[color=#FF0000][b]楔子[/b][/color]

大唐垂拱四年，神都洛阳，太初宫隔城西映日台南有五殿攒立，顶上合一，蔚为壮观，又称荫殿。
五殿后房廊连绵，夹处于殿台之间，左右又有巍峨宫墙为抱，除正午骄阳当空垂临，其余时间难见天日。
垂拱年中，太后武氏长居上阳宫听政，太初宫内大建明堂，诸多工匠劳役出入频繁，杂居禁中，因是宫人多避居左右隔城或上阳宫听用。五殿与映日台之间这一片房廊屋舍就阴之故，往往作为亡故宫人出殓之地。
六月丁亥朔，左廊三室中，有宫人素麻并立其中。深阔的房间正当中帐幕垂挂，随着宫人出入可以看到帐幕下横设有藤编素榻，榻上则仰陈着一名脸色瘦削苍白的少年尸体。
少年不知死去多久，暴露殓服外的皮肤都还没有发生什么明显变化，苍白如冷玉，面颊虽然憔悴瘦削且两眼闭合，但五官分布、印堂脸型，望去仍然让人感觉清秀可怜，也冲淡了一些陈尸于此的阴森感。
房间中除了帐幕下榻上陈尸之外，还摆设着一些卤簿箱笼，箱笼里则放着一些三彩器偶、油彩木人等冥器，显然之后是要随同这少年尸体一同埋葬。
这又不免让人怀疑少年身份，那些冥器造型做工俱都精致，很明显不是寻常宫役配享的器物。但若说少年真有什么尊贵身份，这又不对，一则这些冥器相对于真正的贵人，规格仍是太低，二则真正贵人丧葬礼仪自得有司操办，也不会在这五殿后阴森所在的宫人殓所进行。
几名宫娥低语点出了少年身份的不寻常，其中一名脸色憔悴的中年宫人在弯腰为尸体抚平袍带后忍不住叹息低语：“这位大王，也是天家薄命……”
话未讲完，其身后另一名宫人已经抬肘重重撞在她的背上，那宫人惶然闭嘴，同时警惕的侧首偷窥帐幕外端坐的一名女官。
女官衣饰较之帐幕内忙碌的宫人们华美得多，身躯肥大，厚粉敷面，此际正满脸的不耐烦望着门外遥遥可见的殿堂轮廓，间或转头望向室内，眉眼之间多有凶恶，很明显是想尽快结束此间事务，离开这个让人不舒服的阴森所在。
突然，帐幕内响起一个宫人短促惊呼，这声音顿时吸引了房内众人注意力，纷纷侧首望去，女官则更是满脸戾气，眉梢飞挑：“贱婢噤声！扰了大王魂灵，你……”
尖厉的呵斥声戛然而止，因为女官骇然发现那原本横陈在素榻上任由宫人摆布的少年尸体竟然坐了起来！
“大、大王回魂……”
房间中所有宫人都看到这惊人一幕，顿时满室尖叫，那种生来俱有对亡者的惊恐驱使着她们逃窜飞奔出房间，很快房间中便只剩下那突然坐起来的少年“尸体”。
此时少年已经睁开了眼，时间却散漫没有焦点，乍响的惊呼声浪似乎也吓到了他，下意识转头望去，却只看到那些宫人惊走、多有狼狈的背影。
[color=#FF0000][b]0001 大唐宗王[/b][/color]

李潼觉得头疼欲裂，他两手撑住身下床榻，转头望向左右，视线漂移不定，脸色则不断的扭曲变幻，眼中所见一切都给他带来极大的冲击，脑海中更是一团混沌，根本梳理不出一个头绪。
虚弱的身体不足维持他继续苦思，于是他便侧躺下来并又闭上了眼睛，思维放空之后，脑海中却有一些鲜活画面主动跃出。
苏醒之前，他的记忆终止于黝黑深邃的地穴、不断砸落在身上的土块，以及同事们惊慌不已的叫喊。
甚至在意识消散前一刻，他都有些无法接受自己的人生以这种方式终结，明明只是一次简单的古墓勘察，而且在他下入之前，已经有不少工人出出入入，做好了地穴加固的工作，可是当他进入的时候，意外还是发生了。
塌方发生时，他下意识将身边的苏教授推后，自己刚准备迈步，脚下却突然陷了下去。大概谁也没想到，在已经确定的墓道下居然还埋藏着一个暗室，当他陷入时，很快便被涌入的土块掩埋闷杀。
想着想着，李潼嘴角泛起苦笑，当初市里隋唐风情街立项，觊觎项目主任位置的人可是不少，最终还是他凭着过硬的业务能力和扎实的资料搜集脱颖而出，本以为可以成为自己仕途更进一步的契机，却没想到发生了这种事故意外。
有关自己人生经历的思索很快被另一股并不属于他的记忆冲散，记忆中的画面真实且鲜活，宛如亲历。那是一个十五岁、名叫李守义的少年记忆，充斥着一种苦闷、迷茫并惶恐的气氛，令他感同身受。
李潼双眉紧皱，承受着这些记忆的冲刷，并力图在这些杂乱的记忆画面中梳理出一条脉络。只是过了没多久，他就满脸惊骇的睁开眼，两眼中充满了难以置信，以及一种深入骨髓的惊恐：“我、我是李守义……”
李守义是什么人，李潼还真的比较了解，在他准备接受项目主任的时候，曾经对初唐历史进行过比较系统的梳理。这个李守义在这段历史中倒不算什么重要人物，之所以能够留名于后，主要在于他的亲人们。
李守义，章怀太子李贤第三子，李贤则是唐高宗李治与武则天的第二子。简而言之，这是一个含着金汤勺出生的李唐宗室子弟。
但是任何对初唐历史有所了解的人都明白，生在初唐特别是生在李唐宗室，而又与武则天有什么血脉联系的话，那就等于已经订了生不如死的票，不得好生，不得好死。
武则天与李治共生四子，两个壮夭，两个被废之后长期幽禁，勉强得善终者只有李旦一人。儿子们好歹还是一张坐票，至于孙子们则更是一把辛酸泪，站票打发了。
李潼还记得，当时他在搜集这段史料的时候，看到李守义的名字还忍不住跟同事打趣，投胎是个技术活，这小子如果是隔壁姓王的，那在唐朝妥妥的大富豪，盛唐巨贪、囤积八百石胡椒的元载也只是个渣渣。
当时打趣的时候，李潼绝不会想到，一次意外事故，居然让他魂穿一千三百多年前，与这个他曾经打趣的少年合为一体。
哪怕再怎么心志坚毅，李潼一时间也不能接受这一事实。但是饥饿绞痛的肚子也让他没心情做什么深度思考，再从那榻上坐起来，视线一转很快就发现房间一个食几上摆放着一些食物。
这是刚才那个胖女官留下来的，而且因为逃得太慌忙，一些食物饮品都洒落在了地上。李潼是不知道这些，看到食物后饥饿感就更猛烈起来，挪着步子坐下来，抓起一个麻团就咬了一大口。
对了，唐朝的麻团叫什么来着？
油炸?子！
香喷喷的食物来不及仔细咀嚼便吞下去，充实感沿食道蔓延开，再加上学以致用的新奇感，让李潼暂时将身世恐惧抛在脑后。
圆滚滚的油炸?子，表面撒着一些芝麻，外皮酥脆，里面则裹着一团肉馅，满口香腻。只是李潼狼吞虎咽的吃法，很快就噎到了。
食案上还摆着一个银平脱盖、侧身开口的青瓷罐子，里面盛放着一些奶香浓郁的液体，随倒随饮，这应该就是酪浆了。
奶饮将噎在喉咙下的食物冲下去，醇厚甘甜的奶香充斥唇齿之间，李潼一边继续进食，一边饶有兴致打量着食案上一些器物和食品。
这种身临其境的亲历体验，对任何历史学者都有着莫大的诱惑。当然李潼算不上是什么纯粹学者，他只是工作需要衍生出来的兴趣，但当眼前事物与脑海中那些枯燥文字一一吻合对应后，便会给人带来很奇妙的满足感。
食案上餐品不少，除了李潼一眼认出的油炸?子之外，还有一些杂色果子和水果，很明显这些点心不是什么主食，但也实在丰富。可见唐时特别是宫廷中，物质生活很丰富，就连他这种落难皇孙都能享受到这些在后世看来都很难得的饮食享受。
不过这欣慰感刚刚冒出一个头，很快便被打断。大开的房门外突然出现几名身材魁梧的士兵，身上穿着李潼辨认不出样式的甲胄，额间绑着猩红抹额，看着倒是俏皮可爱。但这很显然只是错觉，那几人手握着佩刀，一脸凝重又不乏谨慎的站在门外盯住李潼打量。
士兵出现所带来的肃杀气息让李潼心中些许饮食带来的轻松感荡然无存，他下意识摸起食案上一柄刃长一指的银亮小刀，这自然不足防身，只是下意识的应激反应。
那几个士兵很显然也没有接到什么明确的命令，站在门外张望片刻并与李潼对视几息，然后便又向后退出，似乎仅仅只是因为不相信此前惊走的宫人言语来亲眼取证一番。
士兵旋来旋去，李潼也很难再没心没肺的继续用餐，他一手握紧了那小餐刀，另一手还拿起几个糕点，边走边吃到了门边，担心迎面飞来劲矢，侧身站在了门后，这才小心翼翼的探头向外望。
院子面积不小，前后五六米，左右延伸到远处，青砖铺地，还种植着一些花草做出分界，整个庭院都被前方大殿投射下来的庞大阴影所覆盖。
刚才被惊走的宫人们这会儿散在庭里，三三五五凑在一起或低语或张望，当李潼脑袋探出房间的时候，站在近处的几人又忙不迭尖叫着向后退去。
除了这些宫女以外，刚才走到房门前的几名士兵也在庭院里正大声叫嚷把散开的宫女聚在一起，并严厉的呵斥打断她们彼此间的惶恐议论。可见在遇到这种死人重生的鬼怪异变之后，士兵们还是要更加冷静一些。
围墙外响起杂乱的脚步声，李潼不敢行到更外面去张望，但是墙头上暴露出一排排的枪刃，很显然这会儿正有大量的士兵向这里聚集。
看到这些后，李潼更加忧心忡忡，他退回了房间里，小刀挂在了腰带上的带勾上。唐人衣服没有宽大袍袖，一些小物件就挂在腰带上方便拿取，称作蹀躞。
挂好小刀之后，李潼才又从那些卤簿箱笼里抓起一些小的三彩冥器摊在榻上，准备之后真有士兵进来抓他，就用这些东西砸人自保，当然也只是聊胜于无，如果那些禁卫兵真的冲进来肯定没什么效果。
这些无聊举动，也只是反映了李潼对于他的处境实在不敢抱乐观之想。且不说死而复生的妖异，在武后临朝的背景下，他作为李贤的儿子这一点就是原罪。
按照他所接受的少年李守义的记忆，现在正是垂拱四年五月末，即就是公元688年，也正是武周革命进行到关键时刻。这一个时期的李唐宗室实在太悲催，死于非命者数不胜数。
就像李潼魂穿附身的这个少年李守义，记忆中显示在其父李贤身死后不久与家人被军人们押回神都洛阳便一直居住在太初宫别殿，并在五月初被单独关押，昼夜有人逼问，再加上饮食不继，忧恐之下本就体质纤弱的少年便一命呜呼。
关于这一段记忆，少年李守义所留下仅仅只是那种惶恐得无以复加的感受，李潼甚至不知那些人究竟要从其口中拷问出什么，但也足以说明他处境之恶劣。
眼下的李潼，尚不能完全接受魂穿大唐这一事实，又惶恐于接下来将会有怎样的厄运降临，更没有心情去仔细梳理脑海中少年李守义的记忆细节，只是困兽一般，忐忑的坐在这个充作殓室的房间中，等待事情进一步发展，也在思忖有没有自救的可能。
[color=#FF0000][b]0002 又一个才人[/b][/color]

本来已经夭亡将要入殓的永安王李守义死而复生，这个消息以惊人的速度向外进行扩散着。虽然负责夹城宿卫的右羽林将领快速下令封锁消息，但如此妖异事迹还是通过各种渠道逐次向外传播。
故太子李贤死于巴州之后，垂拱元年复爵雍王，妻儿俱被收养禁中，不使外居。其中便包括原太子妃房氏并诸姬妾，长子李光顺、嗣子李守礼、幼子李守义并幼女长信县主等人。
四月末，摆设在则天门外的铜匦有人投书举报李氏诸王阴蓄不轨并暗结禁中，太后检阅之后虽然没有明诉外朝，但却暗使刑吏于禁中搜查。被囚居在宫中的故太子李贤家眷们，自然便有着莫大的嫌疑，因是自房氏一下诸妻妾子女便被分别监管，昼夜审问不断。
雍王太妃房氏，因为不能洗冤自白，眼下被关押在西隔城瑶光殿后。瑶光殿坐落于九洲池湖中岛上，此际正是百花繁盛、风景旖旎的苑中良辰，但房氏戴罪之身，目下也只被拘押在殿后廊舍中，所见无非丛生杂竹，与御苑胜景全无接触。
房氏毕竟是故太子正妃，虽然戴罪，但负责审问的宫人们也不敢逼辱过甚，只是将房氏的起居行动限制在这不大的房间中，每天有人固定来询问一些问题。
其实包括这些负责监押的宫人们也明白，故太子李贤一家于禁中被严密看管，根本没有接触外界的机会，即便是不断的审讯，也难问出什么有价值的情况出来。但这是太后的意思，她们也只有执行，即便是有什么同情的想法，也都苍白无力，只能按捺深藏。
这种被拘禁审讯的日子自然不会舒心，房氏年方三十，但容貌已经是憔悴，两眼也黯淡无神。
特别昨日得知庶子李守义夭亡之后，她心情更加悲怆，散髻披发覆面，深跪房中不饮不食，从昨日一直到现在姿势都没有什么改变。如果不是间或发出几声啜泣，负责监管的宫人都要怀疑房妃怕是也已经情况堪忧。
人在逆境中，亲情尤为可贵，房妃膝下并无所出，虽然收养了庶子李守礼嗣雍王爵，但对其他两个儿子也都视若己出，用情至深。
特别这个幼子李守义，其生母沈氏于巴州自悬追随太子而去，房妃未尝没有此心，但庭下却还有年幼子女需要教养，只能忍痛偷生，对于幼失怙恃、生来纤弱的幼子李守义也更加用心。
但是生在如此门庭，诸多无妄之灾，身不由己，多日前洒泪作别，再闻讯已是生死两断，甚至不能亲往收殓，房妃心境枯槁悲愤，已是痛不欲生。
宫闱之内人多眼杂，发生在夹城的事情很快便传到了隔城中。生人多有仁念，只是大小不同，在看到房妃如此悲戚之下，难免有宫人心怀不忍，入内细语劝慰：“请太妃暂忍悲情，前日应是传讯有误，大王仍然在生……”
听到这话，房氏身躯陡然一颤，瞪大红肿双眼，死死盯住面前宫人：“你说我儿未死？那、那孩儿，他还活着！”
房氏这么大的反应，宫人也吓了一跳，但其实她也只是道听途说的消息，特别死而复生这种谣传，她也实在不敢笃言，面对房氏追问，只能支吾以对。
房氏这会儿却难再房中枯坐，她见宫人不能笃言，只是摆手涩声道：“请女史暂退，勿受我累……”
宫人不知她要做什么，但听到这话后便也不敢久留，退出房间后匆匆离开此处。待到那女官行远，房氏又坐了片刻，似乎在积蓄力量，她深吸几口气，扶着凭几站起身来，久坐麻痹的双腿行走起来踉踉跄跄，但还是咬着牙向外间走去。
很快便有洒扫宫女发现房氏走出房间，慌忙上前搀扶并汇报给此间女官。负责此间事务的女官四十出头，是一名从七品的女典，宫人呼为徐典，得到宫人传报之后，忙不迭率领几名女史匆匆行来。
此时房氏已经在宫人搀扶下行至殿左，将要踏出被监押的范围，那名徐典从后赶来，见状后便厉呼道：“太后垂恩，允太妃于此自陈事迹，太妃难道要违命？”
叫嚷间，徐典便喝令身畔几名女史上前要将房氏拉扯回舍，房氏劈手夺下一名女史发簪反握手心，牙关错咬，面露狰狞，正在女官、宫人们惊悸不定之际，房氏却猛地将发簪插进左腿中，血水飞溅很快洇湿襦裙，宫人们顿时惊声尖叫起来，那几个抓握房氏的女史更是忙不迭抽身飞退。
房氏摔倒在地，只是裂目厉视那同样惊慌不已的徐典，颤声说道：“我要见我儿守义，即刻去见！”
“这、这……太后嘱令，妾、妾怎敢……”
那徐典脸色变幻不定，一边回答着房氏，一边暗示宫人上前夺簪。可是那几人还未上前，房氏又将簪子拔出戳在喉间，脸色也变得惨淡至极：“先王骨血托我，妾才忍痛偷生！如今母子不见，生死不知，若不能生人相见，那不如同赴黄泉，共觅先王！”
“太妃切勿……”
徐典见房氏死志决然，一时间也是完全的慌了，要知道就在昨日因为永安王夭亡，负责监守的女掌已经身陷刑狱。无论太后待故太子家眷态度如何，这些贵人际遇如何凄楚，也不是她们这些女官能够随意逼杀。
眼见房氏以死相逼，徐典无奈，只能命人安排，当然也不忘向更上层汇报，以求减轻自己的干系罪责。
瑶光殿位于池中岛上，宫人摇橹将房氏并几名监管女史送到岸上。之后房氏仍然紧攥发簪，不顾腿上伤势，一步一血往西面夹城而去。所过之处，血迹刺眼，观者无不泪目凄然。
此时的李潼，尚不知他那名义上的嫡母为了见他付出怎样代价。他是下意识抗拒接受自己这个新的身份，但不断汇聚而来的羽林宿卫已经将此处团团围住，显然这个新的身份他不接受也得接受，而且在这禁宫之中大概也不存在一个隔壁老王可以让他攀亲认故，展开新的人生。
原本散在院子里的宫人们也都被驱赶聚集到了一处，只是仍然没有人上前来与他接触。那些聚集至此的士兵们也只是贴墙而立，一副如临大敌的模样，倒让被围困在房间中的李潼生出几分悲壮兼恶趣的想法。
很显然，他这个就连自己都无法接受并解释的魂穿现象，也给那些淳朴英武的大唐羽林贲士们带来了极大的压力。
是了，可不可以利用自己这个魂穿的妖异现象来稍作文章，让处境得以改善？
不过，这思路刚一打开，还没有来得及继续深思，门外又有骚乱声响起，打断了李潼的思绪。他起身绕墙小心翼翼行至门侧，刚刚探出头去，便看到一幕令他毕生难忘的画面。
院墙外许多羽林宿卫潮水一般退入庭中，左右散开，而在宿卫退散所出现的空隙之中，正有一名襦裙散发的妇人踉跄向内而行。妇人上衫下裙，裙衣红得刺眼，抬臂握拳抵在颈侧，她一边行着一边向里望，嘴里则发出凄楚的喊叫声：“三郎，三郎……你究竟是生是死？”
李潼愣住了，他并不认识这个女人，但在看到对方之后，却有一股孺慕欢欣的亲近感由心而生，下意识的举步踏出房门，一个称呼涌到嘴边却有些喊不出。
妇人隔着李潼还有几米远，但在看到李潼之后，那憔悴的脸上却露出由衷的笑容，继而似乎一股信念的力量快速流逝，然后便摔在了庭中。
“夺下太妃手中利簪！”
一路跟随至此的徐典见状后蓦地喜上眉梢，抬臂驱赶着身后宫婢一拥而上，将摔倒的妇人团团围拢起来。
李潼看到这一幕，羞恼无从按捺，他抛开心中那卑微可怜的防范，阔步行了上去，用力推开挡在身前的宫婢，弯腰扑在了妇人身前，看到对方那喜悦又疲惫的眼神，嘴角在颤动几下之后，终究还是喊出了一句“娘娘”。
“我的儿、我……”
妇人抬臂要将李潼拥入怀中，身躯却是蓦地后撤，已经被那名女官徐典指使着宫人们拖到了后方去。
李潼半蹲在原地，隔着众人交错身影望着妇人，心内已经生出自己的的确确已经来到这样一个世界的真实感，对面那个略显狼狈的妇人是他的嫡母，在这样严酷的宫闱环境中，以命相胁也要争取一个见他一面的机会！
“娘娘，我没有死。我死了，但又活了……”
李潼站起身来，以少年李守义的口吻望着房氏，努力想挤出一丝笑容来，脸庞却显得僵硬。
此时他的身边也聚集了为数不少的人，几名体魄魁梧的羽林贲士们隐隐将他包围起来，抛开了心中的惶恐，李潼环视周遭，沉声道：“我是太后血传，圣人从子，你们敢放肆？”
听到这话，不独周遭杂错人影僵了一僵，就连被宫人们半抱住的房氏望向李潼的眼神也显出一丝狐疑。
李潼不理其他，硬着头皮走到房氏面前，快速的组织言语开口说道：“娘娘信不信阴府轮回？彼中日月，不同人间，假死短日，我已经周游四时……”
“大王所言是真？”
李潼胡扯话音未落，更在房氏等人身后又响起一个诧异的声音，那声音清脆婉转，继而声音的主人便出现在李潼视野中。
然而不待李潼细作端详，房氏已经转身扑至那声音主人面前，泣诉道：“请上官才人敬告太后陛下，坤福浩荡，幼子承泽，亡魂复生，幸在恩佑！”
上官才人？上官婉儿？
听到房氏的泣诉声并对来人的称谓，李潼又是一愣，转又好奇的望向来人。
[color=#FF0000][b]0003 前途堪忧[/b][/color]

上官婉儿时年二十五，正是一个女人韶年正盛、芳华艳丽时节，发结百合髻，同样是上衫下裙的打扮，但站在人群里却是清丽独秀。
她臂弯环披黄罗帔子，本来一双晶亮的眼睛还在认真观察着李潼，待见房氏扑在身前，连忙弯腰将之搀起，但却并不接房氏所言。
待见到房氏衫裙血污并颈间的血红，上官婉儿眼中也泛过一丝哀伤但又很快压在眸底，她侧身搀扶住房氏，用一种责备又关切的口吻说道：“先王所遗，岂独永安？太妃虽然思疾念切，但也不可轻操凶险，如此不止让受者失于孝道，一旦险成于难，二王也将痛失所恃，此迹实在不可复为！”
说话间，她又望向那缩头立在一侧的徐典，语调也变得冷厉起来：“宫人典掌用事，是为了让禁中井然肃静，各安所在。职内生出这种乱子，尽责与否，我不便置喙，但请徐典自趋尚事者座前详陈！”
那徐典唯唯诺诺点头，不敢口出不满并埋怨，只是望向雍王太妃房氏的眼神多多少少有些不善。
之后上官婉儿便又望向带队的羽林将军，开口说道：“宿卫拱庇禁中，所守在于慎重。妾非持戈长，不敢轻言讽事，但帏私难得是清静，还请将军体宥。”
那羽林将军叉手示礼，之后摆手驱退一众羽林贲士，自己也退至院舍之外，不再立足其中。
李潼这会儿只是站在原地，一言不发，上官婉儿的艳丽的确让他眼前一亮，但眼下这状态很明显不适合欣赏美色，特别之后这女人一系列的言语，又让他忍不住感慨，能够被武后欣赏留用在身边的女子确是不凡。
抛开上官婉儿对当下混乱局面的调控，最让李潼关心还是他那嫡母房氏泣诉所言，原来他也是有将自己死而复生的事迹加以利用的想法，却想不到房氏在悲戚外表下很快便脱口而出坤福庇护云云，思维较之他实在是敏捷得多，直接将他的复活与武后福泽联系起来。
但这个上官婉儿也实在是敏感得很，直接就绕开了这一言语陷阱，并用寥寥数语杜绝房氏继续言行失控的可能，也实在是心思玲珑。训斥那女官徐典，既确立自己在当下场面的权威，其实又让自己游离事外，这又是一种不废于事的明哲保身。
李潼一边沉吟回味，一边缓行上前，准备从上官婉儿身畔接过嫡母房氏，但他还没有靠近过去，上官婉儿已经拥着房氏退后，并对他说道：“请大王暂居闲庭，容妾奉送太妃归苑诊细。”
李潼见状，疾冲一步大声道：“母伤子痛，请才人留情勿陷，容我近前侍药。”
上官婉儿听到这话后却并不直接回答，只是转头看了房氏一眼。
房氏这会儿也过了最初的冲动，并在上官婉儿话语中意识到自己今日的冲动多有隐患，已是心乱如麻，她只是望着李潼缓声道：“垂死复生，人间大瑞，儿郎承此恩泽，切勿辜负！安守此中，静待朝霁。”
一番喧扰很快平息下来，偌大庭院中再次只剩下了李潼一人。
这么说也不对，因为还有几名跟随上官婉儿过来的宫婢也留了下来，她们或是入舍整理洒扫，或是分立于廊前庭中，视线不断游弋于李潼身上，眼光里透出大写的两个字：监视！
李潼也再次回到了房间中，并坐回了帐幕下的素榻上。那些宫婢大概也知这里此前是个什么位置，并不敢站得太近，倒让李潼得以避开那些扰人视线。
环境冷清起来，也让李潼得有精力继续整理脑海中有关少年李守义的记忆细节，以便于更加认清楚他当下的处境。
首先需要认清楚一点，那就是在武周一朝前后，生为李氏宗室子弟，那就是一个大写的惨。而作为章怀太子李贤的家眷，这个“惨”字还要加黑粗描，惨中之惨！
章怀太子李贤自己被废逐逼杀之外，遗下三子同样境遇凄惨，如自己这个魂穿附体的少年李守义，被不断的疲劳审讯惊骇至死。另外的长子李光顺，则是在武周革命的690年被鞭打至死。唯一活下来的嗣子李守礼，后来更是因为常年的幽禁鞭刑熬出了风湿病，成了一个人体晴雨表能够预卜天气。
如果说在此前这些只是与自己不相干的古旧故事，那么在亲眼看到太子妃房氏为了能够见上自己一面，不得不自残乃至于以性命逼迫，人间惨剧正真真切切发生在自己并周围人身上，李潼也很难再保持什么轻松乐观的心态。
李潼垂首看着自己手足纤瘦的新身体，心情可谓复杂，强汉盛唐，人所向往，可是当自己真正有幸来到这个时代，却发现迎接他的是澎湃汹涌、漫无边际的恶意。独坐在这宫婢环绕监视的房间中，他甚至不敢忿声咆哮以宣泄心中的积郁。
难道自己来到这个时代，只是为了匆匆一览，饱尝人间苦楚之后再凄凉的奔赴黄泉？
这样一种经历，李潼自然不愿接受，可是他又清楚的知道，所谓的夭亡复生只是一个开始，之后种种真正的折磨将会陆续到来。
武则天其人史上功过如何暂且不论，但是对于她的儿孙们实在心狠，她的履极之路就是李氏宗族与其他被波及的臣民血肉尸骨铺就而成。就算李潼暂保于当下，可是两年后的武周革命、改元天授所兴起来新一轮的打击，他也绝难置身事外。
知道历史后续的发展，只能让李潼对于未来的命运更加恐惧。他只是一个因公殉职的普通人，没有那种天生的斗天斗地的豪迈气概，想到前途种种凶险莫测，甚至生出一种到此一游然后了此残生的打算。
可是当手指落在悬挂在蹀躞带上的餐刀刀柄上时，他脑海中却又闪过刚才房氏决然来见的画面，心中不免百念丛生。
“不知当年青灯古佛的武则天，又是什么样的心情？”
他脑海中偶发奇想，想到了他那个还不曾谋面的“祖母”，若以前途绝望而论，其实当年被发配感业寺的武则天又何尝没有感受过？韶华虚度，恩泽无享，却又不得不青灯古佛了此残生。
那时的她，大概也是饱尝了孤独与绝望的滋味，但这些却并没有打倒她，却让她变得更加强大。有的人，只需要一个机会而已，沉沦苦海中，哪怕仅仅只是一根稻草的施予，也能让其迸发出惊世绝艳的璀璨光芒！
抛开李氏子弟与武后天然立场上的冲突，李潼是真的觉得武则天是一个伟大的人。言之伟大，不在于帝王功业如何，而是作为一个实实在在的人，勇于野望，勇于践行，人间的规矩约束不了她，永远不被已知的见识自我束缚，将人生之价值发挥到极致，开天辟地第一人！
人生从无侥幸，无非坐言起行！
当李潼清晰的感受到自己内心里那种不甘，尽管思及前路艰辛，仍然难免软弱，但对软弱的品尝，只会劳神伤志，于事无补。他现在需要确定的，是活下去这一目标，以及围绕这一目标该要怎么做？
是的，求活是李潼给自己树立的大目标，而非打倒奸后武氏、光复李唐江山这种狂妄念想。当然也并不排除未来随着境遇改变，李潼的目标也继续拔高，但就眼下而言，这真是不切实际的狂念。
武氏得以坐大，大而言之在于庶族地主向传统贵族秩序发起冲击，小而言之在于高宗李治十数年如一日的纵容。二圣并尊，一个女人在原有政治生态中能够达到的最高尊荣，早在李治在世时期，武则天已经得到了，之后种种突破，都是立足此前已有的基础上。
武则天能够成为诸夏传统中惟一一个女皇帝，在于世道的因缘际会，在于手段的高超绝伦，一步一步，扎实无比，绝不是一两个微小的变数能够扭转的。
尽管还没有见到武则天其人，但是方才所见上官婉儿那玲珑心窍、谨小慎微的言行方式，给李潼留下了深刻的印象。他也因此明白，想要在武则天煌煌慈威之下得于生存，绝不是一件轻松的事情，更何况他血脉里就存在着原罪。
其实某种程度上而言，上官婉儿的事迹也大值得李潼去效法。上官婉儿祖父上官仪谏言高宗废后，武则天绝对是将这老家伙恨进了骨子里，但是对于罪户之后的上官婉儿却能爱才留用。
这也说明武则天绝不仅仅只是一个弄权奸妇，她是有着真正政治家的格局、襟量。
这也给李潼以启发，那就是他如果想活命，就绝不能只在武则天心目中留下一个可有可无的庶孙这样一个印象，在此之外，必须要展现出超出血脉的价值与用处。
其实房氏临走之前，也给李潼留下了提示，那就是将他的死而复生往祥瑞方面去攀附，让他的存在成为武则天得天眷深的一个证明。
但这当中又有一桩隐患，那就是他不仅仅只是武则天的庶孙，身上还流淌着李唐宗室的血！他能死而复生，是不是又意味着李唐社稷得天眷深，不可逆夺？
一件事情，两种解释，所带来的结果很有可能就是生死殊途！所以留给李潼的时间并不多，如果他不能将事态往好的方面去引导，说不定下一刻就会贲士冲入，将他乱刀砍死！
[color=#FF0000][b]0004 医博士沈南璆[/b][/color]

此时的太初宫禁中，气氛同样很压抑。
雍王太妃房氏此前以死相胁要见永安王李守义，令得这消息快速扩散开，渐有无从遏制的趋势。虽然有上阳宫来使上官婉儿严令噤声，不得再传诵议论，但悠悠之口如百川横流，又哪里能够堵住。
此时的上官婉儿也是一脸的惆怅，她是值宿上阳宫的待诏女官，太初宫发生的事情并不归她监理。可是此中消息奏入上阳宫后，其他女官各有任事，只有她正在空闲。
死人复活这种妖异事迹，不经调查清楚、作出结论，又怎么能上奏太后？太后身兼内外国事，可不是什么闲庭描眉的无聊妇人，一分精力、一刻时间都珍贵得很，自然不能以杂事相扰。
原本若事情只局限在夹城五殿后，处理起来也简单，只需询问有涉人等并亲自审问永安王一番，便可整理上奏，交由太后自决如何处置。可是现在，由于雍王太妃这一闹，甚至就连监工明堂的外廷官员都隐有听闻，事情就变得棘手起来。
但无论事态如何，上官婉儿既然来到太初宫，便必须要尽快拿出一个结论来，否则便无从复命。
“启禀才人，雍王太妃已经送归瑶光殿，并请宫医就诊……”
上官婉儿坐在九洲池边游船上，听到宫婢汇报之后只是点了点头。
其实她这个才人名分严格说来不合章制，乃是旧年太后还为天后时，将她留用身畔而赐予。之后天皇宾天，短短两个月时间内，大唐接连两位圣人临朝，而她严格上说来应是天皇嫔御，不宜再留旧号。
但她始终追从天后任事，天后忙于内外事务，也无暇顾及她的名号问题这些小事，至今也没有做出调整，只能如此尴尬续用着。
从内心而言，上官婉儿是比较同情雍王一家，特别今日亲眼所见太妃房氏之决然自残之后，这份同情更加重许多。如果有可能的话，她也希望能够在力所能及的情况下稍作关照。
可是现在由于房太妃反应过于激烈，事情已经很难再小范围的秘密解决，上官婉儿也不敢轻易流露出对雍王一家的同情倾向。这倒不是说房太妃做错了，事实上事态如果能够向好的一方面发展，闹大了反而是有好处。但若是向坏的方面发展，只怕雍王一家很难度过此厄。
现在的局面，可不是好坏参半的情况。最起码在上官婉儿看来，这件事转坏的几率很大。
无论永安王死而复生是不是真的，传扬在外总是横生枝节，太后此际正忙于应对宗室诸王的潜谋，难有精力旁顾，按照过往行事风格，很有可能会直接将此事摁杀在萌芽中。
不过这并不是上官婉儿能够左右的事情，她只是上阳宫诸多女官中寻常一员，也不是什么独得专宠的心腹肱骨，非但影响不了太后的决定，若是处置不当，甚至还有可能将自己也陷入其中。
所以眼下的她，也只能尽量做到实事求是，不偏不倚，恭请圣裁。
这边安顿好房太妃之后，上官婉儿便又带领宫婢们返回夹城，在此召见了一众在这几天时间里接触过永安王李守义的人员，包括送餐洒扫宫婢、监守审问的女史女官以及负责为永安王诊病的医师等人。
上官婉儿斟酌问句，力求全面，还要避免诱问，堂上则有三名女史伏案记录，在这样的情况下即便想有徇私也难做到。
太后对宫闱把控严谨入微，早在天皇在世时期，便多置宫教博士，扩大内文学馆规模，教授宫女识文断字。待到主政朝局之后，更以颍川王武载德为中使，亲自走访两都臣邸辟召命妇入宫侍奉，到如今，禁中女官群体已经颇为壮大，当中才流汇集，甚至可与外朝分以颜色。
上官婉儿本罪户之后，外无倚恃，在这样的情况下也只能谨小慎微，力求无错，否则女官中将有大批人乐意将她取代。
审讯的结果很清楚，特别是参与诊断的医师口供更加没有纰漏。五月中旬乙亥日，也正是太后加尊圣母神皇这一天，在监审讯中的永安王李守义突发恶疾，昏厥不醒，之后由左春坊藏药局侍医出诊并定方，凡所用药，俱在官载。
但之后数日内，永安王病情仍是反复，藏药局只能陈请门下省尚药局接诊。尚药局派医师一人、按摩博士一人、针工二人，凡所施诊用药共五次，确凿可查，但最终永安王还是不治，薨于五月末日。
在确定永安王死亡一时上，尚药局也遵循三诊而断，由一名司医签令，一名侍御医加署，包括藏药局等出诊人员一同签署。
这一份死亡证明昨天午时送入上阳宫，一直到了傍晚由太后降谕着令宫中尚事者简殓入葬，但是当时宫门已经封禁，只能拖到了第二天也就是今天上午才进行收殓，接着便发生了之后的变故。
尽管变故已经发生，但是当上官婉儿询问两局医官时，众人仍是信誓旦旦表示不存在误诊的可能，他们于昨日早间已经可以确定永安王的确已经不治。至于那些守夜并参与收殓的宫婢们，也都众口一辞的说永安王当时的确已经没有了生者迹象。
但无论这些人怎么言辞凿凿的确认，都无改此刻永安王正活蹦乱跳待在夹城廊舍的事实。看着汇总起来的证词，上官婉儿也觉得头疼不已，因为这样一个结果实在应付不过去。
一个经过群医诊断，诸多宫婢确认已经死亡的郡王，居然在死去十几个时辰后又活了过来。若是此事传扬到外廷去，不是庸杀宗属的宫闱丑事又是什么？
奉御年久，上官婉儿已经可以想象之后太后可能会采取的手段，那就是在消息还没有完全扩散开之前，圈杀一众涉事人等，自然也包括那活过来的永安王李守义，甚至哗噪禁中的雍王太妃，通过血淋淋的人命去震慑外廷群僚，让他们不敢借此滋事，或请求将禁中诸宗子外放出阁、或妖言惑众。
虽然明哲保身、谨小慎微的性格已经深入骨髓，但想到之后可能会出现那种人头滚滚的惨状，哪怕仅仅只是为了自己能够良心安宁，上官婉儿仍然有些不甘心的问道：“死生混沌，古今晦深，难道就没有弥留假死、之后复活的异事？”
“有自然是有的，但永安王病迹确凿，实在不属此列！”
尚药局医师是一名体态微胖的中年人，他捻须沉吟之后徐徐说道，他之所以有此坚持自然也有苦衷，一旦改变了说法做实误诊，对于他们这些医官而言，不啻于一场巨祸，因是咬定前诊。
这个年头，祥瑞丛生，洛水能出宝图，死人再活过来又有什么出奇？
上官婉儿也知从这些人口中做出突破并无可能，将证词稍作整理之后，略作沉吟，决定还是要前往询问当事人永安王一番。
但在临行前，她还是遣健足奔回上阳宫，请示邀请一名太医署医博士同行诊望。有了太医署医博士出面佐证，日后即便外廷要就此纠缠不清，最起码在搜证过程中可确保不会有什么明显漏洞可抓。
上阳宫留守女官在看到上官婉儿呈报结果后，大概也意识到此事棘手，很快就做出了安排。一个多时辰后，外廷太医署一名医博士便循丽景门直入西夹城，往五殿后舍而去。
这一名医博士年在四十岁许，玉面垂须，可谓一表人才，一路行来颇惹宫婢张望。但其人也知禁中规矩深重，加上临来之前已经被严嘱不可窥议，因是一路垂首疾行，丝毫不敢松懈。
这时候，上官婉儿也带领几名女史再次返回了五殿后舍，之后便引领那名医博士穿过宿卫防线，一同进入院中。
听到院中动静，房间中的李潼主动走到廊下迎接，他心里隐有粗略计划，已经不像最开始那样举止失措，见上官婉儿去而复返，先是紧张询问房氏伤情如何。
抛开脑海中那些记忆画面，他与房氏不过匆匆一面的眼缘，如果说真有什么真挚亲情是不可能，但房氏那近乎壮烈来见他一面却给他带来极大触动。那一个血洒衫裙的踉跄身影，是他在当下这个世道中唯一能够感受到温度的画面。
上官婉儿交代了几句房太妃的情况，才又侧身请那名太医署医博士上前，只是在要作介绍的时候，才想起心思杂重，根本就没有询问对方的名号。
“卑职太医署忝任医博士沈南璆，拜见大王。”
虽然李潼这个永安郡王既不大也不王，但那个医博士还是不敢失礼，主动上前见礼。至于“殿下”，那是更加庄重的称呼，唯储君、皇后并亲王等宗属贵者才可使用。
“沈南璆？你……”
听到这医博士的自我介绍，李潼忍不住低呼一声，旋即便意识到自己的失态，他毕竟还不适应这宫禁新环境的氛围，总是忍不住七情上面。
他也不解释自己惊诧的原因，只是仍然忍不住上上下下打量这沈南璆一番，果然是儒雅端正，仪表堂堂，而且作为医生，保养也是得宜，四十出头的年纪在古人而言已经不算年轻，但肌肤仍然白皙饱满，不见褶皱。生成如此皮囊，难怪会有之后那种际遇。
上官婉儿在一旁解释特意邀请这位沈博士来为他诊察身体，李潼听到这话后，嘴角仍是忍不住颤了一颤，吐槽之瘾大炽，暗道这位沈博士生就一副好皮囊，但却难免榻上亡。医术如何虽然不知，但也肯定是比不上自己铁口直断的相术。
[color=#FF0000][b]0005 再爱我一次[/b][/color]

沈南璆并不知发生在眼前这位年轻宗王身上的怪异事迹，一路行来也都小心谨慎，再加上宫人噤声，更不知当中前因后果。
充作殓所的房间中，一些三彩冥器早被宫婢收拾妥当，并从其他屋舍中搬来一些张设家具，虽然布置仍是简朴，但大体也已经看不出此前用作何途。
沈南璆所担任的太医署医博士，虽然主职是教授医术，培养医学生，但本身的诊望医术也并未荒废。切脉望诊一番，而后便做出了一连串的诊断。
李潼对自己的身体状况也十分关心，认真倾听，可无奈沈南璆一番话不乏引经据典、专业术语。他此前因为工作需要，对于这时期一些人事有所了解，但若说能够做到跟一位土生土长的医博士进行无障碍学术交流，那也实在做不到。
好在旁边还有一位上官婉儿，对于李潼健康状况同样很关心，在沈南璆诊断过程中便不断发问，问答之际也让李潼勉强明白大概，总之他的身体没有什么大毛病，无非积气郁结以致虚亢，此前或遭虎狼恶疾致使气溃神竭，但也因祸得福，熬过来之后只需要仔细温补调养，已经没有什么大患端倪。
没有什么大病隐灶虽然可喜，但听这个沈南璆说自己体虚，李潼还是心怀几分不忿，再虚能有你虚？
但这些话李潼自然不会说出口，现在的他心里一团火热，对于眼前的沈南璆兴趣要远比侧席上的大美女上官婉儿要大得多。
没办法，眼前这位沈太医未来某年可是要做自己的干爷爷啊，人间百风，唯枕头风最难抗拒，未来他要谋生于武周朝内，跟眼前这位未来的干爷爷打好关系怎么看都不亏。
不过李潼很明显还没有进入状态，拿捏不住对人吹捧的尺度，再加上沈南璆既然已经混到官方医学院医博士的位置，往来自然不乏显贵，虽然仍然不太清楚眼前这位郡王的身世处境，但只看这居住环境也知不是什么得宠贵属，一些夸赞也乏甚新意，脸上笑容便矜持有度。
确定了李潼的身体状况，房中女史们也将沈南璆的诊断判词抄录下来，交由沈南璆翻览署名之后，他的任务便算完成了。
眼前这阴森森的环境他也不愿多待，起身请退，在宫婢引领下行出这院舍，但在走出老远之后，回头看到那位永安王仍然站在后面挥手告别，也让沈南璆有感于这位宗王的谦和有礼实在罕见，在心里留下了不浅的印象。
上官婉儿坐在房内刚刚铺设的龙须席上，对照着沈南璆与两局医师诊词，彼此虽然有出入，但却并没有什么大的矛盾。甚至于沈南璆观诊于当下，却能将永安王此前疾状清晰诊断出来，可见医术也是非常的精湛，不愧是供职太医署的医博士。
不过在看到少年拖着病体于外殷勤送别的画面，上官婉儿难免心中一酸，行至廊下开口说道：“医者职内，大王尊体宜珍，致意即可，又何必执礼过甚？”
李潼听到这话，稍作错愕，便又转头望向上官婉儿，这才有精力认真端详这位才名流传后世、经历也称传奇的女子。
武则天虽然权欲炽热，酷烈不似女人，但也不得不承认审美观同样是很出众，显然对于身边女官容貌上非常挑剔。上官婉儿的相貌真的是非常美丽，但又不是那种夺人心魄的妖冶，清丽知性，若要找出一个平实恰当的形容词，便是干净。
真的是干净，虽然李潼来到这个世界不久，但睁眼便在禁中，也算是充分领略唐人妆容之夸张，特别是所见几个盛妆女官，真的是拿脸不当脸，只当刮大白了。
上官婉儿也不算是素面朝天，粉黛轻施不遮玉肌，光洁的额头略宽算是一个微不足道的小瑕疵，但也更因此而与眉心花钿相映并辉，两眸黑白分明，鼻梁细挺，红唇皓齿恰到好处。
美则美矣，对于这个心思玲珑、能够常伴武后身侧的女人，李潼也真的不敢抱什么轻浮姿态。更何况，根据一些不负责的野史闲说，眼前这个女人似乎跟已故太子李贤还有一段朦胧缥缈的绯闻情缘，无论真假与否，也足够让李潼摒弃心中一些杂思遐想。
上官婉儿并没有回避李潼的注视端详，她其实也在打量着少年。眼下少年，仍是此前将殓装束，较之幞头略显庄重的进德冠，锦绣的袴褶较之常服衫子繁复得多，冠服所带来的庄重却又被瘦弱的身躯冲淡许多，整体看来便显得有些不伦不类。
可是当少年站在庭中略仰首望向自己的时候，上官婉儿还是忍不住心跳加速几拍，因为庭下少年这幅装扮由侧面观去，实在是太像故太子李贤。
但父子之间还是有着显著的差距，故太子李贤精力旺盛，朝气蓬勃，宫人私议在太后诸子中，李贤无论性格又或神态，都是最像太后的。当然，在多年之前此类话题便很少有人才敢谈及。
永安王貌类其父，但更多只是形似，当然也是因为疾病与幽禁的折磨，让这位郡王显得尤为纤弱可怜，茕茕孑立，让人不忍加害。
“哪怕只是生在寻常衣冠之家，这样恭谨可怜的小郎君，大概也会是父母膝上珍物，哪忍加以人世辛苦？”
上官婉儿心中蓦地一叹，对少年的一丝同情转又化作对自身命运的伤感，世间苦难，并不择人而施，自身已经不从容，又能施给旁人多少同情。
李潼并不知上官婉儿心思流转，只是伊人眉眼之间那稍纵即逝的伤感还是落在眼中，他心绪一转，略显低落的垂首说道：“久在禁中，乏于教养，我又懂得什么执礼甚或不甚。只是常年不见外宾，一时难舍罢了。”
少年语调虽然没有多少哀伤，但是听在多愁善感妇人耳中，无不大生感触，思绪绵长。
这些感伤感触，并不足以促使人有什么实质性的示好举动，但最起码在这些宫禁女官心目中，会觉得这只是一个柔弱无助且无害的可怜少年。可怜不可怜，李潼并不在意，但若能让人认为他是无害的，少于戒备，这就是一线的进步。
“妖事陡生，我自己也是惶恐不安。上官才人再临陋处，应该也有疑惑要问，我也只能知无不言，不敢妄诞。”
再次返回房中，面对着上官婉儿与几名女史，李潼盘膝坐定。刚才一人独处，他也试过屈膝正坐的姿势，很快就觉得两腿麻痹，之前更连沈南璆都说他虚得很，眼下也就无谓更加勉强自己。
他无论动作还是语调都放得很慢，只是担心融入度不够，露出什么不合时宜的马脚出来。
上官婉儿本来准备了几个问题，可是这会儿却有些问不出，沉吟少许之后才开口说道：“此类异事，妾也少有经见，不知从何问起。前时大王所言，昼夜之间，已历四时，不知可否稍作详述？”
沈哲子看一眼不乏好奇的上官婉儿，又看了看两侧持笔执卷准备记载的女史，脸色又变得伤感起来：“我、我见到了阿耶……亡父……”
此言一出，顿时如春雷乍响，对面上官婉儿几人陡然色变，特别上官婉儿更是已经离席而出，似要拔足而走。
眼见佳人如此惊慌失态，李潼心中顿生满满恶趣噱意。从第一眼见到这女人，便是一副从容不迫、动静有秩的姿态，这不免让忧心忡忡、迟迟不能进入状态的李潼心中多生挫败，可是现在自己一句话便让对方如此失态，倒让李潼生出一股郁气消遣的爽快感。
“或在梦中，或是臆想，亡父音容，宛若眼前，持我手黄泉并行，教我经书诗赋，教我人伦道理……”
李潼要捏造这样一段不存在的黄泉游，也是为了之后被相熟者察觉习性大变提供一个解释说法，当然更重要的，还是为了引出他接下来的说辞：“当时光影迷乱，我并不知是幻是真。但阿爷音声严肃如昔，让我不敢失神忘教……”
上官婉儿原本已经离开坐席，实在不敢继续再听下去，可是少年语调凄凉哀伤，所言却又如此荒诞，让人好奇心炽，忍不住要继续听下去，特别在听到少年讲起亡父音声如何，上官婉儿又忍不住开口问道：“大王所言确凿是真？记下来，全都记下来，一字不许疏漏！”
后一句是对身边几名持笔女史下令，上官婉儿思绪挣扎，终究还是决定留下来一探究竟，她是太后耳目，只要能够保证如实陈奏，又有什么不敢听，又有什么不敢看！
“醒来后，我也仔细回味品思，若非阿爷音声真切，我也实在不敢自信能够历此玄奇！”
李潼抬手掩面，状似追思，其实是担心神情细微暴露出不可信的细节马脚被上官婉儿看破，语调再作放缓，努力组织着语言：“阿爷教我良多，当中琐细，也不知该要如何从头说起。寒暑历遍之后，阿爷与我作别，道是圣主轮王慈悲降世，司掌人道，我有血嗣承恩的福泽，不该命绝此时，嘱我速速转身疾行，不可回首张望，南向苦行六万步，便能张目见日，回归人间……”
大概是自己也觉得编造得越来越离奇，李潼越讲声音便越弱，几名女史甚至探头到他身侧，才将他所言快速抄录下来。
“我问阿爷如何取信旁人，阿爷授我《慈乌诗》，只待人垂问转诵。”
终于把话题硬扯到了自己苦心准备的文抄节奏上来，李潼心里也暗松了一口气，然后便放下掩面两手，神情肃穆的吟咏起来：“慈乌失其母，哑哑吐哀音。昼夜不飞去，经年守故林。夜夜夜半啼，闻者为沾襟。声中如告诉，未尽反哺心。百鸟岂无母，尔独哀怨深。应是母慈重，使尔悲不任。慈乌尚知情，人亦惭失亲。顽愚不自量，日久损修身。辛苦寒暑计，悠悠慈母恩。掩耳逐于野，此心不如禽。阴阳割生死，凶顽难复归。悲泪寄语重，请君封曾参……”
这首诗不短也不长，李潼念诵极慢，毕竟一边要回忆，一边还要生拼硬凑，所谓生吞白居易，活嚼韩退之，合辙押韵与否还在其次，关键是要表达出那强烈炽热的跪舔之心，我爸知错了，求奶奶再爱我一次。
[color=#FF0000][b]0006 人尽敌国[/b][/color]

一首慈乌诗吟咏完毕，房间中久久没有别的声音。
上官婉儿从女史手中接过一份录书，持卷细读良久，特别是那一篇《慈乌诗》。她之所以能够被收留禁中待诏听用，很大一方面的原因也是诗文方面造诣不浅，赏鉴更是最基本的禀赋之一。
诗篇乍一入眼，上官婉儿眉梢便忍不住微微一颤，生出的第一个念头则是怀疑。故太子李贤诗作虽然不多，但她也曾欣赏过几篇，与眼前此篇很明显是截然不同的文义风格。
当然这也不是不可解释，际遇的变化，心境的流转，都能造成文风的转变。而李贤命运则更是跌宕，堂堂的大唐储君成为被废黜外贬幽禁庶人，际遇可谓云泥之判，由此文风渐改，洗去藻丽，远于浮华，这都是很正常的事情。
抛开风格转变，这首诗问题还是不小，因情而入，由物及人，可以看到前半篇都是平铺缓进，平实且物情渐挚，但是当转入人身上时，则就变得跳脱紊乱，反复牵强，颇有拼韵强成之嫌，至于尾句请封曾参，更可谓意旨大脱，独成孤题，若是将之抹去，反而能够促成诗意的完整。
当然，若从单纯赏鉴的角度去品评这一首诗作，其实也是脱旨。
假定少年李守义所言都是真的，这一首诗的确故太子李贤伤感所作，那对寻常人而言由孝子悲物惭己伤情继而为先贤正声的牵强诗意，的确可以归为天家家事，意旨非但不脱，反而有了一个跳升，因为这是实实在在能够做到的事情。
上官婉儿反复低吟，思绪却已经发散悠远。
故太子李贤与太后母子积怨已是久远故事，她虽然不够资格涉事其中，但也曾经作为一个见证者，诗作后篇意旨的凌乱，更让她不由得想起那个青春锐意的身影，在饱受挫败之后心境的崩坏与凌乱，他的彷徨与挣扎仍然跃在纸上，终究还是不得不低头，哀乞垂怜舐犊。
将纸卷轻掩，上官婉儿呵出一口气息。这是一首入情之作，而所述之情又是人间乖戾，远不同于寻常慈母孝子，推字观情，若非本就身在其中，谁又能够洞彻优劣？
她从心里已经认定了这应是李贤所作，因为无论前篇的平实，还是后篇的凌乱，那都是感触之言，远非李守义一个十几岁的少年能够阅历经深。若是寻人代笔，若能有前篇的水准，便绝不会有后篇的情意浮乱。
但就算是有了这样的认知，对于少年李守义是否真的魂游阴府、与其父历遍寒暑，上官婉儿仍持保留态度，因为这实在太离奇。即便有诗篇为证，也不排除是李贤临死之前口述子诵，留给儿辈乞活之用。
不过，上官婉儿态度如何并不重要，重要的是太后对此看法如何。
无论此事当中多少离奇，有了之前医官、宫婢的证词，再加上太医署医博士的作证，如今又有了少年李守义口述故太子李贤遗作，这已经形成一个完整的事情脉络。至于当中乱力怪神的玄奇，那不是凡人能够审断清楚的领域。
所以搜证进行到这一步，上官婉儿已经可以返回上阳宫复命了。
她也不愿再长时间的面对永安王，少年虽然看上去柔弱无害，但却让她有种心悸危险的感觉，这或者只是身为女人一种说不清楚的直觉，但也足以让她对少年李守义敬而远之。
只是在起身告辞，见到李守义一如此前送出那位沈博士一样姿态时，上官婉儿还是忍不住心中一动，趁着女史们不曾注意之际，对李守义低语道：“但得先王遗篇，余者无需多言。”
李潼听到这话，明显的愣了一愣，实在没想到上官婉儿居然会主动提醒自己。但不待他有所回应，上官婉儿已经疾行而出。
上官婉儿一行人离开之后，便再也没有别人来到此处。院舍外是当直的宿卫标立，院舍内则仍留有四名宫婢，应该是留此照顾李潼的起居。看来，在太后武则天还没有做出裁断之前，李潼是一直要住在这阴森森的五殿后舍了。
这会儿，天色已经完全黯淡下来，特别此间被五殿巨大阴影所覆盖，远比旁处要更加幽暗得多。李潼站在廊下，看着前方大殿黑洞洞的庞大轮廓，据说高宗李治生前常幸此殿治事，大概当时他是没有想到自己的儿孙有一日会被拘在殿后任人凌辱宰杀。
但也不得不说，就算李治有所预见，依照他苦恋权柄而又病魔缠身的状态，他也更愿意信任风雨同舟、一路走来的妻子与政治伙伴武则天，而不会相信作为继承人的太子李贤。
毕竟妻子权威仍然来自于他，儿子则是大唐帝国法定的继承人。远的不提，他爸爸李世民如何上位，李治心里就清楚得很。所以李治对于儿子尤其是太子的防备，其实是远远大于对妻子的，妻子了不起成为下一个吕后，儿子要是闹起来，那就是大唐的新君！
从这一点来说，李氏宗亲于武周一朝前后所承受的苦难，李治是要承担相当一部分责任。但用比较冷酷的角度来说，就算武则天之后跳反篡唐超出了李治的预计，但后续事态发展其实又回到了他所预设的轨道上来。
他的妻子武则天可以说是他一手调教出来，公器推而共享，稍作放飞脱轨之后，仍然还是完成了大唐帝国的延续传承。但这稍微的脱轨，当中多少血泪凄楚，那就是具体的人事自受，根本不在天皇心怀之内。
如今的李潼，不幸成为苦难的具体承受者，所以无论他现在能否代入少年李守义的立场，对于那个名义上的爷爷李治，真的是难有什么好感。这死鬼害苦了他，养成一个权力猛兽，自己拍拍屁股跑乾陵喂蚂蚁了，不管身后巨浪滔天。
“大、大王请进餐……”
一名宫婢垂首趋行，站在距离李潼还有丈余外的位置上怯声说道，脸上的忧恐根本就掩饰不住。
李潼见状不免一乐，果然人的快乐泰半建立在别人的痛苦上，明显这个宫婢对他这个死而复生的妖人惊悸有加，根本不敢靠近过来。
他转身往房门内行去，看到宫婢碎步小退，后背已经抵在了门栏上，突然翻眼吐舌做了一个鬼脸，那宫婢顿时惊得捂脸尖叫起来。而其他三名还在房中做事的宫婢在闻声后，也都惊得身躯一抖，或冲进房间角落，或钻入了屏风后。
“我是人非鬼，和你们一样的血肉之躯，也不是喜欢生啖血食的恶灵。你们要是还惧怕，也不必在这里，退下歇息去吧。”
李潼虽然苦闷，也不会恶趣味到惊吓这些宫婢，他只是不喜欢这么被人贴身监望，既然这几个宫婢也吓得不得了，也实在不必彼此勉强。但他也明白，要是直接驱退，还不知又会引出什么闲话杂舌。
果然，在听到这话后，那几个宫婢都如蒙大赦，也顾不得失礼不失礼，鱼贯行出，转向院舍中另一处房间后便闭门不出了。
房间里一盏宫灯，两处明烛，摆在不同的位置上，饮食则是两名值宿的羽林军士送进来。按照少年李守义的记忆，这应该属于额外的加餐，以往则是入夜不食，而且餐食较之往常似乎也更显丰富，这大概是上官婉儿离开前的交代吧。
正常人的思路，逢此变故，肯定是无心进食，但李潼也算是有几分认命，且过当下吧。据他的了解，少年李守义是在昨天早上便病亡，此前饮食肯定也是马马虎虎，李潼醒来后也只是吃了一点宫人遗留的食物聊作充饥，这会儿也的确饿了。
餐食种类不少，一部分已经被宫婢摆在了食几上，还有一些则仍罗列在箱笼中。
摆在最中间是一份蒸鹅，表皮油光透亮，居然还抹着麦芽糖，不知是怎么样的神仙口味。几张胡饼腹囊鼓鼓摞在一起，烘烤得表皮炸花，露出里面香气浓郁的羊肉馅，应该就是较之胡饼更高一级的吃食古楼子。
唐人吃馕那可真是上下风行，《朝野佥载》有武周时期张衡，熬到四品再加一阶，已经将要成为三品紫装大佬，路上见到胡饼新熟，买了一张骑在马上边走边吃，结果被御史弹奏，就这么丢了官。吃货的悲哀，这张胡饼也是贵得很。
当然也是因为这个张衡起点太低，令史出身，即就是县令的属吏，这属于流外出身，在官场上本就受到歧视，升迁也要更加困难。
故纸闲说，与眼前活生生的事物联系起来，给人以非常奇妙的感受。
如果不是自己这个新的身份太危险尴尬，李潼大概也会更加享受这一次唐穿之旅。唐人饮食或者说宫廷膳食，尽管只是日常餐饮，也是有所保证的。
主食里还有一盆面片汤，又称汤饼或馎饦。唐人豪迈也体现在餐具应用上，一盆、不是一碗，浅口大腹，内盛鸡丝香汤，面色碧绿，入口清爽劲道，似乎添加了一些草木汁液的佐料，应该是煮熟之后又用井水镇过，类似冷面的吃法，也的确还有一个别称叫做冷淘。
这一份餐食也让李潼意识到眼下的时令在盛夏，他身上还穿着略显厚重的袴褶，此前并不觉得闷热，眼下意识到之后，才感觉到衣内早已经被汗水浸透，可见从醒来一直到现在，他的精神一直是紧绷着，丝毫不敢松懈，就连如此明显的闷热不适都没有感觉到！
[color=#FF0000][b]0007 上阳宫官[/b][/color]

房间已经被重新布置过了，一些扎眼的冥器早被收了起来，包括此前李潼收集起来准备用作防身暗器的三彩陶偶。
唐三彩在后世名气不小，主要出土于洛阳。这是因为三彩通常用作冥器，洛阳城外北邙山又是公认好风水，坟摞坟，墓叠墓，李潼他们作业地点还不在真正北邙区域，结果一时的马虎，他就被一个暗墓坑杀到了这里来。
所以三彩虽然名贵，但谁家要是日常器物都用这个，那也真是全家富贵了。
饮食虽然很精致丰富，但李潼还是有一点不爽。他哪怕再没见过世面，也知道用菖蒲包粽子，手法和味道都怪怪的，这狭长的小肥叶好用吗？这么做除了显得有点俏皮之外，分明是要把他作为毒物、邪祟给驱灭掉！
察觉到这一点之后，李潼才注意到无论眼前的饮食还是器物，简直处处都有此类小心机。冷淘里加了艾汁，金银平脱的食盘分明是一个沙门护法的狰狞形象，就连筷子都是桃木的！
在箱笼最底层里，竟然还压着几张朱砂勾勒的咒禁符纸，可见准备这些的宫人是怀揣着怎样炽热的降魔心念，能想到的手段统统招呼上来，就怕灭不了他这个邪祟！
身为大魔王的李潼，这会儿却颇感哭笑不得。他魂穿一千三百年，再拍着胸口说什么乱力怪神不可迷信，那也实在说不出口。而让他感到一丝不安的是，这些小心机的小手段，其实都可以归入一个范畴之内，那就是厌胜！
厌胜是什么？这读音叫做压胜，后世看来只是一种蒙昧的迷信活动，但在当下，却是足以要人命的恶行。唐律十恶中第五罪中不道，其中就包括厌胜害人！
厌胜这种行为载于史籍，往往伴随着冤案与****，比如汉武帝时期的巫蛊之祸。而武则天在独霸后宫的过程中，也伴随着此类事件，王皇后被废于此相关，后来的武则天也险些因此被废。总之，这种事谁沾到谁倒霉！
意识到这一点之后，李潼额头上一时间也是冷汗直沁。此前他只想到利用自己重生这件事情来改善处境，却没正视到普通人对此的惊恐与抵触。
他当然不会用厌胜这种手段去害人，但却防不住心怀恶意者以此来构陷他，把自身进行妖异化或许能收短利，但在长远来看还是不妥。除非他能强大到武则天那种程度，否则过多的神秘、妖化自身，必会成为被旁人攻击的弱点！
这时候，他又想起上官婉儿临走前的提醒，原本他还有些不理解，现在想来，这真的是波诡云谲的宫闱中生存下来的经验之谈。未来的他，就算侥幸活下来，肯定也会有相当长一段时间宫禁幽闭生活，细节上尤其需要谨慎。
不过，这一份危机感也并没有让李潼忐忑不安。假使他那个便宜奶奶武则天真要打定主意弄死他，也不必使用厌胜这样的借口，跟捏死一只蚂蚁没有区别。
真正让李潼心生警惕的，还是他作为一个外来者，在没有真正浸入这个时代之前，还是不宜将自己的真实企图过于强烈的表达出来。
此前在回答上官婉儿询问时，李潼着重讲起所谓圣主轮王，自然不是为了宣传封建迷信那么简单，他是希望能够将自己的复活与武则天的天命所归捆绑起来，从而获得更加长久的保障。
武则天以女主称制，想要君临天下，在传统的儒家或者道家观念体系中，都找不到法礼上的依凭，想要说服芸芸大众承认这个亘古未有的事情，便只能求诉于佛家的体系。佛家典籍《大云经》，又或者说《大云经神皇授记义疏》，在对古经的义注中就提到弥勒下生、女主当国，转轮王、阎浮提州主等等。
这一部佛经义疏，眼下还在紧张编纂着，还没有真正面世。但是当中一些理念，却早已经传扬出来进行造势。李潼想要将自己的复活穿凿附会而上，是希望将自己的人身安全融入到这一套体系中来。如此一来，他的生死便也成为武则天天命归否的一部分。
上官婉儿的提醒，不啻于在暗示李潼，这件事里面水太深，远不是他眼下这个小胳膊小腿能够蹈舞其中，存在感太强烈，反而会让他处境变得更加凶险。
如果仅仅只是为了活命，那一篇《慈乌诗》足矣，其他的加戏，远不是现在的李潼能够折腾起来的。如果《慈乌诗》也不能保他安全，再折腾其他也是多余。
想通这一层之后，李潼又忍不住感慨，这一时期的局势混乱与复杂，还是比他想象中要严重得多。他作为一个突然降临的闯入者，想要游刃有余、徜徉其中，无论手段还是计谋仍然非常不足。
不过话都已经说出口，检讨自警足矣，再作什么懊悔也只是浪费精力。眼下的他，处境仍是绝对的被动，尽管已经做出了一些努力，但最终结果如何，只能等待。这种任人鱼肉的感觉，也实在令人抓狂。
不过在烦躁之外，上官婉儿对他的善意流露，也的确称得上是一喜。哪怕仅仅只是一点提醒，深作咂摸，便能获益良多。这个能够久伴雌虎的女人，也实在是名不虚传。
当然，李潼也明白，单凭他作为少年李守义的身份，远不足以让上官婉儿对他释放善意。对方这一次的提醒，应该还是看在故太子李贤的面子上。
这么看来，他那个被强塞上头的便宜老爹人格魅力也是不小，尽管已经去世数年，还是能给儿辈留下一些遗泽承惠。
所谓的一段情，未必空穴来风，最起码对眼下的李潼而言，如果能够与上官婉儿维持一个良好的互动，对他是有利无害。
至于眼下这种完全被动的状态，与他而言也是一种磨砺，如果能够挺过去，必能回馈他以强大的内心。一如旧年感业寺中的武则天，只凭一线似断似续的野合情缘，便能熬过寂灭，绽放出璀璨光芒。
羸弱无力时，也只能托命于侥幸，但只要能够给他一次能掌握命运的机会，他都要奋勇争取，绝不退缩！
上官婉儿回到上阳宫时，天色也已经彻底黑了下来。不过对于她们这些伴驾宫闱的女官们而言，昼夜的分别没有什么意义，或劳或休全凭太后的需要。
不同于禁中的冷清，上阳宫内一片热闹，彩灯上下悬照，廊殿之间光线充沛，跟白天几乎没有什么明显的差别。宫人们频繁的出出入入，薄衫丝履，行走起来几无声息。
上阳宫坐落于洛水西北岸的高坡上，建筑规模较之长安大明宫还要宏大倍余，因为地处禁中太初宫的西侧，又称之为西宫。南向俯瞰洛水川流并畿下百坊，北面便依傍着皇家园林神都苑，四时景致虽有不同，但也都是美不胜收。
观风殿是太后临朝、集会百官的正殿，但只要不是朝日，太后在夏日还是乐居南侧的本院丽春殿，河风清爽，驱散暑意，风景也是绝佳的秀丽。
行入本院，上官婉儿并没有直谒太后所居丽春殿，而是走进了飞檐横列的本枝院左厢，这里便是宫中女官们集中办公的大本营，也被闲嘴宫婢戏称为内政事堂。
上官婉儿作为从舆日久的女官，在这里自然也有固定的办公场所，是一所南向开门、内外三间，办公、居住并在一体的厅室。
这样的办公居住环境，已经是仅次于两名御正的规格，但这也并不足以说明上官婉儿便是太后不可或缺的肱骨臂助，因为类似待遇的女官还有七八人。
而且颍川王武载德还在奉太后命不断走访两都士家，礼请征辟那些名门命妇入苑任职，继续扩充苑中女官的规模。其中不乏后来居上者，所以在女官群体中，竞争也是非常的激烈。
回到自己的居舍中，上官婉儿便命宫婢掌灯，临案将女史们那几份不同的载录汇总整理，条理清晰的重新抄写一遍，笔迹乃是飘逸潇洒的飞白书。诸多书体，太后雅好飞白，这自然也就成为女官们必须要掌握的技能。
一番梳理用去了半个多时辰，期间上官婉儿也是忙里偷闲，快速的吃了几块齐墩果饼，她上午前往禁中奔劳至今，早已经错过了膳食时间。
齐墩果油调和栗子粉做成的糕点，异味小、无渣滓，充饥耐饿，也颇得她们这些忙起来不分晨昏的女官青睐。
书写完毕之后，上官婉儿又将纸卷从头阅读一遍，务求没有遗漏，然后才封上纸卷、反手而持，离开自己的房间往左侧居中那厅堂而去。其实这里才是女官们正常办公的地点，由一名御正主持。但是上官婉儿处理的事务有隐私的必要，所以才在自己的房间中整理完毕再呈送御正批阅。
厅堂里要比白天冷清一些，但也有五六个女官临案忙碌着，见到上官婉儿行入，俱都微笑颔首。
“启御正，婉儿晨午入北苑视问永安王事宜，因归复命。”
上官婉儿行上正堂，将手中纸卷并早前领取通行禁中的符牌一同奉上。自有一名女史上前，接过符牌勘验无误，然后归案将几时取走、几时归还都详录在册。正是因为宫禁管理如此严格有序，苑中才需要如此众多识文断字的女官、女史。
端坐在正席的当直御正四十多岁，望去雍容华贵，本身也是名门出身，乃是天皇一朝名臣裴行俭正妻夫人库狄氏。也正是因为出身的不凡，再加上太后的信重，库狄氏才能成为宫中女官首领之一。
“永安王？我听说……”
上午的时候，库狄氏没有当直，但在此前不久也听说禁中异事，难免好奇，只是她这里刚一开口，便察觉到厅内几名女官视线俱都向此望来，便闭上了嘴，只是接过纸卷低头阅读起来，又过一会儿，她才又抬头问道：“确定已经没有遗漏？辛苦上官才人，且先歇息去吧。”
说着，库狄氏又将卷宗卷起，拿起笔来却又略作停顿，无作任何标注，便将之摆在了一旁的五色藤箱笼中，此时摆在里面许多卷宗，俱都是不久后便要呈送太后亲览的事务。
看到这一幕，上官婉儿眸光一闪，便又垂首告退。她曾听说裴行俭在世时曾因废太子事宜与当时宰相裴炎略生龃龉，但当时人事繁杂混乱，人情故事难说清楚。
库狄氏将此事加塞进已定事项中，却又不作缓急与否的靛朱标注，谨慎自守之外，看来对故太子李贤一家也是略存同情。这么看来，外廷流言并非无因。
但这一点猜测也无从佐证，毕竟与事诸人俱已故去，大概库狄氏也如自己一般，怜悯有之，但也同样无能为力，发于微，止于微，该发生的总会发生。
[color=#FF0000][b]0008 圣母神皇[/b][/color]

回到自己的居舍，上官婉儿便解衣入睡。
不知睡了多久，卧榻屏风后却传来了低呼声：“启才人，神皇陛下有召。”
五月中旬，太后加尊号圣母神皇，但是当今圣人仍然垂拱阙中，因是有关神皇敬称只在上阳宫内使用，至于在外仍称太后或皇太后陛下。
上官婉儿连忙起身穿衣，素面无妆疾行而出，行走途中由一个香囊里倒出一枚香丸含于口中。这香丸名为口檀或含香，功能提神润喉，消解宿眠口秽，可免御前失仪。
其实讲到提神洁口，盐渍槟榔伴蒟酱汁吞嚼要更加有效，但蒟酱辛辣，槟榔渣滓伤牙损舌，故不为宫中女官所喜。
至于这些口檀香丸，宫中虽然也有供给，但一些高级女官如上官婉儿等仍然愿意自己调配制作，用料则奢俭随意，日常闲来也有斗香之趣。
上官婉儿所配口檀用料精致，香气持久清新，就连太后用过都赞不绝口，在苑中女官群体中也颇得誉，称以上官含香。上官婉儿在女官中人缘不错，也在于乐善好施，偶或将之当作日常交际的赠品。
行至丽春殿外，上官婉儿特意看了一眼殿廊下所立的铜漏壶，发现时间已经到了丑时一刻，而殿堂内外仍是灯火通明。太后虽然年事渐高，但精力仍然旺盛，漏夜治事也是寻常，她们这些女官也已经见怪不怪了。
“上官才人来得太慢，陛下都快要等急了！”
殿阶上，一名头作抛云危髻的艳丽宫婢居高临下望着上官婉儿，眉眼间有几分不悦。
上官婉儿闻言，连忙作垂首道歉状。
这名宫婢名为韦团儿，虽然并不属于女官，也不在禁中诸司典掌任事，但却颇得太后宠怜，因是气焰颇高，特别因为要在殿外迎送进拜女官，谁要是让她等得时间久了，难免会被埋怨几句。
宫婢韦团儿的嚣张，从衣妆上就反映出来，在规禁森严的内苑里，其身上这一袭石榴红衫裙绝不是没有品秩的低级宫婢能穿的。
韦团儿无职无品，仅仅只是一名官奴户婢，抛云髻作为危髻的一种，高挑耸立，也只有那些真正居无任劳的贵妇才会作此装扮，寻常奴婢顶着这样一个危髻又怎么去做洒扫庶劳？
这韦团儿能得太后宠爱，是因为样貌颇类太后少时，妇人难免韶年难舍，看到相貌类似自己的女子，愿意将之留在身边盛装打扮，仿佛花龄尚未逝远，这也是人之常情。女官们大凡知悉此节，也都不与这韦团儿计较，毕竟能够貌类太后也是福泽之人，不可强欺。
大晚上的不能睡觉，还要站在殿外等待闲人，韦团儿似乎怨气颇炽，尽管上官婉儿已经致歉，她仍站在原地不动，一直等到上官婉儿将装着十几枚口檀香丸的香囊塞入其手中，脸色这才转嗔为喜，并露出几分亲昵姿态，拉着上官婉儿手腕踏入殿中。
殿中屏帷几重，绕行片刻，被韦团儿拉着手的上官婉儿才行至太后御席之前。
大唐圣母神皇、太后武氏此际正软偎团锦绳床，绳床两侧垂帷之外各设珍宝博山炉，四名宫婢手持锦绣团扇香风缓摇。
神皇陛下身躯隐在垂帷之内，透过罗纱依稀只可见身穿偏中性的赭黄衫袍，听到趋行而来的脚步声便抬起头笑语道：“婉儿来了，这小恶婢可是又作闲言？”
声音略显沙哑，充满磁性，但却绝对听不出什么苍老的味道。
后一句明显是在指韦团儿，韦团儿放开上官婉儿的手腕，俯身膝行，不旋踵便入帷内，之后便将神皇陛下微微垂下的两足抱在怀内，娇声软嗔：“旁人常说，婢子也是姣好美丽善娘子，偏偏陛下指凶称恶，团儿真是委屈。”
神皇听到这话，笑声更显欢畅，上官婉儿也赔笑几声，顺势上前敬拜下去，得赐侧席正坐下来。她也算是神皇陛下亲近宫人，但却远远达不到韦团儿那种亲昵。
所谓小恶婢，不过谑称，传达无非两种意思，一是神皇知道韦团儿私下是什么样子，二是她并不打算因此追究这个爱婢。当然其中也未必没有敲打韦团儿的意思，但韦团儿很明显是没有领会到。
不过这种痴愚未必就是有害，因为神皇陛下已是明察秋毫，大概正因这种痴愚才让韦团儿更得喜爱。至于上官婉儿则因想得太多，永远也难如韦团儿一般与神皇相处。
“殿后今日奉来荔枝煎，且去取来。”
神皇坐直了身躯，示意宫人撩起垂帷，露出一张美艳明朗的脸庞。
饶是上官婉儿已经将这张脸庞铭刻心扉，但每每亲见，仍然忍不住感慨，这根本不是一个六旬高龄妇人能有的明艳美貌，尤其眉宇之间咄咄逼人的英迈气息，更让她这种韶龄正享的女子都大生自惭形秽，甘认不及。
韦团儿乖顺后退，但在看到上官婉儿能够移席就近与神皇陛下相论事务，眸底仍是闪过一丝不甘。
等到韦团儿离开之后，神皇陛下才又指了指侧案上的纸卷，笑道：“婉儿笔力愈灵，将拟大家啊。”
上官婉儿垂首谦语，也不待神皇再问，便将日间前往禁中种种详细奏来，不敢有丝毫隐瞒。
神皇陛下肘支凭几，手抵下颌，身躯微微前倾，只是倾听，并不说话，偶或黛眉颦舒，上官婉儿俱都适时调整叙事的节奏，或作删略，或作补充，一刻钟的时间里将事情经过讲述完毕。
之后神皇陛下并没有第一时间开口，只是又拿起纸卷展至《慈乌诗》处，略向内陷的两眼明暗不定，嘴唇微动，似在默诵，又过了一会儿，她才蓦地低笑起来：“人生八苦，泰半自寻。知之即晚，追也难及。儿孙多，积情债，亡且不饶，欲朕何为？”
上官婉儿陈述完毕后，只是垂首默坐，敛息守心。
“这慈乌，真的如此物通人性？”
又过片刻，神皇陛下又望向上官婉儿发问道。
上官婉儿端正坐姿，说道：“慈乌、又孝乌，翅短羽黑，嘴小且白，长则反哺其母，《运斗枢》气仁故反哺，《说文》并《尔雅》诸籍在列，诸馆典藏，妾取内文学馆籍卷，外诸馆异卷是否一同取来？”
“可。”
神皇点了点头，片刻后便又说道：“只取崇文馆。”
国朝六学二馆，崇文馆为太子学馆，当今圣人虽垂坐禁中，但不入外朝，阅读学术仍取崇文馆。神皇这么安排，便是暂不打算让外朝知道这首《慈乌诗》的存在，但允许当今圣人知此。
神皇简裁，凡有所命自然不可能事无巨细交代清楚，全凭受命者领会。这也是为何神皇虽然宠爱户婢韦团儿，但并不以事务交付，韦团儿那一根筋的思维远不及身材看来凹凸玲珑，真要吩咐实事，多半误事。
“他虽然是凶顽，但终究是朕身感孕出，罢了，封留罢。”
神皇抬手将卷宗递给上官婉儿，上官婉儿连忙两手接过，稍后便要送回本枝院妥善保存于内库，留待神皇偶或翻看。
神皇沉吟少许，又说道：“那小儿何者所出？”
“是沈昭训。”
上官婉儿又回答道，昭训为太子嫔御，秩正七品，再上还有良娣、良媛、承徽，在下则有奉仪，永安王李守义之母便是故太子东宫昭训沈氏，品秩不算极高，但只要有了这个身份，永安王便不是婢生卑种。
神皇听到这话，眉梢微微一挑，原太子嫔御诸人她已经很陌生了，但对这个沈昭训却还略有印象，还是因为这沈氏于数年前殉从主君，这会儿再想起来，便叹息道：“贞母佳儿，也算有传。”
上官婉儿闻言，心内却是一叹，因为这同一件事、同一个人，就在几年前从神皇口中却是不同的评价，当时神皇怒斥沈氏昭训“陋乡愚妇，死不足惜！”
当然，上官婉儿不会开口提醒神皇这一点印象的偏差，但也为永安王松了一口气，有这样一个评价，之后处境应该会改善一些。神皇高瞻远瞩，自不会躬亲杂余，宫中任事者则难免窥情度势。
“母慈子孝，朕已错失，无谓遗憾儿孙。让房氏领回儿郎，禁中择地安生度日吧。婉儿归告裴门娘子安排此事，你也旬日勤访，莫短用疾。”
听到神皇的吩咐，上官婉儿恭声应是，心中却知她想置身事外的打算是落空了，就连御正厍狄氏也被牵连进来。
根源应该还在永安王所说转轮王云云，虽然神皇故作不见，嘴上也不说，但心里必然已经是记了下来。所以安排厍狄氏与自己继续与这一家保持接触，那是对她们也起了疑心，如果她们在之后露出什么阴结永安王或房太妃的苗头迹象，大祸顷刻即至！
当然，类似的怀疑其实也不算什么。起码上官婉儿自己是问心无愧，无惧考验。她们这些苑中女官，即便没有此事牵连，也会在其他方面招惹审视。神皇襟量宏大，布局于天下，策用内外诸种才力，又怎么会缺少驾驭群众的城府？
至于永安王魂游阴府、受教先父、死而复生，究竟是真是假，这不重要。神皇履极在即，仙佛也要低头，遑论一个游离生死轮回的游魂！
[color=#FF0000][b]0009 圣心取舍[/b][/color]

事情安排完毕，韦团儿也已经去而复返，手里提着一个蜀漆精绘的食盒，步履轻盈的返回此中。
上官婉儿不敢闲坐，见状后便起身与韦团儿一同将食盒摆开，由内次第取出饮食器物，手脚轻捷的一一摆在案上。
神皇精力旺盛，国务繁多杂陈，忙起来或就并日而食。
韦团儿近侍饮食，自然也明白神皇这一习惯，虽然神皇只是吩咐去取荔枝煎，但其他的饮食也都取来少量，调酥雕胡饭，烂煨细鹿尾，鱼羊同炙并豉汁调熊白等等，林林总总十余品类，俱都是细察神皇品味而于厨下常备，随取食用。
由此可见这韦团儿能够深得神皇喜爱，也并非纯是因为相貌的问题，日常侍奉中同样能体贴入微。若是换了上官婉儿司掌奉食，虽然不至于有什么过失，但若说能深合神皇心意则也未必，因为就连她自己本身也不是深嗜口欲，更难推己及人的去审辨旁人口味嗜好上的细微差别。
当然，这也显示出神皇的用人精明，不同的事务交给不同的人去做，人在御前只需要各尽其力，也不要妄想着彼此间能够互相取代而一揽内务。
神皇膳食尚精而不重量，每一种餐食也只是浅尝辄止，余下便摆手赐给左右宫侍加餐，并在殿廊下进食。韦团儿又听从神皇吩咐，将刚刚取来的荔枝煎赐给上官婉儿两瓶，并笑道：“上官才人可是真得陛下亲爱，这荔枝煎下贡也只八十瓶，陛下日常饮食都惜量。”
上官婉儿款款接过盛放在越瓷青胎小瓶中的荔枝煎，闻言后只是恭谨致谢，心中却知神皇赐此珍馐哪里是要让她大快朵颐、一足口腹之欲，不过是为了让她将神皇体恤恩重的作风传达及外。
之后接待入苑之内外命妇，这都是要拿出来款待众人的。韦团儿以为自己能恃宠享珍，难怪神皇只肯让她在殿前听用，而不放离左右。
她们在殿前闲聊，突然内中神皇又吩咐韦团儿将殿内盆株撤走丢弃。韦团儿在指挥宫婢做完之后，似乎觉得她在上官婉儿面前只处理这些庶杂事务有些没面子，便又转回身来说道：“薛师日间奉献翠羽屏帐六合，乏处摆放……”
上官婉儿只是微笑颔首，视线却追着被宫婢搬抬出殿、随手丢弃在栏外那盆株，思绪暗生怅惘。她感觉自己不如韦团儿立侍帷内的亲近，未必就是坏事，她的心思太细腻，想得太多。
韦团儿来到神皇身边，时间要更晚一些，并不知刚才宫婢丢弃那一盆株来历。
旧年二圣驻跸上阳宫，天皇疾甚，神皇亲上嵩阳拜求嘉木移植禁中，亲自修剪浇施，以求祈禳。之后天皇宾天，神皇仍不忍将这盆株嘉木遗弃，一直留在居室近内，正是刚才被丢出那一株！
韦团儿的痴愚或幸运，在于她根本不知自己所供奉的究竟是怎样人，也不知神皇眼中的自己究竟是怎样存在。然而上官婉儿对此，却早有刻骨铭记的认识。
上官婉儿侧首，下意识摸了摸额间那就连入睡都不取下的花钿，思绪却飞回了多年以前。
年少时的她，由掖庭罪户而受神皇赏识并赐才人，曾经有一段时间也是乐而忘形一如现在的韦团儿，以神皇之肱骨心腹而自视。
某年二圣居厅论事，上官婉儿也随侍其中，其间神皇言语稍忤天皇，天皇激怒之下，抽刃疾刺上官婉儿，额破血流，上官婉儿也惊绝当场。她本以为神皇总会回护她少许，然而神皇始终没有低头，最终还是天皇小退一步，而上官婉儿早已经血涂玉颊，被宫婢拖曳出诊。
自此之后，上官婉儿才意识到，神皇哪里需要什么心腹，她们这些罗列在前的女官侍婢们，也仅仅只是器物而已。她们存在的价值各有不同，但若是没有了价值，也就与微尘无疑，随手掸去。
至于这价值的高低，神皇心中自有尺度。一如此前被丢弃的那盆株，意味着神皇对天皇的追缅，但当有了珍物可赏的雅趣，这一点追缅同样也可舍去。神皇骨子里这冷静与取舍的决断，让上官婉儿敬畏如虎，不敢有一丝忤念。
就像是永安王所述那一首《慈乌诗》，难道真的唤出多少神皇对故太子李贤的追念？谁要这么想，那就太小觑了神皇。神皇所以吩咐往崇文馆取书，因为这一首诗可予当今圣人以警示！
天心难测，如果神皇真如寻常妇流一般执迷于人间俗情的牵绊而难弃难舍，又哪里能走到如今这一步！至于永安王因此而得惠，也仅仅只是因为他的生死不在神皇度内。
神都坊万花可赏，当中某一植株或盛开或凋零，又有什么必要值得念念不忘？今日的永安王，巧在廊下而俯首可望，因此能稍得垂望。之后泯然于众株，不幸遭遇狂风摧折，也根本不值得神皇特意去入丛拣扶。
圣母神皇，永远只会昂扬望前，至于倾伏于后者，唯自求多福！
——李潼醒来的时候，仍能听到浑厚的钟声从户外传来，只是禁中殿台众多，使得声浪传播也千回百转，已经听不出声音具体传来的方位。
所谓晨钟暮鼓，坐在榻上听着那报晓钟声，乍醒之际仍然略显昏沉的头脑渐渐清楚，李潼才意识到他的确已经来到一个不同的时空，然后就感到浑身酸痛难当。
何以浑身酸痛，自然是因为睡得不舒服。房间中太闷热，而且床板也太硬了。身下这床板，李潼怀疑根本不是时下惯常用来睡觉的寝具，虽然叠席几层，还是硌得人肩背酸痛。
想想也并不意外，他现在所居这个房间根本就是一间空舍，临时打扫出来充作殓室。只是因为之后发生异变，宫人们又没有得到命令择旁处安置这位复活的郡王，只是略作张设布置，也根本没有考虑到居住的舒适性。
昨天晚上因为太闷热，也没有宫婢再送衣衫，李潼索性袒怀而卧。这会儿醒过来，看到那厚叠在脚边的袴褶衫袍，他又忍不住拍额叹息。还有昨夜除冠后披散下来的头发，也都被夜汗浸透，乱贴在肩背处。
总之，哪哪都是不自在。昨晚一顿饭而生出唐人生活不错的满足感，这会儿已经是荡然无存，他现在只想割掉这满头乱发，冲个凉，顺便穿上一件沙滩裤。对了，房间里蚊子贼多，这会儿他身上还分布好多蚊子咬出的红包，瘙痒难耐。
昨晚做鬼脸吓退了那些宫婢，这会儿料想也不会有人过来主动服侍，李潼也只能认命，把乱发先拢脑后，随手捡起一片不知衫袍哪个部位的衣料，随手裹在身上便起了床。
下床走了没两步，头发又披散下来，李潼更觉烦躁，然后突然意识到，剪了头发做和尚挺不错。这时期和尚前程似乎挺远大，譬如他那便宜奶奶的面首薛怀义，当得了工程师，做得了大将军。
这么想着，他行出房门，便向东方望去。这个时期正是明堂建造，据说建成的明堂宏大无比，离京百里犹可见。可是他转头望去，只见到高高的宫檐夹墙，不免大感失望。
庭中早有宫婢洒扫忙碌，眼见李潼如此衣衫不整的行出，又都像野兔子一样惊散遁开。
昨晚一番检讨自省，李潼也意识到继续装神弄鬼实在不妥，本来都想好了怎么调整一下行为作风稍作补救，看到宫婢们如此，不免大感无奈。
他身上穿着单罗短袴，可是根本没腰带，还要用一只手在腰际提抓着，动作一大难免春光乍泄，以此清白之躯袒对大唐朝日，实在太羞涩。
尤其想到这是他在大唐新生第一天，若是之后大难不死，未来兴许还能称孤道寡，更不愿一鸟载史，留下千年笑料。
当然，他现在已经可以称孤道寡了，而且是真正的孤家寡人，根本就没人搭理他。
这一情况，一直维持到上官婉儿再一次的到来。李潼箕坐廊下，看到院门处裙影闪现，忙不迭冲回房中，慌乱间短袴半褪，并不知肉光是否已经外泄，门后再探出头来，便见一袭新裙的上官婉儿与一名中年妇人并行而入。
妇人远远看到蓬头垢面的李潼，已经忍不住掩口啜泣出声，足下风动已经冲上前来：“这些贱婢怎敢这般委屈阿郎！”
妇人的亲切让李潼根本无从拒绝，少年李守义的身躯较之同龄人瘦小许多，不旋踵已经被妇人抱在了怀里。
他快速在记忆画面里搜寻，很快便想起妇人的身份，妇人名为郑金，旧为其母沈氏侍婢随嫁入当时的雍王府，李守义出生后便一直负责照顾至今，也是原东宫至今还未离散的旧人之一。
郑金怀拥李潼哭泣片刻，又见这屋舍起居简陋，便又怒上心头，指着廊下惶惶不安的宫婢们咒骂起来，倒让李潼见识到初唐女人鲜活泼辣的一幕。
一番鸡飞狗跳，李潼总算是换上了新的衣衫，看上去像一个正常的唐人，免于此前的窘迫。
与此同时，他也从上官婉儿口中得知自己新的命运：有关雍王府内诸人审讯暂告段落，他也得与家人团聚，其他家人已被送往隔城仁智院，那里也是他们一家新的生活环境。
[color=#FF0000][b]0010 悲惨的一家人[/b][/color]

李潼终于得以离开夹城这一阴暗角落，虽然真正的初唐风物还未完全向他展开，但也正在徐徐张起。
太初宫作为神都洛阳宫城，规模极大。这里本来是隋时紫微宫，武后称制之后，遂改为太初宫。隋唐两朝有两大营建狂魔，前有隋炀帝，后有武则天，两人先后营建此宫，太初宫之宏大，可想而知。
隋末乱世，秦王李世民攻灭王世充，便曾因紫微宫过于豪奢而下令焚毁一部分。后来李世民自己做了皇帝，便也动了兴造宫宇以夸耀盛治的念头而起意修缮紫微宫，却因臣子强谏而罢止。
可是等到高宗李治登基，在武则天鼓动之下哪管那一套，一道《建东都诏》正式确立两京制度，之后两口子狼狈为奸，往来两都，可谓不亦乐乎，甚至高宗死都死在了洛阳紫微宫。
眼下的李潼，可没有什么心情抨议统治者的穷奢极欲，前往新住所的途中，也一直在思考这一次处境的转变背后的深层逻辑。
很明显，他托李贤之名那篇《慈乌诗》便是直接原因。但《慈乌诗》在其中究竟又发挥多少作用，他却无从估量，不明白这当中的逻辑推进，便不能立足于此更作畅想。
行途中，他也试图向上官婉儿旁敲侧击，想要打听一些有用的讯息。但是这个女人应答滴水不透，远悖于胸大无脑的日常俗语，也不免让李潼大生挫败之感。
但上官婉儿不说，并不意味着李潼就全无收获。须知在来到这个世界之前，他也是在名利场中浸淫数年之久，或许算不上是什么官场少壮，但是见微知著、从日常细琐总结事物发展规律的本领还是有的。
李贤与其母武则天之间关系与感情究竟如何，除了他们当事的母子二人，外人只怕很难说清楚，即便有所解读，往往也只停留在政治利害的层次上。
可是李贤早已经死去数年，留下的政治遗泽也是微乎其微，李潼再想从这方面入手自救，也只会事倍功半，难有收效。所以再考虑这些问题，也只是徒劳伤神。
武则天是一个政治人物不假，但也兼具女人的善变与感性，这就使得其人形象更加的复杂。不要说李潼作为一个外来者和后来人，根本无从去细致了解。他相信哪怕上官婉儿这种近臣，对武则天所见大概也只是停留于片面而难窥全貌。
上官婉儿言谈之间所流露出来对武则天的那种敬畏到近乎崇拜的感情，绝不仅仅只是权势凌人能够达到的效果。换言之武则天是善于利用手中权力所带来的强大，通过丰富的权谋手段，潜移默化的将身边一种人等都打磨得稍具抖M倾向。
李潼本身乏甚受虐性格，也并不打算培养这一乐趣，而且目前看来，他连武则天的面都见不到，也根本就不具备通过日常行为取悦其人的资格。既然如此，武则天究竟是个什么样的人，跟他没有多大的关系。
他只需要确定武则天是一个政治人物，而政治人物又必须具备立足现实利弊的取舍判断力。换言之，他只需要展现出自己是有用的并且收起有害性的一面，活命并不难。
当然，在此之前他并不能确定自己这一判断是否准确，不能确定武则天会否将对儿子的怨恨延续到孙子身上，毕竟武则天还是一个女人，所以只能被动的等待命运宣判。现在事实证明他赌对了，本来迷茫的前景便稍显明朗起来。
比如，李潼猜测武则天可能现在正在用那一篇托名李贤所作的《慈乌诗》敲打小儿子李旦：不要以为你现在是皇帝就收拾不了你，就连死了的儿子都因为违逆我而魂灵不得安生，你妈妈永远是你妈妈！
对于借用死去的李贤名头乞活，李潼并没有多少心理负担。
且不说现在他仍不能完全代入少年李守义的感情立场，就算黄泉之下的李贤心存忿恨，也不该来怪儿子，要怪就怪他爸爸李治，娶了一个祸殃家门的悍妇还不加节制。
不要说李潼，就连现在高坐在皇帝位置上的李旦，面对咄咄逼人的母亲又有什么办法？还不是忍辱负重，哭着喊着要把李唐江山送给妈妈？
话说这个李旦也真是悲催，本来该是无忧无虑的富贵闲王，老母心头肉的小幺儿。结果前三个兄长接连翻车，到最后来自母亲的戾气只能咬牙承受。
李旦原名李旭轮，后来改名李轮，大概武则天觉得李轮还是不够圆润，索性又改成李旦。可见这个小儿子生下来，纯粹就是为了盘着玩儿的。
李旦也很顺从的履行这一使命，至于其他几个敢炸毛的都被收拾很惨，特别跟武则天禀赋相近、命格相冲的李贤，满腔血泪连一个“惨”字都装不下，还要殃及儿孙。
至于中二症滞后间歇发作的老三李显，大概是受到了他老师唐三藏圣僧光环的庇护，这位佛光王好歹才熬到日后大唐六味帝皇丸的风光。
所以就算李潼日后为了保命而做出什么让李贤阴灵不平的事情，那也实在无可奈何，还不是为了让他身后嗣传香火鼎盛一些？
一行人在这重重殿堂阁台之间的廊道蜿蜒前行，李潼终究还是大病方愈，身体仍是虚弱，行不多久便气喘吁吁。奶妈郑金见状，便要弯腰背驮李潼，却被李潼忙不迭的摆手拒绝，但郑金对少年李守义关心到近乎溺爱的姿态还是让他深有感触。
生在这样一个环境中，少年本就不是什么性格坚毅耐苦之人，原本还有亲长的关怀溺爱，可是等到被单独监押，全无依靠之后，则就不免惊慌难定，最终一命呜呼。
所谓生于深宫之中，长于妇人之手，却又不巧活在这样一个腥风血雨、波诡云谲的时代，早早弃世，对少年而言未必不是幸事。
但少年李守义是解脱了，换成李潼来面对这一局面，虽然已经有了一个看似不错的转机与开端，可想到这片天空下仍在厚积酝酿的雷霆风暴，未来仍是不容乐观。
李潼所表现出的坚强与自立，在上官婉儿看来没有什么奇怪，因为她所认识的故太子李贤正是一个精力旺盛、意气风发的帝宗少壮，李守义作为他的儿子，虽然囿于生活环境而显得瘦弱了一些，但在上官婉儿看来，坚韧不拔正是少年应该具有的基本素质。
就连她这样一个柔弱女子都在禁宫之内艰苦求存，生在如此门庭的李守义又有什么资格软弱或娇纵？
不过像郑金这样对少年李守义本就亲近熟知的人，在见到小郎君性情大变的表现后，心中却是充满了疑问，狐疑之色也都跃然脸上。
李潼自然察觉到郑金对他不断的审视打量，心中也是无奈。他要以少年李守义的身份活下去，这已经是一个不可更改的事实，但要从外及内的完全模仿记忆中少年的性情与行事风格，他也实在做不到。如何向故旧相识解释身上所发生的变化，也实在需要费思量。
原本他已经不打算再装神弄鬼，现在看来，在少年李守义亲近诸人面前继续维持这一解释也是很有必要的，因为除此之外，他也没有什么更好的说辞。
不过，他倒也不太担心亲人接受与否，他就是李守义，这已经是个事实。而且目下围绕在雍王一家头上的危险与压力还未尽数消散，众人也难有更多精力来寻究或抵触他身上发生的变化，活下去才是当下要务。
李潼身体虚弱，又不愿让人背负前行，而且在禁中范围里，若无特旨降恩，决不可随意使用辇具，因此一行人也只能走走停停。
其实李潼也并非仅仅只是气力不济，他在藉由休息的时候，认真观察左近风物，努力将所行过的禁宫布局记在心里。他也并不知道自己能否用上这些积累，但是多看多想是他眼下唯一能做的事情。
武则天高高在上，不会予他更多垂怜，而他想要活下去，则就必须要有自己的警觉。
一路行来，沿途所见给李潼留下的最大印象便是宫禁格局的宏大。眼前这完整真实的太初宫，给他带来的冲击与感受要远远大于后世遗迹追缅又或明清宫室的游览，盛大气象充斥于重檐高台之间。
大概由于目前武后长居上阳宫而不在太初宫，所以宫苑之间乏于点缀，并没有太过煊烈的浓彩繁华，巍峨的宫室给人更多的是一种无从言表的压力。穿行此间，使人不由得心情惴惴，垂首恭行，不敢浪语闲戏。
宫室规模虽然极大，但私密性同样极高。行途所见许多宫院，多有高墙环绕，若不深入其中，难窥内里究竟。更有许多地方颇具形胜，与其说是居住的宫阁，不如说是可以恃驻精兵而固守的堡垒。
宫室格局如此，但又不得不说，终唐一代，相对于历史其他时代，宫闱变故的发生要更加频繁得多。洛阳太初宫已是如此，而更负盛名的长安大明宫想必也是如此。可见物理上的建筑稳固与否，终究还是敌不过人心的复杂诡变。
走走停停，当一行人穿过一条长长的曲廊，眼前便豁然开朗，抵达此行的目的地，毗邻九洲池北岸东侧宫墙，依傍宫城北侧的兵城玄武城的御苑仁智院。
[color=#FF0000][b]0011 仁智院家人们[/b][/color]

隋唐宫室建筑，兼具功能性与安全性，同时又富有仪式感，往往是以一个或者多个殿台作为核心建筑，周围再搭配以廊阁厢舍等附属建筑，这样的建筑集群，便被称为院。
自上官婉儿转述神皇口谕之后，厍狄氏心中也犯了难，心知这一差事不好处理，但也不好拖延。苦思许久，才选择了将雍王一家安排在仁智院中。
仁智院地在西隔城东北处，旧年上皇驻跸洛阳，常将一众宫教博士安置于此，以便就近教育皇宗子女，天皇也时常驾临院中仁智殿训问考校子女课业。只是上皇宾天之后，这宫苑久乏人住，便稍微有所荒废。
厍狄氏所以选择此处安置雍王一家，则主要是因为仁智院西邻千步阁，千步阁又通隔城归义门，而归义门则是大内北门玄武门的附属门户，共同构成了宫城北部防御体系。
千步阁旧为隋炀帝所建，高出周遭一应院舍，自成一体，本来就是作为禁卫将士入直禁中、警戒监视宫苑异动的场所，入唐以后一应因之。换言之，将雍王一家安置在仁智院，那么他们的日常起居、一举一动都会在值守在千步阁的玄武城禁卫将士监视之下。
这当中许多考量，李潼自然不知，就算知道了也不过是徒增烦恼而已。不过抛开这些不谈，仁智院的居住环境较之他此前所在那阴暗潮闷的夹城五殿后廊舍要好得多。
这院舍南面就是在后世都极富盛名的九洲池，池上凉风徐徐吹来，夹杂着鸟语花香，目中所及也是一派御苑胜景，令人精神为之畅快，心情也好了许多。
李潼等人到来的时候，其他相关人等已经先一步来到此处。
一些简装宫婢忙碌的打扫着亭台廊舍，九洲池有一道曲水明渠引入院中，因为疏于打扫而有积淤，使得水流浑浊，又滋生许多蚊虫。眼下正有宫婢们用竹钩藤萝勾出腐烂的枝叶淤泥，疏通渠道，并将一些香蒲、青艾等既能美化环境又能驱除蚊虫的水草移植过来。
当李潼行过此处时，那些忙碌宫婢也都用好奇并畏惧的眼神偷瞄着他，显然他们也听说了发生在这位少年郡王身上的妖异事情。
李潼这会儿倒没有心情去向那些宫婢们破除迷信，他的心情隐有几分忐忑，因为毕竟马上就要见到所谓的家人们。他顶着少年李守义的皮囊，内里却已经换了另一个灵魂，该要如何与这一世的家人们相处，对他而言也是一个不小的考验。
入院所见，是一块方大的壁墙，绕过壁墙之后，李潼便看到不少人正散立于庭中。他还没来得及仔细辨认那些人的样貌，同归的妇人郑金已经不乏激动的大声道：“小郎君回来了，小郎君回来啦！”
众人视线俱被吸引过来，李潼正不乏局促的想要挤出一个笑容以对，已经有一个少年大步行过来，少年看起来与李守义年龄相仿，但体型要更显高大。
少年穿着翻领的胡服，袍角撩起掖在腰带处，露出紫色罗纨、裤腿肥大的波斯裤，皂纱幞头略斜在顶，浑身上下透出一股不安分。
眼下他脸色满是愤怒，一边走来一边指着李潼大声嚷道：“巽奴回来正巧，你可知娘娘被宫奴伤害？大兄太懦，不敢与我同往寻仇，棍杖我已经准备好，你又有没有胆量随我去杖责害我娘娘的宫奴？”
听到少年叫嚷声，再结合脑海中泛起的记忆，李潼便认出眼前这一脸焦躁恼怒的少年便是他这一身的二哥，故太子李贤次子同时也是继承雍王爵位的嗣子李守礼。
李潼并没有第一时间回应李守礼，只是望着躁动少年略有出神。
李贤遗下三子，除了早夭而被自己取代的幼子李守义之外，尚有长子李光顺，嗣子李守礼。这其中李光顺在武周革命的天授元年被酷吏鞭杀，唯嗣子李守礼熬过这一漫长且残酷的折磨而活了下来，但也因这常年的幽禁生活而落下一生的伤病。
李潼所以出神，就在于眼前的这个浮躁少年与他想象中忍辱负重、苟且偷生的印象略有不符，更没有史书记载之后在玄宗面前泣诉因刑致疾的心有余悸，倒更像一个没心没肺的膏梁纨袴多一些。
李守礼哪里知道李潼眼下的想法，他行上前便要勾肩揽住幼弟，然而护犊心切的郑金早一把将李潼拉到身后，摆手道：“大王手脚轻慢些，小郎君大病伤身，现在可是弱得很！”
“巽奴你病了？严不严重？”
李守礼听到这话，脸上怒气稍敛，神态也转为关心，绕着李潼上上下下打量几眼，转又轻抚他后背说道：“得了，你速归室养病并帮我照看娘娘，我自去寻仇！”
他也是从别处被拘禁，刚刚被送到仁智院，见到嫡母房氏伤痛在身，心中已是怒不可遏，不理房氏喝阻便冲出门来叫嚷寻仇，更不知幼弟李守义已经是死而复生的妖异之人。
说话间，李守礼已经昂首转向院门行去，并从廊下掏出两根竹杖像是外间宫婢所用工具，夹在腋下便要往外走，一副混不吝的模样。
李潼这才反应过来，刚待要开口喊停，耳边已经响起另一个妇人颇有凄厉的尖叫声：“大王还要任性到几时？你是深恐我家祸患不深，还要招灾，门庭死绝才肯罢休？”
李守礼听到这叫声，身躯僵了一僵，转过身来一脸的委屈与不忿。
李潼循声望去，只见廊下立着一个脸色苍白素裙妇人，妇人一手拍栏、一手戟指李守礼，憔悴的脸庞因愤怒而显得有些狰狞，一副咬牙切齿、怒其不争的样子，底色则是浓郁的忧恐。
略作思索，李潼才想起这妇人张氏同样也是其父李贤妃子之一，称为张良媛，正是李守礼的生母。后世载为张良娣，则是死后追赠。
被生母痛声喝阻，李守礼顿时颓丧下来，垂首嚅嚅道：“儿哪里是、是任性，只是娘娘被人害……”
张良媛喝止李守礼后，却不听其解释，神色忿忿扫了一眼在场众人，视线在李潼身上停留片刻后则显得更复杂，而后抬手掩面退入一间已经被打扫出来的房舍闭门不出。
李潼看一眼尴尬又委屈的李守礼，心中幽幽一叹，这就是自己今生的兄弟，或还没有被之后更加苦难的生活残忍的磨去所有锐气锋芒，没有意识到自己那微小的能力根本不足以保护家人，仍怀赤子挚念，令人同情又惋惜。
“阿兄勿燥，娘娘所以受伤，全因我累，不是旁人加害。”
李潼上前拿过李守礼腋下竹杖，虽然对一个实际年龄远比他小的少年称兄，心里是十足的别扭，但他眼下也找不到别的更好的称呼。
李守礼闻言正待发问，院舍正居廊门下行出另一名妇人大声招呼道：“太妃请上官才人入见，两位郎君同入。”
上官婉儿带着几名女史向居舍行去，李潼便也拉起明显慢了半拍的李守礼一同上前。
院舍正居通透宽大，但在行入其中后，李潼还是闻到一股很浓郁的药味。他对房氏伤情多有记挂，绕过屏障便往内疾行。
室内布置简约，房氏早在宫婢搀扶下立起，她视线游移片刻看到李守礼与李潼身影之后，才很明显的松一口气，并有些吃力的对着上官婉儿作礼状，口中则称道：“多谢才人义言辩白，使我母子能为太后原谅……”
上官婉儿自然不敢受礼，疾行两步搀住房氏并连忙说道：“太妃严重了，虽杂尘一时有扰，但玉质终究难欺。今次阴云转霁，是太后御览秋毫，垂恩施庇，妾等躬在行走，怎敢居功！”
房氏并未收起谢意，她紧紧拉住上官婉儿又转头说道：“你们三子不可闲慢，太后尊养不敢轻扰，先遥谢恩德再谢才人惠义。”
听到这话，李潼才发现宫婢杂立的房间角落中还站立着另一个年轻人，正是少年李守义记忆中的长兄李光顺。跟略显浮躁的李守礼相比，李光顺要显得沉静得多，仪容气质都乏可陈，站在那里默然无声以至于让人注意不到。
但在房氏吩咐之后，李光顺便垂首行至房间正中，站在了李守礼的左侧，并向李潼投来一个满是关切的眼神，然后拉了拉似乎仍在懵懂的李守礼衣角，做出一个行礼的姿态。
之后三人并行廊下，在长兄李光顺的引导下面向上阳宫方向遥做再拜大礼。原本李潼还担心自己乏甚古人的礼节素养，但视线余光看到李守礼撅着屁股、磕磕绊绊的古怪姿态，心中越发感觉这一个嗣雍王大概率应该是一个活宝。
返回房间之后，李光顺便主动跨前一步，身在李守礼之前面向上官婉儿做揖手鞠躬。此前遥拜上阳宫，那是以臣谢君，所以要李守礼这个嗣王家长在前。可是现在再谢上官婉儿，有几分以尊谢卑的意思，因此李光顺在前便有些代行礼的味道。
看到李光顺这一点细节的拿捏，李潼心中不免疑窦暗生，虽然接触日短，但能看得出家门交给李光顺领导，怎么都比李守礼靠谱一点，但为何又是李守礼继承了其父雍王爵位？
[color=#FF0000][b]0012 耶耶的召唤[/b][/color]

上官婉儿自然不会托大到接受一位嗣王两位郡王的谢礼，她侧避半退，之后又与房氏浅言几句，然后便告辞离开了。
太后让她旬日来见，本就存有审视考验的意思，虽然她的确心内无鬼，也犯不上留在这里家长里短聊个没完。而且房太妃也未必对她心存什么谢意，执意要让三子礼谢，也只是通过对她这个太后爪牙的恭敬来表达对太后本身的顺从。
上官婉儿引众离开之后，房氏才又在宫婢搀扶下返回内室，并示意三子一同入内。房氏缓缓倚靠在矮榻上，视线扫过跪拜在前三人，还未开口已经泪目，语调带着几分颤音：“先王保佑，我母子又熬过一厄……”
说话间，她视线又落在李潼身上，并弯腰让他往近前凑来，两手捧住李潼脸颊，视线认真的端详起来。李潼被观察得分外不自在，颇有窘迫的视线转向房氏那被紧紧包裹且横在榻上的左腿，关心道：“娘娘伤情究竟怎样了？”
所谓娘娘，眼下还并不专指皇帝的妃嫔之类，用作对于母亲的称谓，而且还是非常普遍平民化的称呼。
李唐皇室在称呼方面真的没有什么严格的礼节讲究，素来以接地气而著称，呼父唤母，耶娘并用，兄弟之间也常称行第。
这当中比较有代表性便是唐太宗李世民的《两度帖》，是唐太宗东征高丽之际写给其子李治的私信，大意是耶耶想死你这小心肝儿了，你要记得常给耶耶写信云云，不独口语化得亲切，关爱之情也都溢于言表，与寻常庶民慈父没有区别。
当然，也并不是说就全无讲究，还是有一些容易引生歧义的地方。比如“哥”和“大人”这两个称呼，在某些特定语境和场合都有称呼父亲的意思。唐玄宗李隆基曾称其父睿宗为四哥，大人则更加数不胜数。所以来到这个年代，攀交情动辄“大哥”“大人”，人缘应该会混得很不错，大家都乐意跟你交朋友。
“是了，巽奴说他连累娘娘，这究竟是怎么回事？”
李守礼这会儿也终于问出口来，箕坐榻前，望着房氏与李潼一脸的好奇。
旁边的李光顺也微微躬身向前，只是姿态远不如李守礼那样亲昵随意，隐隐有种透出隔阂的意思。
这个问题，说好回答也好回答，李潼三言两语便将经过交代一遍。只是讲到自己死而复生这一件事，则就实在没有办法讲清楚。他这里刚刚开口讲一句，另一侧李守礼已经趴在他身上大呼小叫起来：“巽奴你真见到阿耶？阿耶跟你说了什么，有没有讲起过我……”
“噤声！”
房氏抬手敲在了李守礼脑门上，对于这个毛毛躁躁的嗣子也实在乏甚耐心，摆手对其余两人道：“你们先出去，我与三郎有事要谈！”
李光顺倒是恭顺，虽然也是一脸的不敢置信，但闻言后还是连忙起身退出。李守礼则忸怩着不肯走，这更坐实了李潼对于其人性格的判断，这是一个憨货。
但见房氏瞪眼欲怒，李守礼还是垂头丧气起身往外走，只是离开房门前又傍着门框对李潼挤眉弄眼：“巽奴，我这几日练成妙戏，稍后答完娘娘，记得速来见我，我教你啊！”
看到李守礼那稍显拙劣的引诱，李潼不禁莞尔。
虽然与这几个所谓亲人接触不久，但这氛围让他感到轻松，大概是时刻身处在命悬一线的凶险境地，亲情之外更有一种相濡以沫的深情，彼此之间相互依靠，关系更加纯粹，完全没有那种天家无情、勾心斗角的气氛。
他转回头来，望着仍在凝视着他的房氏，深吸一口气后正待开口，可是房氏接下来的话又让他有些接不住：“你家阿耶他、他是怎么样了？有没有问起家事，问起我……他也实在心狠，夫妻一场，哪怕梦里相见，也不以面对我……他、他是在怨我，怨我没有照顾好你们……”
这语调如泣如诉，听在耳中，让人倍感心酸。李潼听在耳中，心中更生感慨，他那亡父李贤的确是一个魅力极大的人，就连上官婉儿那种情意飘渺难言者都给了他不小的善意提醒，更不要说房氏这真正的太子妃，必然是更加的铭记不忘。
若再算上他那个根本不曾谋面，直接追随殉情的生母沈氏，李贤能得如此寄情深厚，也算聊有可慰了。
除此之外，李潼也不得不感慨古人神经之粗大，他这一番杜撰就连自己讲起来心里都发虚，居然没有引发什么质疑与驳斥。像是代表武则天的上官婉儿，在今天又见他之后，对此根本就连提都没有提，而眼前的房氏，则更是干脆对此信之不疑了。
李潼并不知房氏与李贤这夫妻相处细节，即便有心要安慰几句，也根本不知该要说些什么。他也知谎言越圆越大，特别跟房氏这种亲近关系日后少不了朝夕相对，说得越多，破绽自然也就越多。
因此在沉默少许后，李潼只是涩声道：“与阿耶四时相处，多半只是教我学识。此前上官才人言有诫我，此事只可埋藏在心，切勿浪言招祸……我自然信得过娘娘，阿耶他、”
“罢了罢了，终有相见日，我又急什么！”
房氏抬手打断了李潼言语，抬手将他鬓角几丝乱发捻起贴在脑后，动作轻柔又充满爱惜：“上官婉儿如此嘱你，诚是挚言，可见先王德馨惠人，各存心底。我儿虽然遭此厄难，但却有幸受教你父，这是你的大福分。
我只是一个惶恐愚钝的妇人，勉强煎熬在世上，也只是恐怕你们全无依靠，即便有心教养，也没有才力。人王才器，哪能绝传，这才有了你的一番机缘。只是切记不可张扬在外，引人妒忌。牝凶已老，岂能久活，珍爱父遗，终有用时！”
李潼听到房氏直呼武则天为牝凶，可知这柔弱外表下对于武则天的恨意之浓厚。只是听到岂能久活之类，心中还是不免叹息，也不好直言房氏实在太乐观了，牝凶虽老，但仍神龙久视，来日他们要承受的折磨，只多不少！
老实说，虽然现在小命还被人捏在手里而无从保障，但李潼还真的没有对武则天多么澎湃的恨意。抛开其余，仅仅立足于一个人的立场上，武则天那斗志昂扬也实在是常人难及。
如今的武则天，早已经是六十五岁的高龄，不要说在古代，哪怕在后世医疗保健已经非常完善的时代，这也已经是需要颐养天年、需要弄孙为乐的年纪。
可是武则天仍然不服老，还在积极准备着代唐履极的事业，跟后世动辄咋咋呼呼的玄幻小说主角相比，这才叫真正的逆天而行！
不过话说回来，年龄对绝大多数人来说都是无从摆脱的限制，特别对那些雄才大略的君王而言。
但年龄也是武则天的优势，一则她天赋异禀，到了这样一个年纪仍然能够保持旺盛的精力与臻至化境的权谋手段，保持着稳健的节奏一步步逆天而行。这一点就连许多英明君主都做不到，年老时昏聩致使乱政不断，而武则天这一阶段到来要晚了许多。
二则就是年龄也意味着武则天威胁并不大，尤其是对当时人而言。就连房氏都认为武则天已经活不了太久了，推此及人，可以想见这也是当世许多人的共识。
类似于狄仁杰之类名臣，他们对李唐并非全无忠义，而且也通过武周嗣位争夺将这一份忠义表现出来。但他们何以还能坐视武则天一步步篡唐自立？
这当中一个原因自然是因为武则天相当一部分权威直接继承于高宗李治，另一个重要原因便是武则天的年纪。这老娘们儿已经如此高龄，由得她折腾还能折腾几年？等她死了，自然一切回归正途。
可是在她活着的时候武力夺权，成功的可能不大暂且不说，就算是成功了，当中变数诸多，又会将世道引到何处？代价太大，得不偿失。
而且武则天活着的两个儿子，无论是被废逐的李显又或者如今还在位上的李旦，其实都没有表现出足够让这些大唐忠臣们豁出性命以拨乱反正的英主禀赋。
当然，这只是李潼的一点猜测，眼下他也不能、且未来很长一段时间都难接触到真正的朝堂重臣，这看法究竟是否准确，他也无从验证。
房氏又与李潼谈了一会儿，主要还是询问李潼的健康状况。而李潼也将他所杜撰《慈乌诗》一事稍作交代，他对此事背后逻辑虽然已经略有推测，但毕竟只是空想，讲出来听一听房氏对此的看法，心中也能更有把握。眼下的他，也实在找不到其他可作商讨的对象。
房氏听完李潼所吟诵《慈乌诗》，又是覆面哭泣半晌。她根本就没有怀疑这是李潼所捏造的，只是大悲于先王至死魂灵仍然不得安宁，要托子献诗向那牝凶低头，为妻儿争取一线生机。
房氏虽多忿言，但李潼也从侧面印证了在房氏看来，他这一思路是没错的。至于李贤魂灵安宁与否，这也不在他考虑之内。
要想人前显贵，必得人后受罪，武则天在从感业寺返回皇宫大内之后，对于王皇后那也是舔得嘴巴发麻，这才有了之后坤极后宫乃至于日后君临天下的风光。
眼下的李潼，尚不敢树立那样宏大的野望，但哪怕为了活命，也要有此觉悟、端正态度。毕竟，只有活着才有无限可能，大不了斗命长。
[color=#FF0000][b]0013 王的起居日常[/b][/color]

房氏本就乍脱囹圄，加上有伤在身，情绪波动严重，竟然不知不觉依榻睡去。
李潼见状，便也不再逗留，吩咐宫婢小心看顾，之后便轻手轻脚的退了出来。
六月阳光暴热，洒落满庭，李潼却没有多少燥热之感，行出房间步入庭中后，更是忍不住展开两臂，似乎要用阳光扫去身上的晦气死气。
郑金从一侧廊道行出，摆手招呼李潼去欣赏属于他、刚刚被布置好的居室。对于唐人正常的日常起居环境，李潼也是多有好奇，闻声后便举步行了过去。
仁智院虽然只是太初宫内不太起眼的一处宫苑，但规模同样不小。位于偏西北的位置坐落着主殿仁智殿，同样也是李潼所见，太初宫中最寻常的重檐结构。不过这大殿已经被封禁起来，并不启用，李潼他们的到来显然也不够资格开启大殿。
大殿周围，是一系列高低不等的屋宇亭台，被廊道、流水等分割成一个个大小不等的区域。
划分给雍王一家居住的，主要集中在仁智院的偏南侧，约莫占据了整座宫苑三分之一的面积，以太妃房氏正居为中心，向前后左右辐射延伸，单单大大小小的房间便有三四十间，还不包括那些点缀其间的亭台廊阁。
游走在这个新环境中，李潼也是由衷感慨果然天家富贵不虚，就连对于落魄的定义都大不同于民间。他区区一个落难皇孙，插标待宰的闲散宗室，一旦介绍起自己的起居环境，居然都还有几分炫富之嫌。可以想见真正的宠臣权贵，享受的是怎样的生活。
洛阳无大宅，长安乏主人。历史上白居易宦游多年，最终在洛阳履道坊买了一所占地十七亩的大宅子，结果美得鼻涕冒泡，诗文浓墨去描述他的宅居生活。眼下李潼的状态真可以大言不惭讲上一句，活得好不如生得好，你的终点就是我的起点啊！
不过一想到白居易可没有一个奶奶叫武则天，这一点沾沾自喜便又荡然无存。人家是黄连裹糖，先苦后甘，而他却是糖里裹屎，而且那一层糖皮眼见就要嘬破，实在没啥好嘚瑟。
李潼的住所被安排在仁智院的西南侧，前后三层廊舍，房屋七八间，两座上下两层、兼居带赏的亭子，九洲池水引渠绕此而过，形成一片占地亩许的池子，池子东侧一片花圃，西南位置则有一片修竹，一直延伸到仁智院外。
在池子的正当中，又有一处聚土而成的小洲，规模自然比不上九洲池三岛那么宏大，但上面也起了一座小巧玲珑的观景小台，小台上立起一座阁室，四面栏杆可以凭栏戏水。
单纯字面的讲述，倒是显得这居舍环境优雅，但其实不然。在李潼一家入住之前，仁智院已经荒废了数年有余，所以池水略显浑浊，水面上漂浮着许多腐烂的荷叶等杂物，蚊蝇嗡鸣盘旋。
竹林未经修理，杂乱生长，有的竹枝甚至已经戳进了亭舍中。花圃里也是一片狼藉，花草杂生，还有着明显宫人采集花瓣而留下的脚印等痕迹。
这一片园区中，还有十几个宫婢、宦者们正在忙碌的清理着。郑金行入此中，便忍不住跺脚喝骂，催促这些宫人加快修理的速度。
她见李潼脸上露出明显不豫之色，便又叹息道：“阿郎仍是心善，不知这些贱婢私下如何心狠手黑。她们大凡懂得一点尊卑，又怎么会虐待阿郎至……野地里的虎狼，知道它们凶恶难当，咱们大不了避行。可是这些恶虫杂蛆看起来微小无害，才最能把人血肉舔食的干干净净！早前邸中旧人早已经零散不在了，大内指派来这些人众，谁知里面又有多少耳目毒刺藏匿，实在不值得怜惜！”
李潼听到这话，心中也多有危机感滋生，且视线不由自主望向距此几十米外横在半空的阁道，阳光下可以看到多有甲胄身影在其上走动，让他生出一种芒刺在背的不适感。
“他们是善是恶，跟我也没有太大关系。我家沦落到这一步，更是与她们不相干。既然不能亲昵，那就敬而远之。就算刁难了她们，于我又有什么助益。互相为难，彼此积怨，日常相见更失了自己的心平气和。”
李潼有感而发，听在郑金耳中又有不同滋味，妇人抹着眼角泣声道：“娘子情痴心狠，留下婢子照看阿郎。往年阿郎虽然也和善，但是言唯喏喏，总是会被人欺善看轻，可是现在总算能有自己的言行道理，可见真是长大了。必是娘子生死相随的真心上感动天，才有格外加恩让阿郎能再受太子殿下教诲……”
听到郑金这一番絮叨，李潼颇感哭笑不得，只是抬手打断她的话，而后低语道：“这些思量，往后只在意会，无论人前还是人后，姨母也不必再长衔口舌。性命造化，最是惹人遐想，此类纷扰，还是能免则免。”
“是，是……”
郑金抹去眼角的湿气，望着李潼的脸庞，仍还是忍不住低声念叨：“阿郎真是大了，真的长大了……”
听到郑金没完没了的感慨，李潼也觉无奈，真不知此前的李守义究竟是怎样单纯懵懂，以至于自己随口几句话便让身边人如此的欣慰。可见他杜撰那一段魂游地府的经历也是有必要的，否则根本无从解释性情的变化。
宫人洒扫仍在进行着，眼下也仅仅只是清理出了一间会客的中厅并两间可以暂作卧室、书房的耳室。
房间中的器物摆设简约中自有条理，张挂于四壁的帷幕都是新裁的素纱，而在张挂之前似乎又经过什么香料的熏浸，门窗微风徐来，满室暗香浮动。
中厅里除了帷幕张挂以外，还摆设着几具屏风，或是宽大的一片，或是连扇摆设，材质方面也有木有竹。竹屏镂空，花纹简约，曲线曼妙。木屏骨架涂以漆料，打磨出金银平脱的纹饰，罗纱张覆，隐有花鸟涂绘。
李潼很没有出息的在房间中仔细摩挲这些器物家具，这对他而言可都是真正的古董，虽然没有经过时间的洗练而少于一份厚重，但精致簇新的摆设更加让人心生喜爱。
这些东西如果在后世，那都是需要收藏在博物馆或者某些古董商私人库藏，需要精心维护，他哪有机会这样恣意赏玩。
郑金在一侧仍是不免抱怨张设太过素陋，就连寻常人家待客的中厅都有不如。李潼听到这话，只觉得她实在想多了，能够活命已经不容易，他又哪有机会在这里接待什么客人。
充作卧室的侧厢耳室面积要小一些，但也有大概三十多个平方的空间，入室地面便铺设着光洁清凉的草席，可以直接免履而入。这只是侧居别室，正寝还位于中厅后方，仍在打扫布置。
垂幔屏风将房间分割成大小三个区域，正对房门摆设着两张绳床，床腿低矮不足一尺，很明显不是供人垂足而坐，只是为了免于地面潮气。绳床前各设一张凭几，可以供人久坐趴伏。角落里几个胡床坐具随意摆设，又有几个笼箱收放杂物。
在内区域则更加私人化，一张长长的坐榻上重叠铺放着几张龙须席，对面则是一排高低不等的橱柜，橱柜中则主要摆放着一些衣物之类，圆领衫子、翻领胡服、缺胯罗衫、锦绣半臂等等，样式各不相同，颜色也都有绯有紫，五彩缤纷。
唐时虽然已经形成了比较严谨的服装颜色规定，什么样的社会等级穿何种服色，但也有下不乱上、上可通下的俗规。李潼好歹也是能够称孤道寡的郡王，所以这方面限制不大，他只要乐意，基本上可以把自己往万花筒方面捯饬。
最里面才是真正的卧室，沉香木制的横榻，上方自有罗帐垂下将之包围起来，有指腹大小的珍珠轻坠帐角，床上铺设着厚厚的茵褥，材质柔韧松软，透气性非常好，躺在上面甚至能感觉到身下有清风流动。
李潼并不很清楚这个时代普通人的起居与器用究竟是怎样，但是对于眼下这个居室环境还是非常满意。当然，他也明白，也真的是因为自己知足常乐，这样的起居环境较之真正权豪还是相去甚远。
且不说奶妈郑金一直在絮叨这起居布置太过素陋，甚至不如两京寻常富家。单就李潼自己所知，眼下这种水平的起居用度，其实还有非常大的进步空间。他所类比的标准，便是后世西安何家村的窖藏发现。
何家村秘宝，在后世名气不小。除了大量的金银财货之外，其中最重要的便是唐代各种珍贵器物，单单被评价为国宝级的便有数件之多。
后世有学者推测这一批秘宝主人可能是李潼家的大宝贝儿李守礼，但又有学者论证是别人。且不说这些秘宝主人究竟是谁，很显然李潼目下的起居用度较之那个标准都相差甚远，与豪奢无关，也仅仅只是舒适而已。
的确是很舒适，李潼昨晚本来就没有睡好，本来只是想试一试这床榻的舒适性，结果躺下之后不久便睡了过去。
不过他也没有睡太久，很快房外便传来一个大嗓门的叫嚷声：“巽奴，巽奴，你在房中？我嘱你来寻我，你怎么不来？”
说话间，一道身影便风一般冲进了房间里。
[color=#FF0000][b]0014 一窝小鸡崽儿[/b][/color]

李潼浅睡中被惊醒，头脑昏昏沉沉，睁眼便见一张满是汗渍的大脸盘子凑在自己头顶，下意识抬腿飞踹。
“好小子，竟敢暗算阿兄！这次不算，你来，咱们就比一比角抵！你要是赢了，往后我就是你阿弟！”
李守礼猝不及防，被这一脚踹得滚下床去，只是这一通打滚，顿时便在新铺的地席上留下一串的污渍。
这小子一身的风尘汗水，全都磨蹭到了席面上去。他并不觉得尴尬，跳脚跃起来，靴底下更是泥沙飞扬。
李潼这会儿才算清醒过来，看到这一幕只觉得脑壳疼，他虽然没有什么洁癖，但见到布置崭新的房间被这泥猴子糟蹋成这个样子，对这小子身世可怜荡然无存，只觉得他要是武则天，肯定也要天天抽打！
李守礼并不知李潼心底想法，他挑衅几句见李潼没了反应，只是直勾勾瞪着他，也觉得没了意思，盘膝坐在了地上，靴底烂泥直接抹在了裤腿上也不在乎，看样子大概率是淌着泥汪跑过来的。
“哈哈，阿兄知你大病新愈，不会欺你，等你养好了身体才来较量！”
李守礼很显然还没进入被幽禁的状态，可见这神经也算粗大，须知他们一家自李贤死后便被押回，到如今已经过去了三年多，仍然一副无忧无虑的样子。
他嬉笑着凑上前来，拉着李潼笑道：“刚才我去娘娘舍中寻你却被斥出，娘娘还嘱我不要来寻你打听。阿兄怎样性子，巽奴你又不是不知，不知这内情原委，让我怎么睡得着觉？你放胆讲来，要是惹怒娘娘，阿兄代你受笞！”
听到这话，李潼不免猜测这小子日后被揍成人体晴雨表，除了酷吏逼害之外，大概房氏的家法惩戒也占了很大比重。
他还做不到跟这血缘上的兄弟熟不拘礼的程度，但是看到对方将他卧室踩踏的污脏不堪，心里也是按捺不住，张嘴道：“李纪子，你以后再敢冲进我卧室涂污，我是绝不会跟你多说一句话！”
李潼小字巽奴，纪子则是李守礼的小名，还有他们的长兄李光顺则小字阿呆。这是李潼在初见家人时想起来的事情，本来还不知道这几个小名之间有什么关系，可是在浅睡片刻后思维有所清晰，突然意识到这三个小名都跟斗鸡有关！
李光顺小名取义呆若木鸡，而训出这只呆鸡的人叫做纪渻子。至于李潼的小名巽奴，巽羽为鸡。简单而言，在他们老子李贤眼中，他们兄弟三个，两个小鸡仔儿，一个训鸡人。
唐人好胜爱斗，斗鸡是一种上下风靡的娱乐活动。故太子李贤便是一个重度发烧友，爱到什么程度？这么说吧，因为李贤爱斗鸡，可能间接影响唐诗黄金时代晚开启几十年！
初唐四子中的王勃，就是被李贤这一爱好连累遭贬。王勃少年成名，后被时封沛王的李贤召入府中任事，戏作《檄英王鸡文》，英王就是武则天第三子李显，由此触怒高宗而将之贬黜赶走。王勃的这一檄文，大概可与初唐四子另一人骆宾王的《讨武氏檄》并称唐代两大流量檄文。
李贤祸害了王勃不止，还将这一份恶趣味延续到了儿辈身上。
已经发生的事情，李潼无从更改，但唯一一点不忿，为什么他跟李光顺都是鸡而李守礼却是训鸡的？
看这小子如此神经大条，让他训练，大概率会把兄弟们都带进沟里去，可见李贤之识人不明。在李潼看来，李光顺的小名阿呆安排给李守礼才算人如其名。
“阿、哈？敢这么跟阿兄说话？你怕是已经忘了我的神拳刚猛！”
李守礼听到这话，顿时又哼哼着跃起身来，挥舞着拳头作恫吓状。
李潼眼皮一翻，说道：“你不是好奇我与娘娘说些什么？那我就告诉你，前夜我生病离魂，被阿耶招引去，教我良多，阿耶并嘱我纪子痴愚甚重，要我好好管教。阿耶的话，你听是不听？”
“我、我……你是骗人，我才不会信！”
李守礼听到这话后，愣了片刻，之后便挥手大喊起来。
李潼闻言倒是略有错愕，他这番话可是唬住不少人，特别嫡母房氏更是信之不疑，没想到李守礼这里却不灵。莫非这小子只是表面看起来粗枝大叶，其实内里是大智若愚？
“除非你讲出来，阿耶为何唤我纪子！”
李守礼又梗着脖子叫嚷道。
妈的，夸早了！
若是刚才以前，李潼还要想一想，这会儿刚刚想通便随口道出。
李守礼听完后，顿时一脸恍然大悟状：“原来如此！怪不得阿兄唤作阿呆，要不是阿耶道你，谁能想到？”
李潼听到这话后嘴角顿时一抽，除了你谁能想不到？究竟是有多不学无术，才能发出这种灵魂感慨？难怪此前房氏一脸惭愧说对他们兄弟乏于教养，现在看来，这一份惭愧也真的不是谦虚。
不过他这里还没有感慨完毕，李守礼已经悲容大盛，捂脸嚎哭起来：“阿耶、阿耶……为什么你肯见巽奴不愿见我？我只是顽皮了些，不如阿兄恭顺……小时你嘱我要护住娘娘兄弟，我都记在心里……”
他这一干嚎，李潼都被吓了一跳，又听到房门处脚步声响起，似乎院舍中忙碌的宫婢也被惊动，连忙上前去捂住李守礼的嘴巴，低斥道：“不要再嚎哭，阿耶嘱我之事，不可诉于外人！禁中广有不善耳目，都要害我家人，你以后说什么、做什么，都得听我来教，这是阿耶叮嘱！”
“唔唔……我、我听、听你，我听阿耶……”
李守礼支吾挣扎，只是在听到这是阿耶所嘱后，才顺从的点点头，擦擦眼眶下的泪花，又抽噎半晌，两眼盯着李潼，视线中满是追缅与怀念。可见这小子并非没心没肺，对于其父那真切的孺慕之情让人可怜。
不过很快李潼便意识到，任何对于这小子的定论都不可言之过早。抽噎半晌后，李守礼欲言又止，但终究还是没忍住，凑到李潼身畔低声道：“巽奴你既见到阿耶，有没有听阿耶讲起旧事？早前在巴中，阿耶答应送我两具精铠，他有没有讲起收藏在哪里？”
李潼无语的拍拍这大宝贝儿的肩膀，心中感念他那亡父李贤真是有涵养，当时怎么不一巴掌抽死这小子？长了个脑袋显个儿高，难道就不想想他们老子是因为什么栽的吗？咋那么没心没肺，还送你两具精铠？
在充分认识到李守礼的本质后，李潼有些不甘心的说道：“阿耶叮嘱，我不知你能遵从几分，现在就试一试你。从今往后，你我小字更换，你就叫巽奴罢。”
他倒不是觉得纪子这个小名就好听，只是单纯的不想当被李守礼这个货训练的小鸡仔儿。
李守礼听到这话后，顿时低头沉吟，过了好一会儿才一脸为难道：“这可不行，小字是阿耶拟的，若是更换了，他哪会知道。今次他见了你，难保往后不会寻我，等到他来引魂，嘴里唤着纪子、纪子，你又被唤去……”
啊呸！
童言无忌！
李潼真是服了这小子，摆手道：“算了算了，当我没有说过。”
“我又不是聋子，你说的话，哪能听不到！我、我也不是不听阿耶叮嘱，只是，你换一个吧。你让我来翻舞，我能前翻、后翻，侧翻也行！”
拒绝了这个要求，李守礼一脸羞赧，转又将胸口拍得砰砰作响的保证。
李潼没有什么拿着鸡毛耍猴的兴趣，这会儿也睡意全无：“算了，以后吧。你真翻起来，我这居室还不知被你涂污成什么样子。”
说话间，他起身往房间外走去，李守礼见状连忙也跟在后边行出，居然还小心踮脚以免再添更多污痕，可见真将此前的保证记在了心里。
庭院里，郑金仍在忙碌的指挥着宫婢们洒扫整理。李潼摆摆手，唤过廊下一名青裙环髻的宫婢，吩咐对方将居室打扫一番。
李守礼站在他身后一脸肃然道：“洒扫得洁净一些，可不要留下污垢扰我三弟心烦！”听那语气，房间中的脏污完全与他无关。
正在这时候，东侧小桥上又行来一人，正是他们的长兄李光顺。看到李潼与李守礼并立廊下，李光顺远远便颔首致意，并加快了脚步行来。
李贤遗有三子一女，其中长子李光顺生于咸亨年间，即就是公元673年左右，李守礼与李潼则同年出生，都是在上元二年。李守礼出生于年初，李守义则出生于将近年中的五月，也正是前太子、孝敬皇帝李弘去世那一年，在李守义出生不久，李贤便成为大唐新的太子。
当上太子之后，大概是精力被牵扯太多，一直没有新的添丁。直到被废幽禁之后，才在长安邸中又有了一个小女儿。
算起来，李光顺也只比李潼他们大了不到两岁，但就李潼所见，这个长兄表现出来的沉静知礼要比嗣王李守礼成熟得多。
孝敬皇帝李弘并无子息，李光顺可以说是李治与武则天的长孙，虽然只是庶出，但何以表现的如此不被重视，非但不能继嗣，甚至之后更被酷吏活活鞭笞至死？
排除早夭的李守义，李光顺可以说是武周革命期间孙辈中唯一被虐杀者。至于李显嫡子李重润之死还在后，而且也算不上虐杀。可李光顺却是史籍确载，被鞭笞至死。
[color=#FF0000][b]0015 仁智院掌直[/b][/color]

李潼在一座已经打扫好的亭舍中接待了李光顺，当然还有从刚才便一直跟着他的李守礼。
兄弟三人并席而坐，李潼不着痕迹的打量着李光顺。老实说，对于和身边这两人就此兄弟相处，李潼心中还是存着几分戒备与疏离。
他又不是李守礼那种全无心机、七情上面的性格，面对陌生人，总会多多少少有所保留。这一点，哪怕是他接受了少年李守义的记忆也帮不了他多少，想要熟悉起来，家人一般的相处，肯定还需要一些时间。
兄弟三人并坐亭中，李光顺坐席要稍远一些，距离李潼约在几十公分外，不同于紧挨着李潼坐下、脑后甚至还能感受到呼呼湿气的李守礼。这是一个敏感且略有自闭的人，哪怕在与兄弟们日常接触，仍然下意识的拉开一些距离。
对于李光顺这种表现，李潼并不感到意外，在他看来这才是李贤的儿子们该有的谨慎，至于李守礼那纯粹是个异数。
李光顺也在打量着这个三弟，虽然在他眼中这幼弟除了略显憔悴瘦弱了一些之外，与以往并没有什么区别。但给他的感觉却与此前完全不同，仿佛换了一个人。具体哪里变了，他却又说不出来。
李守礼这会儿还在低头沉思刚才李潼所言，也并没有急于开口，因是亭舍中的气氛一时间略有尴尬。
过门总是客，李潼先抬手召来宫婢吩咐取茶待客，却被告知院舍中尚无茗茶预备。李潼刚刚意识到眼下才是初唐，茶饮真正风靡天下还要到盛唐时期，中间还差着几十年的酝酿传播。
“只是兄弟闲坐，也无需饮品点心。”
李光顺抬手说道，语速略显急促，反倒显出几分谨小慎微。
李潼见状便也不作更多吩咐，摆手屏退宫婢，顺势便与李光顺闲聊起来，话题无非房氏的伤情，还有仁智院这个新的居住环境之类。
李光顺在与李潼闲聊几句后，忍不住又仔细打量他一番，颇有诧异道：“三郎言谈，较之往昔真是大不同。”
这话李守礼听到了，一拍凭几便眉飞色舞道：“是吧？果然阿兄也觉出巽奴不同，你可知为什么？我来告……”
话讲到这里，李守礼语调戛然而止，瞥了一眼李潼，转又摆手道：“罢了罢了，当中缘故，娘娘不许我多问，巽奴不准我多说。不能说，不能说，阿兄你也不要再问！”
一边说着，他一手虚掩嘴巴，另一手则作向下抚胸，似乎冲到嘴边的话又生生咽了下去。李潼将这模样看在眼里，对于其人究竟能否始终保守秘密真是不报什么信心，就怕光咽话就能把这小子撑死。
李光顺本来饶有兴致侧耳听着，听到李守礼这么说，眸光闪过一丝黯淡，便也果真不再追问，只是眉目间的失落就连李潼都能感受到。
“二兄惯作夸言，哪有什么……”
“罢了，既然娘娘叮嘱，我也不再多问。”
李光顺摆摆手，继而便低下头去。这一次就连大大咧咧的李守礼都察觉到他情绪不太对：“总之阿兄记住，这可不是什么坏事。巽奴他、他可是……唉，往后我是要听巽奴训令的，阿兄你也要待他、嘿，恭敬一些吧。”
说话间，他又对李潼挑了挑眉梢，颇有几分讨好意味，似乎真的将这少弟当成了亡父的化身。
李光顺垂首不语，又过片刻才做欲言又止状，斟酌了好一会儿才又说道：“你们记不记得珠娘？早前咱们各自在监，她也被宫人引走，只是、只是大家都回来了，却不见她，我不知何处去寻……”
李潼闻言后便搜寻少年李守礼的记忆，旁边李守礼已经开口了：“是了，早间入此我还念着要请珠娘蒸糕来食呢，怎么不见她？”
有了李守礼的提醒，李潼才想起来。少年李守义留下的记忆驳杂又混乱，但幸在本身年纪不大，经历又少，能记下的且留给李潼接受的人事也不多，只是乏于整理。
李光顺所言的珠娘乃是他贴身的侍婢，有一手很巧妙的炊食技艺，早前也承担一部分一家人的饮食，这是少年李守义对于其人的印象。
李光顺神色黯淡且忐忑：“此前我寻问几名宫官，都说不知。那娘子只是个寻常杂使罢了，或是被人遗在某处。我、我想请你们同我去见一见娘娘，请娘娘转言直院宫官找一找她。”
李潼见李光顺态度恳切又小心翼翼，但眉目间忧愁却是浓郁得很，很明显这个对他和李守礼而言只是一个妙厨的婢女，对于李光顺而言有着非凡的意义。不过仅仅只是寻找一个走失的婢女，也算不上什么大事，何以李光顺又请求他们两个一同去向房氏说？
脑海中遗留的记忆没能为李潼解惑，原本的少年李守义对于家门内人事纠葛似乎有些迟钝。
“这也不是什么大事，何必麻烦娘娘。眼下也是无聊，咱们一同去找宫官问一问吧。”
李潼说着便站起身来，不单只为这一事，他也想去看看安排掌管仁智院事务的女官是什么样的人。
李守礼自无不可，闻言便也站起来。李光顺却不好意思说刚才在掌院那里碰了一个软钉子，他与李守礼简直是两个极端，心思细腻敏感，哪怕在自家两个兄弟面前都放不开言行。
此前听郑金絮叨，李潼对于家门人事已经有所了解。旧年其父李贤居在东宫时，殿下人气也是旺盛，但之后被废位幽禁，侍奉者多裁撤，长安幽禁几年又被发配巴州，落足巴州不久，李贤便被逼令自杀，之后残余家人再被押回洛阳，到如今还存留的东宫老人已经寥寥无几。
房妃身边尚有两名旧年供事东宫的女史，再就是李守礼生母张良媛并李潼的奶妈郑金，李光顺所言珠娘算一个，还有就是那个还未及见面的小妹李幼娘身边侍用两人。除此之外，尚有七个旧年在巴州时地方进献的僚人仆妇并宦者，只作粗劳役使，大概旁处也无从安置，便一直留用下来。
眼下仁智院洒扫忙碌近百宫婢、宦者，都非旧人，而是禁中安排过来。说起来，这些宫人们听从的也不是李潼一家的命令，自有掌院女官负责管理。
皇宫大内同样有官秩构架比拟外廷，皇帝的妃嫔属于内命妇，本也有掌管宫事的职权。不过眼下就连皇帝李旦都只能幽居禁中，他那些妃嫔自然也只是虚设。当下直掌宫事的，主要是六尚二十四司的女官们。
这些女官负责的主要是宫事庶务，与上阳宫一众待诏女官如上官婉儿分属不同的系统。上阳宫女官本非定制，只是武则天女主执政的一个班底，类似于皇帝秘书省官员。
仁智院掌直位于院舍的左后方，一间厅室作为直堂，两排廊舍，一边是仓房，一边是居舍。
李潼登堂而入时脸色便微微一沉，因为他发现这间直堂陈设居然比他的厅室还要更考究许多。
两方宽近丈余的大屏风摆设在堂上，彩纱细绫的屏面，精雕的檀香木作为骨架，木架上还错落有致的点缀着一些光芒绚丽的珠玉。两座造型古朴的香炉摆设在堂上不起眼处，香烟蒸腾，满室芬芳。另有一些精巧美观的小摆件，将厅堂点缀得颇有贵气，远不同于自己居室的素淡，甚至就连房氏居舍都远有不及。
当然，对于眼下尚还在努力融入这个时代的李潼而言，这些都是眼下不必计较的小细节。但他在意的是，一家人刚刚迁居仁智院，掌直女官的厅堂便布置得远比他们居舍要有格调，这说明掌直的女官并不将他们一家人放在眼中，甚至这一份轻视根本都不作掩饰，就这么明明白白的摆出来！
当看到坐在正堂那一名掌直女官模样后，李潼眸光又是一寒。他来到这个世界不久，见到的人也不多，而这女官恰好他见过，就是昨日在五殿后廊舍中，追赶嫡母房氏而去的那名被称作徐典的女官。
掌直女官徐氏看到三王并行而入，一时间也有些诧异并局促，但很快神态就恢复如常，起身缓行上前敛裙施礼，垂首道：“院室久废，妾恭在直中，为免怠慢贵人，整顿繁忙，尚无暇敬拜大王等，失礼之处，还望三位大王见谅。不知大王入直可有训教？”
“掌直不必多礼，我们随大兄来，是要问一问，我家有女侍珠娘，至今还没入院。你来查一查，是不是引路的宫人找寻不到？”
李守礼眼色不济，并没察觉到身旁兄弟两人神色都有几分不自然，他踱步堂上，很快就看到摆放在案的一份双陆棋具。他们刚才行入时，妇人正在擦拭棋具没来得及收起来。
他见猎心喜，走上去摸着那精致棋具啧啧道：“我旧有一副象牙棋具，可惜搬迁居舍早就寻不见了。你现在就去做吧，我与阿弟暂借你这棋具戏玩一局，要快些，稍后娘娘寻我，可就没时间等你。”
说话间，他已经坐了下来，手拍着那被擦拭得纤尘不染的棋枰，招呼两个兄弟过去坐下来一局，浑然不知那掌直女官已经被气得身躯频颤。
[color=#FF0000][b]0016 大唐泼妇[/b][/color]

深居禁中，难免无聊，特别如徐典这种本身有品秩在身的宫官，不必躬亲庶劳，自然要寻些闲戏消遣。
诸闲戏中，徐典最爱双陆，这一副棋具正是她心头爱物，哪怕寻常不下棋，闲来也爱擦拭一番，此刻看到李守礼坐在她的位置上随手拍打着棋枰，已经是心疼并恼怒到了极点。若非面脂浓厚遮住真实脸色，这会儿必然已经是一片铁青。
李潼将这一幕看在眼中，心内不免一乐。昨日他是眼见这女官对房氏态度颇有不善，今天又看到厅堂布置如此，对其更是乏甚好感。不过一时间他还真找不到方法小作报复，见李守礼不经意间便激怒对方、强忍又不敢发作的模样，不免恶趣丛生，颇感喜乐。
“大王所嘱原来是这一桩事，方才乐安大王已经嘱令过，妾也已经着人往外询问，只是眼下还未有消息传来。”
心中虽然恼怒至极，但徐典也只能强忍着。她虽然对备受冷落的雍王一家不以为意，但也不敢在众目睽睽下当中顶撞对方。特别昨日刚刚因监管不利致使房太妃自伤闯出监所而遭受责罚，眼下也正是心有余悸。
她一边回答着一边上前，想要不着痕迹的收回珍爱的棋具，并且说道：“直堂所在，不过是宫奴杂役卑贱之处，三位大王千金贵重，哪能久居秽所。请大王移尊归殿，一俟有消息传回，妾即刻命人敬报大王。”
这很明显只是应付的托辞，李潼也往堂上行去，微笑道：“掌直过谦了，此中德馨室香，哪有一丝的污秽？珠娘在旁人目中不过寻常役妇，但久来侍用，已是心腹亲近。不见其归，心不能安，索性在此等候片刻，也就不劳掌直再行奔告。”
那徐典是知道永安王妖异的，见其走进，下意识退避一步，待见永安王行上前似乎真要与雍王对坐下棋，一时间更有些急了。
妇人不敢面忤宗王，但不意味着她就没了法子，沉吟片刻，她突然捂脸干嚎起来：“老妇痴愚，入事大内十几年久，向来勤恳任劳，不知何处见恶三位大王，要受如此逼斥？请大王明告罪状，妾若果真罪实，不敢再遮丑求用……大王威严，妾不敢触，只能求告太妃，逐我出院……”
这妇人陡然干嚎，李潼等三人都有些傻眼，而直堂外尚有诸多宫人往来，闻声后也都纷纷向此望来。
李光顺最是谨慎小心，加上也担心逼迫过甚使得侍女再无归期，又担心事态闹大会给家门再招祸患。他见妇人一边掩面哭号，一边往堂外疾行，忙不迭上前阻拦：“掌直言重了，我兄弟只是忧念忠仆，并无丝毫见责掌直职内……”
妇人闻言，悲声更响，并无罢休姿态。
堂上李潼也真是开了眼，没想到这泼妇如此彪悍，一触即炸，他也知自家处境略有好转是多么的艰难，若被如此闹腾一通，还不知会生出怎样的凶险，连忙拉了一把李守礼，示意起身行出。
此刻前廊已经聚集起不少的人，李潼见状，指着那仍在掩面干嚎的妇人怒斥道：“恶妇，你也配称勤恳？若你真有一二尽责之心，昨日太妃怎会血洒禁中？嫡母至今伤痛难行，你这贱奴仍恬不知耻闲坐中堂！今日此刻便警告你，午后若还不知侍药近前，伤母之仇，必让你横尸以报！”
他看得出，这妇人撒泼打滚做的这么熟练，就算他们此刻离开了，之后还不知要在背地里如何编排他们三王入直堂欺侮她。既然摆明了不讲道理，那也不必多说什么，先将眼下这件事性质定死，他们就是为了给嫡母房氏报仇，特意来寻衅。
孺慕孝义，人之本善。如此一来，即便是闹到上阳宫，也不怕被这妇人摇舌构陷。武则天就算再怎么不待见他们一家，毕竟还有一点血脉联系，也不可能因为他们兄弟为母寻仇便恶惩他们而包庇一个本就有错在身的底层女官。
果然，那妇人在听到李潼如此斥骂后，嚎哭声顿时戛然而止，扑通一声已经拜倒在地，眼见到发髻重重砸在地面上，激起一团雾蒙蒙的妆容粉尘：“妾之失职累伤太妃，惶恐欲死，岂不知恶罪在身？司正夺我典事以惩罪过，妾不能自恕才叩请掌直仁智院，愿以薄力敬奉太妃荣养安康。只因初迁院舍，诸事繁芜未暇抽身，致使大王误解生怨，妾之罪恶更深，乞请大王稍容片刻，堂事稍定，妾必躬行近前，近侍无缺……”
听到这番对话，李守礼才知娘娘伤情居然与眼前这恶妇有关，顿时怒火中烧，便要上前殴打惩戒。李潼见状，便拉住李守礼制止住了他，眼下暂时还是震慑住这女官，一旦做出更暴烈的惩戒将事情闹大，对他家目下恶劣的处境也难有改变。
“记住你此刻所言，以后侍用若还有缺，小心你的狗命！”
李潼又丢下一句狠话，这才拉住李守礼并给李光顺一个眼色，三人便退出了这直院堂舍。
待到行出一段距离后，李潼才不乏歉意的对李光顺说道：“大兄，没想到事情到这一步，寻找珠娘之事，看来咱们只能再谋思计了。”
李守礼闻言却有些不解：“那恶妇伤我娘娘已是大罪，巽奴你不让我教训她，找寻珠娘她怎么还敢怠慢？难道不怕再遭惩戒？”
“不可，那妇人虽然可厌，但终究是禁中在职官身。我家若是私刑惩之，闹大了或还要有不测之祸。至于珠娘，唉，也只能再寻别的法子去找寻了。”
李光顺一脸忧心忡忡，他比李守礼要清楚自家目下的处境，眼下他们一家团聚迁入仁智院，看似是处境有所改善，但其实不过是另换了一处监所，本身仍是不自由，甚至就连自由出入这院舍都做不到。
那名掌直女官地位虽然卑下，但实际上却是看守他们的狱卒。方才此人撒泼，被李潼以娘娘伤情将之震慑住，但也由此彻底得罪了对方。对方只要保证之后在侍用方面不出错，便也不必畏惧他们的报复。
因为刚才妇人虽然泣诉姿态显得卑微可怜，但言语中也点明了，她看管房氏不利的过失已经受到了惩戒，不过仅仅只是从典事降成了仁智院掌直。就算他们再捏住这一点把柄不放，也根本奈何不了妇人。
李潼眼下心情颇有沉重，只是任由李光顺向李守礼解释这当中的利害。诚如李光顺所言，虽然眼下是暂时稍稍挫伤妇人气焰，但是他们处境本质上却没有改变，仍是在囚之中。而且由于这一次的纠纷，已经与掌直女官彻底撕破脸，还要防备着对方之后对他们打击报复。
人心的凶险，世情的凉薄，实在不可稍存丝毫乐观。须知他们此前仅仅只是因为一封铜匦中藏头匿尾的告密信，一家人便被分别拘押审讯。
眼下仁智院作为一个牢笼，只有那掌直徐氏掌握着对外沟通的权力，她若怀恨在心，之后不断向外传达对他们不利的讯息，所谓积毁销金，他们又能承受住多少毁谤攻击？
所以，一定要尽快解决这个麻烦！
可是现在，他们能用的手段实在有限，就算房氏受伤一事，也仅仅只是降职而已，转头却又负责监管他们。李潼甚至不能确定这一安排是否上层宫官体察武则天心意，特意做出的安排。
就算以为母报仇做借口私刑除掉对方，但若让武则天感觉到自己的意愿遭到抵抗，施加在他们身上的折磨只会更甚。
想到这里，李潼便不免头大，这实在不是他想要的生活！别人穿越，要么谋国谋势，纵横捭阖，要么种田炼钢，猥琐发育，只等着时机成熟便大杀四方。
可是他眼下虽然处在帝国权力最核心的位置，偏偏任何的权势都与他无关，还要因为一个恶妇的威胁而殚精竭虑，苦思对策，实在是丢尽了穿越一族的脸面。
很快，三人便又回到了前舍中。而他们入后招惹掌直徐氏的事情，太妃房氏也早已经知道了，一等到他们回来便将他们招至面前一番斥问。
李光顺自觉此事因他而起，连忙叩头认错，李潼见他卑微可怜，便上前答道：“即便没有大兄此事，那徐氏也不可轻易放过。她以下凌上，逼辱娘娘，如今又掌直院事，即便没有今日此事，对我家也必是满怀恶念。”
房氏闻言后便叹息道：“此事我又怎会不知，但家境沦落至此，我只盼你们兄弟能够平安度日，实在不想再生事端。”
讲到这里她又狠狠瞪了跪在地上一言不发的李光顺一眼：“王是家中最年长者，我不盼你能承担家业，但妥善照顾两个兄弟应是不难？你却因为一个失婢鼓动兄弟滋生事端，这是一个长兄该做的事情？”
李光顺闻言后只是涕泪横流，连连叩首请罪，那模样被李潼看在眼里更觉不忍，而李守礼也上前道：“这事真的跟大兄无关，恶妇害我娘娘，我既然知道了，哪能让她舒服，早晚要加刑报还！”
李潼也再上前劝说几句，房氏也只能忧然叹息：“你们兄弟和睦，总是家门一幸。罢了，你归舍自省，我不想再见你！”
李光顺闻言，又是涕泪长流，叩拜退出，那落寞姿态让人心生可怜。李潼也察觉到房氏对之态度冷漠，远没有对他和李守礼的亲近。
房氏并无所出，对他们兄弟自然也谈不上嫡庶好恶，何以对李光顺如此冷漠，不免让他好奇。
[color=#FF0000][b]0017 兄弟殊异[/b][/color]

退出房氏居舍，李潼又拉着李守礼去安慰一下李光顺。
李光顺仍是两眼通红，又对他们连连道歉。这姿态让李潼确信这位兄长必然承受着远比他和李守礼更大的忧愁，甚至都得不到嫡母的亲昵，本身便前途莫测，又得不到亲情的温暖。
回到自己居舍，距离天黑还有一段时间，李潼便唤来郑金问道：“我见娘娘对大兄多有严苛，姨母可知为何？”
郑金听到这话，便是一脸感慨：“大郎也是一个可怜人，生身之母太绝情，不愿跟家人祸福与共，竟连自己胎生孩儿都抛弃不顾，倒与至尊品性颇类……”
随着郑金的絮叨，李潼才明白当中缘由。原来李光顺生母早在李贤被废之际便选择自逐出府，不愿留下来与家人们祸福与共。
大唐律令不乏人性方面的考虑，哪怕是十恶不赦的大罪，也秉承着祸不及家人的原则。只要能够提供与罪过没有关系的证据，哪怕父母兄弟等至亲，也可免于惩罚。
当然律令是一方面，执行是一方面，特别在武后掌权的酷吏时代，周兴、来俊臣等一众酷吏罗织构陷，唯恐案件闹不大，大唐刑律根本就是一个笑话。
像是旧年故太子李贤谋反案中，高士廉的孙子高岐牵涉入案，被高宗勒令归家自逞。高士廉乃是长孙无忌的舅舅，其家人在长孙无忌谋反案中已经被牵连不浅，再逢这种事情已经吓破了胆，高岐归家之后竟被父兄以私刑联手斩杀，凶残之态令时人侧目。
至于李光顺的生母请求离府，听郑金所言乃是武后特批。这当中缘由，李潼略一思忖便也明白，其父李贤做太子时颇有德名，哪怕一桩谋反案也难彻底打消人望。
武后当时正要打压李贤，哪怕就连亲近如妾侍都不愿再与李贤这种悖逆不孝的罪人共处一室，武则天乐见其成，这也很好理解。
但看得出，武则天虽然对儿子绝情，却也不愿旁人辜负了儿子，特别在给李贤选择嗣子的时候，舍弃李光顺这个庶长子而选择了李守礼，甚至包括李光顺被虐杀致死，大概也是时过境迁之后的事后余韵。甚至就连给孙子们改名字的时候，都特意将李光顺排除在外。
得知这些之后，李潼对于家人之间关系便也有了更深刻了解。李光顺之母在大祸临头之际仍要落井下石的求出，跟自己的生母沈氏殉情追随形成鲜明对比。
房氏挚爱李贤，谁对李贤情真自然便更加善待谁的儿子，这也就难怪房氏甘愿自戕都要见上自己一面以确定安危，但却对李光顺那么冷落刻薄。
不过李潼也明白，自己生母殉情之举大概同样也不得武则天心意。一则映衬出武则天作为一个母亲的薄情，二则大概会令武则天追缅旧事。
唐太宗后期有两名嫔妃比较知名，一个自然就是武则天，另一个则是徐惠。徐惠大概与武则天同期入宫，也同样被封为才人，但是与当时备受冷落、寂寂无名的武则天不同，徐惠颇得唐太宗喜爱，地位得到提升，并且在唐太宗死后哀伤至疾而不肯用药，最终追随唐太宗而去，被追封贤妃而陪葬昭陵。
徐惠的事迹与武则天形成鲜明对比，对于沈氏这样一个迹类徐惠的儿媳，武则天自然谈不上喜欢。而且更刺挠人心的则是，李潼的生母沈氏与徐惠都是江南湖州即就是吴兴人，这更难免会被人拿来比较。
如果李潼知道之前武则天对其母的评价是“陋乡愚妇、死不足惜”，应该会知他对武则天的心理把握还算准确。不过这一点他自然无从得知，但也能够理解后世与章怀太子家人有关记载，除太妃房氏之外，唯独李守礼生母张氏有存，这大概也与武则天个人喜恶有关。
了解了这些，也只是消除了心中一桩疑惑。真正摆在面前的，还是那个掌直徐氏所带来的威胁。这件事一定要尽快解决，拖得久了一想到身边始终存在一个不善目光监视着他的饮食起居，李潼便满是危机感。
房氏谨小慎微，不愿横生事端，长兄李光顺同样也是小心谨慎兼又自怨自艾，而二兄李守礼、罢了，不提他。怎么看，眼下家门之中唯一靠谱的还是李潼自己，这件事便也只能由他来操作了。
坐在房中沉吟许久，李潼便吩咐宫婢准备纸墨，在后世书法是他的爱好之一，勉勉强强也算有十多年的业余功底，学的是对业余爱好者比较友好的颜体楷书，虽然称不上大家，但也不至于提笔露怯。
李潼一边回想着一边在纸上勾划，所写的则是一份食单。之前他争取民俗街项目主任做了不少资料搜集，其中就包括饮食方面。隋唐饮食，特别是贵族饮食，有一个非常重要的文献资料，那就是唐中宗李显时期韦巨源烧尾宴食单。
李潼对此并不陌生，提笔而书很快便写出了三十多道属于烧尾宴食单的菜品。待到墨迹晾干，他便唤来郑金吩咐道：“将这一份食单送往直堂，民间乔迁尚有暖舍之俗，我家新居仁智院，也该稍作表意。”
郑金不疑有他，闻言后便将食单收起往后院直堂而去丢给了掌直徐氏。
徐氏这会儿已经恢复了此前的从容，她刚刚从前舍房太妃处返回。太妃对她态度尚可，但也并没有对三子羞辱她而致歉，只是让她专心处理院事，不必近前侍奉。
这自然不足打消徐氏心中怨恨，房太妃自伤已经连累她由典事降为掌直，而且是仁智院这样一个注定被冷落的所在，这大概就类似于从台省中枢被贬到了偏远州县，无论职权还是惠利都大大缩减，这已经算是结下了仇。
更不要说那三个落难宗王居然还敢当着诸多宫役的面对她羞辱，徐氏心中自然积怨更深。郑金到来时，她正在重新擦拭被雍王拍打的心爱棋具，听到郑金说要暖舍，心中更是冷笑不已，一家贼逆门户不过是仗着血缘暂得苟延残喘，居然还挺有情调。
当打开食单看到上面罗列那些珍馐餐食，徐氏不免更加冷笑不已，只觉得这一家人真是愚蠢的可笑，已经沦落至此居然还妄贪口腹之欲。
她本来打算将这食单抛开不理，但略一转念后，还是唤来一名女史，着其将之送到禁中司膳处。刚才发生的事情，也让她意识到雍王一家虽然朝不保夕，但也不是她一个普通女官能够随意当面忤逆。
未来时间还有很长，她有大把的机会可以报复对方，也不必急于眼下就做刁难。食单上的菜品俱都珍贵豪奢，远不是眼下的雍王一家够资格享受，司膳处自然会予以回绝，让这一家人意识到自己的可怜处境，也完全不必她来枉作坏人。
可是食单送出后，过了一个多时辰，司膳处居然将餐食送了过来，大半菜品都齐，只有一些耗时太久或者材料无备的没有送来，但也都补偿了其他品类相近的菜品。
这不免让徐氏既惊且疑，心道莫非雍王一家处境有了转机？
她在被贬之前，也仅仅只是二十四司一个寻常典事而已，能够接触到的消息渠道着实有限，对雍王一家的看轻也仅仅只是循于旧日所知。眼下司膳处所表达的殷勤，顿时让她有些拿不准雍王一家处境如何。
心中存有狐疑，徐氏便不敢再作倨傲，吩咐宫人将这些餐食送往前舍，自己更是亲自前往。
眼下已经到了晚饭时间，一家人都聚在房氏居舍旁侧的内厅中。李潼也见到了小妹李幼娘，这个时龄七岁的小女郎长得倒是漂亮可爱，只是身体并不好，此前一段时间的折腾也让她惶恐有加，因为脸庞清瘦而显得两眼很大，黑白分明，眼神却满是怯弱，也没有小孩子该有的活泼，令人望之生怜。
李守礼眼下正玩弄着把戏想逗幼妹开心，此前那场风波令得全家人都受影响，包括这小妹妹在内。偏偏李守礼仍是开朗懵懂，在席上卖弄他被幽禁这段时间里炼成的抛掷绝技，用纸捻成小团子指哪打哪，据说就连飞动的蚊蝇都每弹必中。
李潼看着李守礼兴高采烈地卖弄，偶或耍宝露丑，也令厅中欢笑连连，甚至就连被他强拉出来勉强列席的李光顺都不再愁容满面，间或拍掌喝彩。而那个小妹李幼娘则更是笑靥如花，脸上满是与年龄相称的惊奇与叹服。
可见没心没肺也不是一无是处，有李守礼这样一个天性乐观的亲人带动气氛，一家人在这种前途未卜的凶险境地中仍能得享片刻的欢愉。
不过也不是没有例外，李守礼的生母张氏坐在席上，看着自己亲生骨肉，脸上殊无喜色，甚至因为李守礼几次故意出丑逗笑而要张口呵斥，只是每每被房氏视线阻止。但仍能看出，张氏与目下厅中轻松气氛格格不入。
过不多久，掌直徐氏已经带领宫人们行入此中，先向太妃并三王见礼，这才殷勤的吩咐宫人布餐。房氏本来还诧异于徐氏态度的转变，但在看到如此丰盛的餐食后，不免又是一奇，待听郑金言道是李潼准备食单要作暖舍之俗，房氏眉眼舒展，望着李潼视线更显柔和：“阿奴真是有心人，不负你……”
李守礼却不理其他，看到满桌珍馐，不待旁人举箸，自己已经大吃起来。用他的话说，此前几日餐食简陋，已经好久没有吃过美味餐食了。
能够将身受苦难以稀松平常语调讲出，本身便是一桩天赋。但李潼听在耳中，却更加有感于一家人处境之可怜。
他与这一家人，眼下还谈不上有什么血浓于水的亲情，但正是因为有这些人的存在，他才不至于孑然一身孤立于这武周革命波诡云谲的前潮中，也更加深了改变一家人处境与命运的决心。
[color=#FF0000][b]0018 跋扈宗王[/b][/color]

韦巨源烧尾宴食单能够在往后千数年间倍受历代老饕推崇，并将之当作盛唐饮食与豪奢的代表，自然有其道理。
这一餐，李潼吃得很尽兴，其他家人也是如此。甚至就连一直阴沉着脸的张良媛在用餐完毕后，眉眼都舒展许多。
小妹李幼娘更挪步凑到李潼身侧，小声问道：“三兄，明日还能不能再暖舍？”
看到小娘子那病容憔悴脸庞，李潼无视了后方李守礼那同样满是热切的大脸盘子，抬手用餐巾擦掉小娘子嘴角油花，温声笑道：“暖舍只有一次，除非再迁新居。但我家幼娘这么温婉听话，阿兄哪舍得娘子忍饥。你钟意哪份餐食，明日再让人备下就好。”
小娘子听到这话，眉眼顿时弯弯，当时便趴在食案上要将自己觉得可口饭食记下来，又情难取舍愁得秀眉微蹙。
掌直徐氏一直在厅中奔走侍奉，听到兄妹对话，便上前笑道：“侍奉饮食，是妾的本分，大王只需……”
啪！
徐氏笑语声戛然而止，惊叫摔倒在地，原来是李潼直接将食案残羹连盆砸在了她的身上。
异变陡生，满厅人声俱寂，众人看到徐氏衫裙狼藉跌坐在地，又见李潼已经一脸怒容的站起身来，俱都惊诧不已并有几分惶恐。
李潼递给嫡母房氏一个稍安勿躁的眼神，一边用罗巾擦着沾上菜汤的手，一边走到被砸懵了的徐氏身前，居高临下望着她厉声道：“恶妇，我早已经吩咐过今日是暖舍俗礼，并亲书食单让你备餐，怎么还来得这么晚，让我家人空腹虚席等待良久？是不是日间训你，怀怨在心，才刻意怠慢！”
徐氏没想到永安王猝然发难，一时间反应不过来，待看到满身残羹并周遭众人怪异的眼神，又觉羞恼至极几乎失去了理智。但很快丰盛的餐食画面又让她心中怒火不敢发作出来，在没有确凿弄清楚雍王一家真实处境之前，她也不敢再作放肆之举。
沉默吞声片刻之后，徐氏才忙不迭翻身跪起，颤声道：“妾怎敢、怎敢怨望大王……实在是宫役愚钝，不堪遣用，取餐太迟，惹怒大王，实在该惩！”
她久在禁中任职，捧高踩低、推卸责任乃是练就的本能，此刻遭到问责，推诿之词自然张口即来。
徐氏又连忙叩首乞饶，得到房氏允许才站起身来，但见永安王神色仍是不善，又厉声吩咐将负责取餐的宫人擒来，便在厅下施以笞刑，半是迁怒，半是诿过。
房氏不愿见这些喧扰，本来要开口阻止，却被李潼以眼色并摆手制止。她深信李潼魂游阴府并受亡父教导，加上少年表现较之往常大有不同，便也对李潼存了信心。
李潼就这么站在厅中，看到几名宫人被笞刑直至衣下出血，心中虽然也略存不忍，但为了自家安全只能告诫自己不可妇人之仁。
又过片刻，他才喝止道：“仁者怀仁，我只是错以为掌直怀怨渎职才发怒。既然已经讲清楚，又何必再恶惩其余？不过忍饥片刻，又是什么大事，饮食遂意即可，难道掌直还要迫我啖食生人血肉？此事就此作罢，速速停刑，不可追惩！”
他这话是在厅前说出，几名受刑宫人闻言后俱都泣诉谢恩。李潼终究还不是铁石心肠，对于这一份谢恩也觉受之有愧，只是退回了厅中，避而不受。
掌直徐氏虽然心中恨极，但应付过眼前总算是松一口气，再也不敢久留，吩咐宫人妥善收拾厅堂之后，便匆匆返回直堂。回到直堂后她取出自己在禁中行走的符令，然后便带着几名宫婢离开仁智院，一定要在今晚打听到雍王一家处境究竟发生了变化。
亭舍中，因为李潼突然发难，原本美食珍馐带来的轻松氛围也荡然无存。除了李守礼大赞李潼之外，其他人则各怀心事的返回自己居舍。房氏将李潼唤至房中询问他为什么要这么做，李潼只是随口搪塞过去，并请房氏放心，他心中自有主见。
返回自己居舍后，李潼便将郑金唤来，吩咐她打听一下那几名受刑宫人所在，送上一些慰问并打听一下有关掌直徐氏的事情，以供下一步举动作为借鉴。
这也不是什么困难事情，郑金去了半个多时辰后便返回来复命。
人的处境越可怜卑微，对于自身利害便有着更直接强烈的感触。比如李潼感怀于上官婉儿对他的善意提醒，这对上官婉儿来说仅仅只是一句闲话提醒，但无异于给满心迷茫的李潼指出一条相对清晰的谋身之途。
眼下的他，身无长物又全无权柄，想要去示好拉拢旁人谈何容易。今夜发难逼着徐氏诿过旁人，并适时阻止了对宫人施刑，也算是稍作包庇。
当然这一点微薄的恩惠并不足以让人感激涕零，而且那几个低级宫役即便感恩，也不会有什么实质性的助益。但若仅仅只是打听一下有关掌直徐氏的讯息，这也实在不算是什么大事。
由郑金转述中，李潼得知这个掌直徐氏身份是有一些特殊，并不是寻常宫人。上元年间，高宗风疾转恶，听从方士建议放免一部分洛阳闲散宫人，徐氏便在此列。放免归家之后，徐氏便被家人许配给洛阳良家为妻。
但是之后随着高宗宾天，武后执掌大权之后，便长居洛阳不再回长安。圣驾久在，宫役难免不足，于是便将此前放免的一部分宫人再召回禁中听用，为了补偿她们与家人分离伤情而酌情加赏宫职，徐氏也正在此列。
除了这些之外，便没有了更多的消息。毕竟那几个宫役本身在禁宫便属于最底层，能够知道的也实在有限。
但这些资讯，对于李潼而言便已经足够了。这个徐氏在宫外有着家眷存在，第一可以确保对方有亲情牵涉，不会狗急跳墙，第二因有家室需要关照，对于财货之类想必会有更大诉求。了解到这两点之后，李潼便知道下一步该要怎么做了。
仁智院直堂中，徐氏直到深夜才返回来。她在宫中任职，于女官体系中自然也积攒了一定的人脉，这一次去走访几人，所探知都不多，毕竟就连六尚主事者也仅仅只是品从第五，距离太后层次仍远，更无从近窥圣意。
但此行也并不是没有收获，一名与徐氏关系不错的尚宫局司正告诉她，暂且避免直接触怒雍王一家，但也不必太过恭维敬奉。徐氏能够掌直仁智院，也是因为上阳宫那里有隐晦暗示选择与雍王一家不亲近的女官掌直院事。
可见笼罩在雍王一家头顶的那天威阴云仍未散去，这一家人即便暂时能够保全，但未来是否还有雷霆降落仍未可知。
了解到这一点之后，徐氏心中大定。她怕就怕雍王一家重新得势并将她深深记恨，既然现在一家人仍是笼中雀鸟，便没有更多好忌讳的。
她就算明面上不能施以报复，但大不了以后只待在直堂避免去招惹晦气，却也并不妨碍之后徐徐进谗积谤。总之雍王一家得势，她便得不了好，哪怕为了自保，她也不能坐视雍王一家平安无事。
返回直堂之后，很快便有宫婢禀告永安王侍女郑金去慰问几个受刑宫役的事情。徐氏闻言后便冷笑，只觉得永安王虽然有些心计，懂得利用她来邀好宫人，但手段与格局毕竟卑微可笑。
那几个宫役卑微至极，就连她都不必放在心上，永安王就算阴结几个宫役，又能做什么？反而得以让她抓到把柄，记录下永安王阴结宫役、图谋不轨的证据。
尽管有了这一把柄，徐氏也并不打算即刻上奏。毕竟几个宫役实在太卑微，实在做不了什么，即便穷究也不是什么大罪过，眼下她也掌握不到永安王搞阴谋的实际证据。
但将这一桩记录积攒下来，留待以后此类小事积多，也能酿生出大祸来！她不像其他宫人完全被限制在禁中，与外还有联络，自然也知太后大用酷吏。
她只要将雍王一家日常小事记录下来，甚至无需自己出面，将这些消息传递于外投于铜匦，便不愁那些豺狼一般的酷吏们闻腥而动，将雍王一家一网打尽，使其死无葬身之地！
确定了这一思路之后，徐氏心情便好了许多，仔细吩咐堂下宫人留意雍王一家特别是永安王的日常举动，然后便放心入睡。
之后几日，仁智院中倒也非常平静。前后院舍泾渭分明，雍王一家不再到后院直堂来，而徐氏也绝不到前舍去。即便有什么沟通，也都各遣侍女往来。
彼此虽然相安无事，但对于卯足劲要抓雍王一家痛脚的徐氏而言，简直每天都有小喜悦。雍王一家除太妃房氏并张良媛等长辈明知处境而谨慎自守以外，三王可谓各有各的小毛病。
比如乐安王李光顺，不断向宫婢打听侍女珠娘的消息，明面上是如此，但谁又知是不是在借此搜罗什么讯息或是传递信报？堂堂一位帝裔宗王，又怎么会对一个卑贱侍女如此情深难忘？
嗣雍王李守礼毛病更多，每天都闲不住，在院中多练角抵军戏。大内禁中，多么安全的所在，雍王做这些军戏难道不是为了操练技艺、图谋搏杀？
至于永安王李守义，也给徐氏许多惊喜。其人身上多有神异，不乏宫人心怀畏惧而秘备驱邪之物，这当中有没有厌胜阴谋？还有屡屡通过直堂向宫库讨要美食华器，真将自己当成了尊贵的郡王，浑然没有一个身为阶下囚的自觉！
这些事情，徐氏都详细记在了她的小本本上，只觉得雍王一家不检点，早晚会让她抓到真正致命的把柄！
[color=#FF0000][b]0019 一只大青鹅[/b][/color]

在凭着一腔热情，密切监视雍王一家的同时，徐氏也要为自己考虑。
她从典事被贬为掌直，不仅仅是地位和权力的削弱，本身的俸禄也遭到了削减。女官们日常生活虽然只局限在大内禁中，但并不意味着她们本身就没有财货的需求。
与同僚之间的人情交际，还有一些宫闱配给之外的日常消耗，这都是需要用到钱财的。禁中供应只是给她们提供必要的衣食，满足基本的生存。除此之外，像是日常的妆扮脂粉、钗钿佩饰、澡豆熏香之类，都需要自己消费。
徐氏此前为了免于更重责罚，几乎将自己大半的私蓄都奉献给了尚宫居司正，这才保留一个掌直的职位而非被直贬为寻常宫婢。
更不要说，徐氏本身在宫外还有人情需要维持，所以对财货方面的需求较之寻常宫人还要更大一些。
宫人想要谋财，途径也是不少。除了本身俸给、脂粉钱之外，上位者还可以得到下位者敬奉，本身职事方面也能带来一些潜在收益，跟外界其实差不多少。
像是同为掌直，太后所居上阳宫本枝院掌直又怎么会同于其余人？徐氏闲来听宫人谈论，担任本枝院掌直不独能够常在太后御前行走，地位也是崇高得不得了，甚至就连外廷公卿入见，对于本枝院掌直都不敢怠慢以至于解带相赠。
同为掌直，地位却有云泥之判。徐氏听到这些，甚至难生出什么嫉妒之心，反观自己这个掌直，可就实在太可怜了。
微薄的俸给甚至不够自己日常开销，而且仁智院本身的被冷落，也让她找不到一丝生财的法子。在此供事者本身便是赤贫，对未来也乏甚期望，自然也就懒于供奉上官。
在看到永安王明明只是一个被幽禁的失势皇孙，居然还屡屡在宫库讨要珍货，这更让徐氏难耐清苦，不由得便将主意打到了这方面。
克扣贵人用度，也是禁中女官牟利的财源之一。此前因为与雍王一家恶劣关系，徐氏暂时不敢煽动。可是见到永安王越来越恣意，每次都让人送来长长货单，徐氏便越来越忍受不了，试探着稍微克扣一些，却见永安王也完全没有察觉。
正当徐氏打算加大克扣力度时，永安王却突然削减了索要珍器的额度。贪心作祟之下，徐氏索性私自在货单上稍作添加，居然也能照常领到，如此一来，自然乐不可支。
当然，徐氏也并非完全的贪财忘命，心知永安王对她成见极深，因此做的比较小心。
当中利弊，她也权衡清楚，一则永安王讨要那么多器货，未必会尽数记在心里，二则永安王此前讨要那些器货，已经大大逾越郡王享有的月俸规制，就算是察觉到她的小动作，一旦将此事闹大，给永安王带来的伤害肯定也比自己大得多。
她是光脚的不怕穿鞋的，算准了永安王不会为了找自己麻烦而将自身陷入麻烦与危险之中。就算少年气盛不知轻重，太妃房氏也要考虑到事情闹大了给家门带来祸患，最后肯定是不了了之。
所以，一方面严密监视雍王一家的日常行为，一方面则借着永安王的名头来给自己谋私利，这便成了徐氏日常主要行动。甚至因为这种日子太过惬意，徐氏都不打算过早去告雍王一家的黑状。
不过，徐氏不打算短期内告发雍王一家，但有人不是这么想。
李潼能够真切感受到仁智院宫人们对他们一家的日常监视，更觉得这个掌直徐氏必须要尽快解决。他用了十多天的时间布局，觉得火候已经到了，便即刻进行收网，绝不拖泥带水。
这一日午后，他携着一份纸卷又来到了后院直堂中。
徐氏在永安王面前接连受挫，已经打定主意不再直接招惹，得知对方到来，一时间也是如临大敌，本来想要暂避，却被永安王直接堵在了直堂内。
“你犯的事，我已经知晓，现在给你一个机会辩解。”
李潼直接道明来意，看着徐氏面若死灰的返回直堂并屏退其余人众。他施施然落座堂中，看着对方眼珠飞转似乎在思忖说辞对策，心中自是冷笑不已。
徐氏这会儿的确有些慌了，也是她自己做贼心虚，屏退闲杂人等后，心思飞转，最终还是打定主意咬死不承认。永安王若想把事情闹大，拿住她的罪实，肯定要将事情闹到尚工局，届时他自己私取珍器的事情也瞒不住，她不相信永安王真有胆量自曝其短。
“妾近日恭谨执事，唯恐有缺，不知大王所言何意。”
徐氏强自镇定，抬起头来颇为冷静的望着李潼说道。不过很快，李潼下一句话便让她彻底破功。
“恶妇，事到临头还要硬撑。我若不是拿住你的罪实，怎么会直接来训问。我本以为你这恶妇只是稍贪货利，才诈用我名取货宫库，却没想到你竟然是意图谋反！”
徐氏听到这话，顿时幡然色变，永安王知道自己私取珍器她并不意外，甚至已经做好了被刁难训责的准备，可是万万没有想到永安王对他的指控竟然如此严重！
“大王请慎言！如此污蔑，岂能轻施！妾不过禁中女流，怎么有胆量，又怎么能做如此大谋……”
徐氏本就无理还要争三分的性格，此刻遭到如此事关重大又完全子虚乌有的指控，自然是彻底的炸了毛，跳起跺脚，戟指李潼声色俱厉喝道。
“这也正是我好奇的地方，也不指望你能答我。反正入系有司之后，你这恶妇种种阴谋肯定是要如实道来。”
李潼从容一笑，将他所执纸卷抛在徐氏脚前，笑语道：“你不妨看一看，纸上所载是不是你从宫库私取珍货？贼妇倒是聪明，竟然懂得如此密语传讯，若非我仔细辨识，被你卷入如此逆谋竟不自知！”
徐氏闻言，不免又是既惊且疑，她弯腰捡起纸卷一看，心绪先是一松，因为纸上所写珍器名称较之她私取的还要少了许多，可见永安王即便掌握她的罪状也是有限。不过所谓密语传讯又是什么？
李潼见徐氏一脸茫然，便又冷笑道：“你所用密语，都已经被我拆解开，居然还敢不认？宝鸡袍中‘鸡袍’二字，拆做奚人一主，衣中包裹。金平脱中‘平脱’二字，解做二月半兑。你这贼妇，勾结东北奚胡，奉之为主，密谋之书藏在你私取外送的衣袍内，约定来年二月中兑现诺言，内应起事，我猜的对不对？”
徐氏本来还惊悸惶恐，可是在听到李潼这一番话后，脸色顿时变得古怪起来，望向李潼的眼神分明是有一种关爱傻子的意味在其中。
总之，这眼神让李潼很不爽，便也不打算让对方舒服，于是便又笑吟吟说道：“你既然久事禁中，难道不闻‘青鹅’旧事？我就是要栽赃你，要将你这恶妇置于死地！奚胡远在东北，往来搜证，半年光阴尚且不足，你身在狱中，能不能熬过连场酷刑？追查禁中失衣，禁中又有多少宫官要将你置于死地？想明白，再来答我。”
徐氏越听，脸色越是惨淡，到最后已经颓然摔倒在地，脸庞上的冷汗更是止不住的涌出来，甚至连妆容都被冲垮。
李潼也明白，自己这个拆字构陷手段其实很拙劣，但问题是这么拙劣的把戏并不是他独创，而是他那天才般的奶奶武则天。
光宅元年，徐敬业反于扬州，宰相裴炎牵涉其中，但却没有实证，查有私信“青鹅”，武则天脑洞大开，将此拆解为“十二月、我自与”，以证裴炎准备在十二月作为内应发动，由是诛杀裴炎。
这件事不入正史，真伪难辨，但李潼托郑金以此询问宫人，证实此际宫中已经有了此类流言。当然也未必确定这件事就是真的，就连自己这个亲孙子都难见武则天一面，那些底层宫人又哪里知道这些密事。但之所以暗中传颂，无疑是倾向于相信武后就是这样一个狡黠凶恶的人。
至于李潼拆字诬告徐氏，则比“青鹅”更加不讲究，最起码这传闻中裴炎和徐敬业不是扯不到一起去。可是无论怎么看，久在宫闱的徐氏都难与辽东的奚族扯到一起去，更不要说奉奚人为主，要发动谋乱。
所以李潼又埋了一个扣，说衣中藏衣，只要能够搜查到徐氏私领的禁中衣物，就能在里面发现更确凿的证据，这可是比诬告徐氏更加严重的取死之道！
李潼相信，能够维持与宫外联络的女官绝对不止徐氏一人，肯定还有品级更高的女官也有此类渠道。一旦这秘密被徐氏谋反之事牵扯出来，肯定会有众多女官担心被牵连，罢了，也不必再深察失衣了，我们可以作证徐氏的确谋反了，赶紧弄死她，保住这个大家共同的秘密！
这才是李潼看似玩笑的诬告最狠的杀招所在，他只需要提出这样一件事由，举证自有旁人代劳。退一步讲，最起码徐氏借他的名头去宫库私领珍器总是真的。
“大王饶命，大王饶命！”
徐氏就在大内生存，这当中利害自然要比李潼认识更加深刻，当李潼点明这一层后，顿时再也不敢有一丝侥幸，忙不迭叩首乞饶，满脸的妆容被汗水冲开，随着她的叩首而涂抹在地面上，赫然显出一张扭曲的人脸图案。
[color=#FF0000][b]0020 愿此心同我[/b][/color]

李潼随手挖下这样一个坑，也不是为了要将徐氏置于死地。
且不说彼此关系如何，一旦被武则天知道他家仁智院掌直女官居然陷入谋反案中死，谁知道会勾动出武则天怎样的遐想？
所以李潼原本的打算是凭此惊走徐氏，不要让这样一个对他家满怀恶意的女官留在仁智院继续监视他们。不过在看到徐氏心理防线被摧毁后表现的如此不堪，心绪不免又是一动。
相对于将徐氏逐走，再换一个不熟悉的掌直继续来监视他家起居，很明显不如留下一个已经被震慑住且被把持命门的徐氏。
不过，他所捏造的这一桩诬告很明显不适合长久把持住对方，且不说本身便是杀敌一千、自损八百。徐氏眼下虽然惊慌欲死，但在事后冷静下来之后，肯定也要再作一些补救。到时候，这一把柄能够把持对方多久可就不好说了。
稍作沉吟之后，李潼便又说道：“我是愿意与人为善，可是掌直却无视我的善意，这实在让人情难堪。”
徐氏听到这话，不免更加欲哭无泪，她虽然一直心心念念要搞雍王一家的黑材料，可是毕竟还没有正式发动。但在入直仁智院第一天，便被这位大王当众斥骂羞辱并残羹泼身，到如今更是直接要诬告她谋反，她可没有感受到丝毫要与人为善的意思啊！
不过眼下小命都被对方捏住，徐氏自然不敢申辩，只能顺着话头连连泣诉言是自己也崇慕大王，恨不能掏心掏肺。
“闲话不多讲，我倒好奇掌直究竟怎样将禁中珍器转移出宫，速速道来，饶你不死！”
李潼最后这一声断喝，更是吓得徐氏骤然一颤，眼下她是完全被李潼惊吓住，丝毫不敢违背。而且跟谋逆大罪相比，这也只是小事，当即不敢隐瞒，竹筒倒豆子一般悉数讲出。
李潼在听完之后，不免大叹世风之乖异还要超出自己的想象。原来宫人虽然在禁中，但也并非完全断绝与宫外的联系，甚至禁中就有专人做这桩买卖，每次收取一定费用，不用想，能做这种买卖的肯定背景深厚。
至于这个徐氏贪取珍货，也只有一小部分送归家中，而大头则另有去处，居然是送给了她旧年在宫外的相好面首。
听到这里，李潼才发现这个徐氏居然还是一个多情之人，哪怕再回禁中数年，居然还忘不了老情人。但接下来徐氏的解释，却让他明白自己还是误解了。
“家人在洛，自有职事家业，且门户杂居，人多口杂，送归宫财太多，反而不安全。苏郎与我情挚相知，久试不名无以成家，我今日资他也是盼往后福报。即便今世难享，希望能凭此余财供养佛事，龙门凿得一窟使佛陀爱我，来生投得善缘。”
原来妇人财货分配还有这一层考虑，很明显将财货送回家中，丈夫家人又有泄密的危险，而且还有子女教养、家业维持的需求，不会将她财货布施沙门。
至于她那个相好的，则是久试不第的落魄贡生，没有太多人事牵涉，为了继续能在徐氏这里得到资助，想必也不会违背她的安排。
李潼原本还因为自己设下这一圈套引诱徐氏入彀而沾沾自喜，可是在听到徐氏讲述财货去向后，顿时感觉索然无味，转而佩服起那些沙门僧佛，这才是真正好手段啊！
徐氏这么泼辣贪婪一个人，冒着极大的凶险在宫里抠搜一些财货，自己舍不得享用却要供奉佛事，在龙门开凿一个石窟供佛。且不说来生能不能收得福报，最起码当世的钱是欺敛过来。
僧佛泥胎假慈悲，诈得世人尽破财。武周时期沙门大昌，武则天女主崇之只是一方面，在后世特别是敦煌出土一些资料中也显示，不少供养人往往都是女子，她们或娼或伶，一生悲苦娱人，为求来生福报而今生虔诚供佛，金身皮肉塑。
这种行为究竟愚蠢又或智慧，外人不好置喙，对于她们各自而言，或许正因为这一点信仰的寄托，才能在此生的悲苦中稍得慰藉，不至于凄苦于身前，绝望于身后。
徐氏这种信念，李潼无从评价。
他只是想更加稳妥的控制住对方，在听徐氏讲完之后又屡屡频繁发问，让对方不假思索的回答出来，确定所言不虚且已经没有隐情之后，他才满意的点点头并在徐氏面前将那张纸卷烧掉，又说道：“家门横祸，只求安生，我是希望能与世道相安无事，只求掌直此心如我。你也不要觉得受我胁迫，只要日后侍奉周全，我又何苦为难你？”
徐氏这会儿涕泪途面，闻言后只是喏喏点头，突然又听到李潼发问道：“最近几日，记载不少我家劣端吧？取来我瞧一瞧。”
徐氏闻言后悚然一惊，抬头又见李潼视线转为冷厉，不敢欺骗，忙不迭将自己那小本本取出来呈于案上，又忐忑道：“妾所录事宜，纯是职责所在，并无丝毫刁难大王之意，且此卷一直收在私内，并无示于二人。”
李潼不置可否点点头，他讨要这一份监视卷宗，一则是继续踏破徐氏底线，二则也是想看看在外人监视中，自家什么样的行为可以算作罪状记载。
翻看一遍后，李潼心中不乏感慨，随手将之投入香炉引燃烧成灰烬，然后又对徐氏说道：“既然职责所在，我也不强阻掌直尽责，只盼此心能持正，勿作罗织构陷。毕竟，我安则你生，我罪则你死，彼此逼陷，各自落伤。”
徐氏口中哪敢说出一个不字，就算李潼烧掉了构陷她的那份纸卷，可是她取货的底册还留在尚工局籍上呢，而且近来她取货频密，李潼将货单烧掉，反倒让她无从回忆是否还有此类隐患而做出补救。
更不要说她连自己的私密都告诉了李潼，就算对方日后再遭遇不测，存心拉她下水的话，她是活不成的。
眼下也只能寄望日后小心供奉，不再触怒对方，最起码保证雍王一家就算日后遭殃也不是因为自己，以此寄望永安王能够心存仁念，不要临死攀咬构陷。
“既然事情了结，我也就不打扰掌直。阴云厚积，总有霁时，日后若能得脱囹圄，定不忘掌直今日惠我，余泽厚报，且待来年。”
李潼并没有因为抓住了徐氏的把柄便对她颐指气使，态度较之此前反而更加和蔼几分。他好歹也是正经的大唐郡王，折辱一个底层女官并不足给他带来快感，如果不是这个徐氏对自家满怀恶念，他也不会多此一举。
只是在即将离开之前，他才又想起来一事，转头又吩咐道：“此前我家大兄所嘱寻找失婢珠娘，希望掌直能够上心少许。我兄弟虽然落难，但情义不失，凡能与我同舟渡厄者，绝不背弃！”
徐氏这会儿哪敢再作推辞，连连点头表示一定不负大王所托。老实说，事情能够这样告一段落，于她已是万幸。说到底，她也仅仅只是禁中寻常一女官而已，此前因积怨深重而所念偏激，如今想来，就算雍王一家真的遭难而万劫不复，她又能收到多少好处？
至于永安王所言之余泽厚报，徐氏是不敢多想。
一则出于她们这些宫人对太后陛下那浸透入骨子里的敬畏与崇拜，故太子李贤与太后母子关系之恶劣，她们都有眼所见，并不认为太后对儿子都那样凶残，却会对孙子网开一面。
二则永安王这次手段凌厉的收拾了她，也让她满怀忌惮，从内心里抵触再与永安王有什么接触往来。
只能说，自己此前也真是无知者无畏，只看到雍王一家窘迫现状，却忘了他们身上也流淌着太后陛下的血，特别永安王不愧是太后的亲孙子，一旦手段施出，让她根本就无从招架。
眼下徐氏是没有了再争胜斗气的想法，但小人物同样不乏恶趣味，她倒是想看一看当永安王面对太后时，又是怎样一种光景。
不过这想法在脑海中也只是一闪而逝，太后威重，久慑天下，又哪里是一个永安王能比。况且那种层次的勾心斗角，也根本不是她一个卑品女官能够想象的。
针对掌直徐氏的这番敲打，李潼并没有告诉家人，一则事情已经完成，没有必要再徒增他们的烦忧，二则效果究竟如何，还有待检验。
这检验的时间，也并没有让李潼等待太久。
作为久在禁宫行走的老人，徐氏自然也知要将真实心迹掩藏起来，不可坦然示人，因此在日常起居方面也并没有即刻就做出改变以释放善意，甚至包括吩咐宫婢监视雍王一家都一如往常。
当然，所见所闻是不敢再随意记录在纸，以免永安王起意抽查。
当然她也并非什么都不做，在收到永安王指令后，总算是正视寻找失婢这件事情。
在用自己人脉稍作打听之后，便打听到乐安王李光顺那名失婢已经被安排进了尚寝局司苑处，司苑司掌园御花木瓜果种植，并兼洒扫修缮，素来都是禁宫中最繁劳所在，对于宫役人力一直紧缺又来者不拒。
既然知道了对方下落那就好办了，虽然眼下徐氏也属于被贬女官，但安排一两个底层宫役也不是多困难的事情。因是很快便将人从司苑处讨要过来，并亲自送入仁智院前舍。
[color=#FF0000][b]0021 少王不寿诗家悲[/b][/color]

李光顺眼见婢女终于平安返回，情绪激动之下以至于喜极而泣。他幼遭生母遗弃，之后在家中也是格格不入，这婢女珠娘便是他身边最亲近者，言之相依为命都不为过。
正因彼此情挚，这段时间才像丢了魂一样逢人便问下落。
他虽然不知珠娘返回背后深层缘由，但也知那掌直徐氏绝对不会好心到无缘无故便帮他这样一个大忙。至于家人中，嫡母房氏素来对他多有冷淡，二弟李守礼则根本就指望不上能帮忙，小妹幼娘尚且懵懂。
算来算去，如果背后真有什么人帮手，肯定便是归来后便性情大变的三弟李守义。虽然李光顺也不知李潼做了什么，但对李潼的感激却是溢于言表，带着侍女珠娘前往李潼居舍连连道谢。
李潼并没有因为李光顺生母的缘故便对这个大兄疏远冷淡，一方面李光顺是李光顺，他母亲是他母亲，离弃之后便是两不相干。
另一方面他也并不觉得那妇人明哲保身有什么错，如今这个诡异世道，母亲对儿子尚且如此心狠，又怎么奢望夫妻不离不弃？
更何况，李贤也并非专宠李光顺母亲一人，既然不能提供安稳的生存环境，妇人选择离开，纵然情感上无法接受，但这也不是什么不可理喻的选择。
李潼要谋生于这样一个世道中，一腔孤勇讲起来很带感，但实际上却是无比困难。
眼下他能够团结到的，无非身边这些血脉家人们，虽然眼下看不出具体用处，但若连家门之内都失和不亲，又怎么奢望不相干的他人给予提携帮助？
对于李光顺的真挚道谢，李潼并不推辞，只是又望着那略有憔悴的珠娘说道：“此前珠娘你走失在外，大兄为寻你可是劳累许多。既然平安归来，当思这一份主仆情义的深厚，相守勿悖。”
珠娘作为庭内旧人，对于永安王自然不陌生，可是眼下的李潼与她记忆中却已经大不相同。
当然眼下不是追究这些的时候，她被分配在司苑处多日，每天劳作辛苦之外，对李光顺这个少主也是思念入骨，免不了以泪洗面，见李光顺对永安王频频道谢，她便也叩首谢恩。
李潼又对李光顺说道：“既然珠娘已经回来，不妨把院中膳食交给她打理。日夜取食于外，实在太有不便，也不像一个家的样子。”
做出这个提议，李潼一方面是想争取更多家门私密空间，另一方面也是想借此让李光顺更加融入家庭之中。
嫡母房氏对这个庶长子冷落已久，长年心结不是短期内能够化解，李潼也不愿为这些家长里短费神劳心，只要能够真切感受到李光顺也在积极参与到家庭事务中，又哪有什么深仇难以化解。
随着珠娘归来，如今的李潼在李光顺心目中已有几分神通广大的意味，对于这一提议自然不会拒绝，便代珠娘答应了下来，他也希望身边人包括自己被嫡母并家人们所接纳。
送走了李光顺之后，李潼又沉思起来。
徐氏用实际行动证明了他此前的敲打还是有效的，这一个近在身畔的小隐患暂时算是得以解决，这位掌直仁智院的女官是不敢再继续刁难他们一家人的生活。
不过徐氏亲自送来珠娘，但却没有来见李潼，可见心中仍是稍存些许抵触，不愿与他有更多的接触，或是担心他得寸进尺，提出更加过分的要求。
对此，李潼也并不在意。只要徐氏不主动找麻烦或者暗里弄手段，他的目的便算达到了，乐得相安无事。况且就算徐氏肯全心全意助他，凭其层次能够做到的也实在有限。
而且欲令智昏，这妇人贪婪，李潼也不愿与其保持什么更深的互动往来，以免被牵连到，眼下这种浅层默契算是恰到好处。
除此之外，徐氏对他而言也算是一个消息来源。眼下的他身在禁宫之中，可谓耳聋目盲，尽管有着一点熟知大势的优势，但时代中具体的细节仍是所知不多，需要这么一个消息的来源以权衡是该继续潜伏又或争取机会。
眼下一家人虽然仍被软禁，生死由人，但这一次与那掌直徐氏的碰触，也给李潼带来了最珍贵的信心，不复起初那种茫然无措。
幽禁深宫虽然不自由，但从另一方面而言，于他未尝不是一种保护。
眼下是688年的六月份，武则天正式称帝于690年的十月份，在这前后数年时间中，正是武周革命最敏感、时局动荡最激烈的时期。
特别在两个多月后，便会发生唐宗室作乱这件大事，甚至就连太平公主的丈夫薛绍都被牵连，饿死狱中。
李潼所以来到这个时代，正因为一家人被牵连进宗室谋乱的风潮中。
很明显武则天也不相信他们一家有什么与外勾结的罪实，只是惯常敲打，所以在发生李潼死而复生并献《慈乌诗》这件事后，才会这么轻易放过他们。
因此在下半年一系列政治风潮中，只要李潼一家能够小心谨慎，不被外朝牵连到，便会有很大几率平安渡过。
说到底，他们一家只是此前风潮的余孽，时局中的漏子，算不上最显眼的目标，自然也不会登上第一波的肃清名单。
但这并不意味着他们一家就安全了，这一时期酷吏风行，当台面上的目标被清理完毕后，那些凭着构陷罗织而得宠幸的酷吏们想要继续扩大战果，视线便会落在次一级的目标上。
因此，在天授元年即690年便发生了李光顺被鞭杀的惨剧。
这一时期的武则天为了逆天履极，可谓是六亲不认，神挡杀神，佛挡杀佛，正需要利用酷吏来树立她改朝换代的权威。
李潼可以笃定，如果局面仍不发生改变，他家必然逃不过后续的酷吏风波，李守礼这个大宝贝凭其嗣王身份或能活下来传承香火，但他和李光顺这对难兄难弟，想要活下来的可能实在微乎其微。
能够对时局有一个通盘的认识，且对后续的形势发展有一个大概的了解，这是李潼的一个优势。对眼下的他而言，活下去实在是一个力有不逮的大目标。
他又不甘心坐以待毙，便需要将这个大目标分拆成为不同的小目标，且看自己能够做到哪一步。每进一步便有一步的欣喜，一步的强大。
武则天眼下权焰遮天，但在旧年落难感业寺的时候，只怕做梦也不敢想自己能成一代女皇。
改善自己与家人短期处境，解决身边的女官隐患，李潼已经达成了这两个小目标，奖励就是在接下来的唐宗室谋乱风波中，他们一家大几率能够侧身事外，不为所扰，获得一段相对稳定的生活。
那么，接下来需要做的，就是尽快融入这个时代，通过一系列的细节来充实自己对于这个时代那种框架大略的了解，同时等待和寻找新的机会以壮大自身，改善际遇。
了解一个时代的细节，最起码在起居饮食言行方面不被人视为异类，像是这一次敲打掌直徐氏所以成功，就是建立在对细节的了解上。
其实如果不是穿越成李守义这样一个尴尬的身份与处境，李潼倒是对于自己融入唐朝的生活颇有信心。基于工作上的资料整理只是一方面，另一方面则在于他在学识专业上的累积。
李潼大学专业是汉语言文学，研究生时期则更侧重于古代文学中的古诗词领域。而讲到古诗词，唐诗便是一座不可忽略的高山。
虽然前人学术研究硕果累累，李潼在选择课题的时候也知难而退选了更加小众冷僻的方面，但哪怕出于兴趣，对于唐诗也颇有了解。
凭着这些积累，如果换个身份，即便不能获得什么政治上的公卿高位，混个诗文清贵还是不难，走到哪里都有人请客那种，毕竟唐朝是一个诗歌的国度。
不过穿越这种事，本就具有偶然性，也难十全十美。换另一个角度讲，他目下虽然处境危险，时刻都要面临政治上的迫害，但最起码日常衣食的生存需求还是有保障的。
如果换一个卑微的身份开局，自由是自由了，结果一口凉水喝下去，他妈的还没混出名气就生疟疾挂了，这又要怪谁去？
眼下的寂寂无名虽然是一种保护，但李潼也明白不可长期满足于此，没有存在感，就意味着生死无关紧要。是死是活没人在意，那么活着也跟死了没有太大区别。
一如后世被鞭杀的李光顺，如果不是因为他的父亲李贤，根本不会留名史册。
李潼需要存在感，且不满足于仅仅作为李贤的少子而存在。可是在这深宫之间，想要刷出存在感而又不引起武则天的警觉又谈何容易。
李潼眼下能够想到且做到的，比较安全稳妥且有效率的方法，还是一个文抄，通过诗文的传颂让世人意识到，故太子李贤居然还有儿子，而且还是一个长得俊美无俦又才华惊艳的儿子！
《全唐诗》李潼都能诵下大半，才华惊艳是真。至于俊美无俦，虽然各人审美观不同，仍然有待商榷，但起码李潼是这么看的，小命都岌岌可危，要脸干啥？
只有丢掉节操，人生才有更广阔的空间与无尽可能。人的潜力无限，能够限制未来的只有自我限制！大唐美男子李守义，将这句话奉为至理。
退一步讲，就算最终他还是没能扭转命运，难逃一死，但也希望自己能够给后世留下一个更加光彩且丰富的形象。
隋炀帝残杀大臣不在少数，薛道衡能够因“空梁落燕泥”多记一笔，也算是一种成功。少王不寿诗家悲，盛唐因此少颜色，这么一想还挺带感。
[color=#FF0000][b]0022 万古愁难销[/b][/color]

当然，能不死还是尽量不要死，尤其不要主动作死。
李潼虽然敲定了要走一走文抄这条线，但也心知眼下的时局气氛敏感且全无包容，特别他刚刚通过拆字把戏摆了掌直徐氏一道，对此感触尤甚。
眼下正是酷吏猖獗的时期，洛阳政局中活跃着周兴、来俊臣等一大批的罗织人才，讲到构陷手段，这些人才是专业的。
如今的李潼还乏甚存在感，招惹不到那群疯狗的注意力，可若他果真时誉鹊起让时人知道他的存在，对于那些构陷成瘾的酷吏手段不得不防，以免文字狱上演在自己身上。
而且在抄诗的同时，李潼也必须注意到自己的身份与际遇，超出自己阅历与感触之外的诗篇，哪怕再怎么惊才绝艳、千古名篇，也绝对不能随便抄。
不是因为担心遇到旁人质疑时无从辩解，而是为了避免让武则天误以为他与外界有什么联系。
五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。这首诗是豪迈奔放，写出来必能惊艳世人，可问题是你在跟谁喝酒，谁又同你销愁？慢慢来，仔细想，认真说，到底销的什么愁？
到最后别被抓起来咔嚓一刀，临刑前还要被讥讽：更能作‘同销万古愁’否？那可就真的欲哭无泪了。
代入这几个限制之后，唐诗篇章虽然繁盛如满天星斗，但真正适合李潼眼下的也并不多，做不到张口即来，仍然需要仔细思忖权衡。
送走李光顺后，李潼一边思忖着一边步入院中亭舍。
他家入住仁智院已经有了一段时间，园林的清理也已经基本完成，不再像初来时那样破落杂乱，小桥流水，竹林修密。只有傍住亭舍的花圃原本杂芜旧花多被铲除，却还没来得及移植新的花木。
午后一场疾雨，天地之间清新如洗，唯园圃中几株孤枝斜立，蜂蝶甚至都少来造访。亭舍中虽然小作布置，但仍是朴素为主，薄纱罩窗，双席一案而已。
对于起居环境，李潼没有太高的要求，此前之所以频频派人向宫库索要珍器，一则是为了给掌直徐氏挖坑，二则是对当下器物的好奇。
那些器物在把玩一番后，满足了兴趣，徐氏也成功入彀，最近几日便被李潼陆续命人送回。
食不尚贵，用不尚奢，前世相对于同龄人，他也算是一个比较成功的人，但也只是住在单位提供的单身公寓里，不太愿意将当下的日常兴趣与未来的人生价值捆绑透支在一套房产上。
也因为这一点，他的所谓成功在旁人看来是要打个折扣的，连房产都没有，算什么成功？
旁人所定义成功与否，对李潼影响与限制并不大，工作上他能尽职尽责，生活中从容有余，兴趣则主要集中在古文学方面，也仅仅只是为了自得其乐、日常消遣，没有什么自成系统的独到见解，也不愿与人穷争是非优劣、乖言标异的取宠夸奇，生活态度可谓是相当佛性咸鱼。
这样的性格，不太适合李潼当下这样一个身处权斗漩涡中的尴尬身份，但却能够让他有一种按部就班的稳，不会因为对前途的忧恐而打乱当下的节奏。
书案上摆设着笔墨纸砚等用品，都是寻常的材质，细节上不乏手工制品或巧或拙的质感。
看到这些文具，李潼就不免想起前世几个同学书法的朋友，其中不乏真入迷者，不喜欢用千篇一律的工艺品而选择自己手工去做，自己去烧烟调墨、拣毫制笔，手艺未必高明，但也以此为乐。
在这些手工方面，李潼的天赋大概可概括为一看就会、一做就废，偶尔尝试几次，失败了也只当一乐。谈不上附庸风雅，也只是作为爱好者一点兴趣使然，打法闲暇时间的寻常消遣。
墨汁研匀，有一股清香散出，闻着比较提神。李潼提笔蘸墨，落笔缓书，不免又想起此前取用文具时一点小波折。
眼下他所持是被白居易称为“笔尖如锥兮利如刀”的紫毫笔，所用是野兔颈毛，并不是他惯用的笔，也不太适合用来书写笔体丰腴浑厚的颜体。
只是因为宫中所提供的狼毫笔多截尖尾，体粗锋钝，主要用来书写飞白，更加的不合用。
武后爱飞白，宫人多学此。不独武后，初唐不乏权贵雅好飞白，唐太宗、唐高宗爷俩兴趣就一脉相承，所谓丝丝露白，笔道清晰，趣意盎然。
但其实说实话，飞白易学易精、形工意乏，格调意境都不算高，没有什么传世的价值。
后世飞白变种，庙会偶见手艺人写的“鸟虫书”，李潼小时候喜欢的不得了，但随着年龄大了，便也渐渐视作寻常，兴趣不再，留下一点少年时的戏写功底，偶尔写上几笔，也都羞不示人。
李潼倒不指望能凭书道扬名，但他本来已经有了颜体一点形迹基础，久练未必不能入窥门道，也没有必要再走飞白这条邪径，败坏自己本来就马马虎虎的书法基础。
窗外园景透纱映入，席旁宫婢小意侍墨，这种古风悠然的氛围自然让人浸入其中，笔锋游走，一气呵成，纸上很快便出现一首绝句：“雨前初见花间蕊，雨后全无叶里花。蛱蝶飞来过墙去，应疑春色在邻家……”
李潼放下笔，看着墨痕未干的字迹，心中大感满意。大概是氛围细节的充实让他有了更强的沉浸感，只觉得自己笔力较之早前更胜几分，值得自我陶醉一番。
他这里还在看着自己的墨宝沾沾自喜，亭舍外却响起脚步声。不旋踵，一袭翻领胡服的上官婉儿已经翩然而入，对着李潼盈盈施礼。
接触日短，李潼还是第一次见到上官婉儿胡服装扮，与裙钗素妆的清丽明艳不同，另有一股飒爽利落，使人倍感惊艳。
他连忙起身叉手礼道：“未知才人驾临，裹足席上，实在失礼。”
上官婉儿对此不以为意，微笑说道：“入院拜望太妃，又念未知大王安否，转足来见，是我冒失打扰大王闲趣。”
一边说着，她一边行上前来，明亮的眸子打量李潼，见其气色不错，便又笑道：“大王气色如霁，微恙不染，实在可喜。”
“嫡母在堂，长待侍奉。守义微弱一身，又哪敢久颓自伤。”
李潼侧身席外，请上官婉儿入内，彼此落座后侧身席侧，不敢正对。且不说上官婉儿与他老子李贤有无一段旧情，单单对方作为高宗名义上的嫔御才人，那也是他奶奶一辈的人物。这么一想，李潼不免感慨脏唐名副其实，人伦关系实在太乱。
上官婉儿并不知李潼在想什么，否则羞恼之下大概要反手一耳光。她今天抽空来仁智院拜望，是谨记太后此前吩咐，虽然太后只是随口一说，但她却不敢怠慢。此前见过太妃房氏问候起居，对永安王的健康状况也多少有几分惦记，顺便来望。
见面寒暄之后，上官婉儿却不知该说什么。随着气色转好，永安王酷似其父的一面更显露出来，这让她有些意乱。
少年眼神虽然平淡，但却让她觉得内中隐含审视，心底不免生出一丝警惕与戒备。常在禁中行走，未必到处都有恶意隐藏，但对人对事谨慎一些，总能避免出错。
她转头避开李潼的目光，指着窗外略显荒凉的园景，吩咐随行女史转告司苑尽快安排花槛移植填充院舍，并又问起李潼在起居用度上还有什么需求，语调是略显疏远的客气，似乎是刻意让李潼感受到这只是例行公事的询问而非什么特别的关心。
李潼简单回答几句，倒也真的提出一些要求，其中一点便是希望能够在仁智院自备餐饮厨舍。
盛夏炎热，尚食局距离仁智院还有一段距离，李潼近来就见到几次取餐的宫婢为了保证餐食的新鲜疾行奔走，累得大汗淋漓。
本着与人为善，加上也希望争取一点日常生活的独立性，只是一件小事，上官婉儿既然问起需求，李潼便顺势道出。掌直徐氏一个失势女官，并不知他们一家被庇护的具体尺度，李潼即便是要求了，她大概也要权衡许多。
上官婉儿闻言后便吩咐女史记下来，沉默片刻后正待起身告辞，低头却看见书案上的纸张。开始是诧异字体的新意，可是很快便被字句诗意所吸引，忍不住探身望去。
李潼这才想起此事，下意识要将纸卷收起，但见上官婉儿已经探身来望，体香撩人，索性将之往前推去，若是不让对方看个真切，还不知会引起怎样遐想，口中则谦道：“偶为戏作，恐污方家。”
上官婉儿坐正身子，大大方方捻起纸卷，摆在面前细诵一遍，先从字面笑道：“夏蝉声噪，邻家也无春色啊。”
笑语间，诗意淌过心扉，她正待要将诗卷放下，秀眉却微蹙起来，神态端正许多，又将纸卷捧近，仔细反复默诵几遍，态度认真，没有了此前的浑不在意。
又过片刻，上官婉儿才抬起头来，仔细看了李潼几眼，朱唇启道：“妙趣天真，纯情难得。虽然形意仍散，情景却已经跃然而出，大王诗才浅露，已经颇有可赏了。”
言虽如此，但她眉目间却还有几分遗憾，似乎可惜于这一首小诗中意趣盎然但却欠于雕琢。
李潼听到这话，眸子闪了一闪，本想开口辩论几句，但想到上官婉儿的家世出身，还是识趣不言。算了，你胸大，你有理。
[color=#FF0000][b]0023 情新因意胜[/b][/color]

李潼信手写来的这首绝句名为《雨晴》，是晚唐诗人王驾的作品。
王驾其人其诗，在后世都没有什么太大的名气，但并不意味着其人就没有水准。有唐一代，诗文名家数不胜数，被那些璀璨光辉所埋没的同样不在少数。
《二十四诗品》作者司空图，称赞王驾长于思与境偕，这一首《雨晴》便是代表作。这首诗以花为眼，以雨为变，生动写出雨打残花、蜂蝶弃顾的晚春园景，那种遗憾与可惜跃然字间。
李潼有感而发，写出王驾这一首诗作，除了扣合衰败园景的主题之外，还有一层感触那就是诗中所暗含人情冷暖的薄讥，有感而发。
以花喻人，蜂蝶便是熙熙攘攘的人情，他是一朵晚春残花，雨打凋零，人情过而不顾，如蜂蝶翩然飞去，或许是怀疑别人仍有繁花胜景。
但其实时局动荡，风雨飘摇，百花凋零是时令所致，人皆困此，美景难再，正如上官婉儿戏言，夏蝉声噪，邻家也无春色。换一个说法那就是武周代唐已经是天时随播，时局中人莫能外都要受此影响。
文学作品之所以长久拥有生命力，在于那种能够普遍代入的情境。读诗咏词，言虽古人，但感触却产生于每个人自己的内心，诗作或有优劣的分别，但人的感受还是普遍平等的，没有高低之判。
上官婉儿评价这首诗形意仍散，李潼心里并不认同，但之所以不争辩，大抵还是出于一种夏虫不可以语冰的想法。
唐诗作为一个整体的概念为人所知，内里又可细分许多门类，比如年代上的初盛中晚唐，派别上的宫体、边塞、田园等等，形式上的古诗、律诗、绝句等。
唐诗还有一个特点，那就是日常唱和交际的诗作占了很大的比重，一人立题立韵为首唱，其他人应和作诗。奉皇帝之命作诗称为应诏，武后履极之后因避讳其名“曌”而称应制，太子、皇后之命称应令，诸王之命则称应教。至于普通人，那就是和了。
上官婉儿认为这一首《雨晴》诗形散失工，李潼并不感到意外。初唐时期宫体诗仍占主流，上官婉儿的祖父上官仪便是初唐宫体应制诗的翘楚，其人诗作甚至被命名为上官体，是唐诗中第一个以人的姓氏所命名的诗歌风格，可见其人当时影响之大。
虽然上官婉儿还在襁褓之中，她的祖父上官仪便被武则天干掉，但上官体的影响仍然极大。家里有这样一位文豪长辈，上官婉儿人生经历又主要集中在禁宫之中，其审美意趣倾向于此并不意外。
上官体作为宫体诗中的翘楚代表，也将宫体诗注重雅致、形工、辞藻等特点发挥到极致。基于对形式美的追求，上官仪总结六朝诗歌对偶，提出六对、八对的概念，又为律诗的最终成型做出了不小的贡献。
但若讲到上官仪诗作的艺术生命力，也有一个很浅显的评判标准，后世有多少人能背诵他的诗？
上官婉儿在后世以才名著称，特别在中宗一朝更号称称量天下诗才，但见识上带来的局限性仍然不可忽略。
特别对于领略大唐诗歌盛况全貌的李潼而言，那真是要不客气的说一句，你和你的爷爷、包括你所称量的宋之问、沈佺期之流，全都是小弟弟！
多了一千三百多年的见识不是白给的，不想跟你争辩，是怕你接不住。尔曹身与名俱灭，不废文抄诗万篇，你说气不气人？
上官婉儿并不知李潼心中已经将之归为小弟弟一类，她是真的喜欢这一首诗中情景交融的趣致，但也真的可惜字语浅白近陋、失于对称、平仄逆声的缺点。
不过这倒也符合永安王的情况，身为故太子李贤的儿子，才情肯定是有的，但本身却又乏于系统的培养训练，以至于才情汹涌、落笔失言，佳作难出。
至于此前经由她手转呈太后的那一首《慈乌诗》，上官婉儿本身也不认为是李潼所作。
她倒是想借着点评这一首诗作之际，向永安王讲述一些作诗的技巧，以便日后情有所感，能够写出言工意整的雅致之作。不必强求才名惊艳，联绝之内吟卜韵辞，有这样一桩爱好，也能稍微排遣一下幽禁的苦闷。
上官婉儿便讲起这首诗中失工失粘的情况，但很快便发现李潼有些心不在焉，很快便意识到少年偶得佳句，难免沾沾自喜，希望能从旁人口中听到夸奖，对于错误的指正多少会有抵触。自己少年学诗的时候，偶尔也会有这种要强的性情。
于是上官婉儿便也不再多作厌声扰人，转移话题讲起朝廷诏赠曾参太子太保，并配享孔庙的殊荣。
李潼听到这话，眸子顿时一亮。他跟曾参不熟，其人哀荣如何本来与他也没有太大的关系。但是，他日前所进《慈乌诗》便有“请君封曾参”之语，眼下上官婉儿讲起朝廷果然封赠，彼此间自然是有关系的。
曾参哀荣高低与否，自然包庇不了眼下的李潼。但这件事却是一个信号，表示这一首《慈乌诗》的确有了回响，而且不再只局限于禁宫之内，已经延伸到了外廷中。
武则天是一个封神狂魔，其所封授山水神明力度可以说是仅次于《封神演义》中的姜子牙。姜子牙还只是周朝一个高级打工仔，武则天自己却是老板要开创新周，看似泛滥无度的神鬼封赏，每一桩都有着具体的政治意图。
曾参因孝义而获封赠，李潼不知道这件事背后武则天与李旦这对母子有着什么样的交流，上官婉儿肯定也不会告诉他，但大概也能想到，无非是凭此敲打李旦，告诫他要恪守孝道，不要违逆母意。
如此一来，李潼一家人安全上自然更有保障，因为武则天需要用他们一家人去警示李旦。如果他们一家人还会继续遭殃，李旦看在眼里，伸头一刀，缩头也是一刀，左右都不得好死，那还忍个屁？拼了吧，拼个鱼死网破！
当然，实际上逻辑也没有那么严重。但李潼一家也的确因此，在武则天看来不再只是可有可无的闲杂人等，而是已经有了那么一点价值的棋子。政治人物利弊取舍分明，只要他们存在所带来的隐患没有超过能提供的价值，活命不难。
李潼也明白，这一点所谓的价值并不能维系长久。特别在武则天正式完成代唐革命之后，李旦自己都失去皇帝名位成为一个尴尬的皇嗣，他们一家自然也就没有了继续给予李旦警示的价值，会再次沦为可有可无的角色，所以仍然需要保持谨慎。
不过，李潼觉得《慈乌诗》仍然还有持续发酵、可以继续挖掘的价值。
母慈子孝是一个永恒的人伦话题，也是武则天以母夺子的一个道德污点，《慈乌诗》的存在能够很好的粉饰这一污点，这也是李潼选择杜撰此诗的原因之一。
当然会否被用到，这又不是他能决定的事情，无非给自己留一点聊有可望的可能。
眼下的他并无弄巧大势的资格，也只能在小处下手，通过那不断的回响来获取一点微不足道的扭转与改善。
上官婉儿在亭中逗留小半个时辰，之后便起身告辞，李潼又将她礼送出门，转回头来又忍不住思忖自己还能在何处化被动为主动。
禁宫之内因在神皇光辉笼罩庇佑之下，尚可保持安稳。
但垂拱四年注定是动荡不安的一年，譬如年初太后便下令毁掉修筑不久、已经是非常华美壮观的乾元殿而以其地起筑明堂，半年时间过去了，明堂框架初成，望去已经颇有凌人威态。
宫苑之外，祥瑞频生，洛水出宝图，汜水出瑞石，祥瑞种种，品类繁多，一副圣人临世、天地嘉贺的喜乐氛围。
而在光鲜的另一面，则是酷吏大兴，朝野告密成风，则天门外铜匦昼夜满盈。以周兴等人为首的酷吏们大肆构陷，冤狱频生，朝堂上下充斥着一股暴戾、惶恐的氛围。凡所涉事，无论士庶俱都难以幸免，动辄抄家灭族。
譬如前宰相郝处俊之孙、太子通事舍人郝象贤，为仆人诬告谋反，被周兴系捕审问，很快便被定罪族诛。郝象贤临刑之前对太后破口大骂，并披露诸多禁宫隐恶。太后下令肢解其尸，并将其父祖剖棺毁尸以泄愤。自此之后，凡罪人受刑俱以木丸塞口。
作为御前待诏女官，上官婉儿虽然不受外廷风波牵连，但是身在这样的氛围中，又有身为女人和诗人的双重敏感，再加上自己本身也是罪户之后，内心里也是杂念丛生，心有余悸。日常繁忙之外，偶或品吟诗文佳篇，以诗趣舒缓沉重的心情。
自永安王处所观《雨晴》诗，近来常常在上官婉儿心头浮起，虽然在她看来，这一首诗无论在哪方面而言都称不上佳作，但却自有一股趣致盎然、生动活泼，每每吟咏起来，似乎自己便离开案牍杂陈的直堂，又回到那一个园景凄凉的小院，与那神貌俊秀的少年一同惋惜风雨无情、令时难挽。
但越是如此，上官婉儿就越发可惜于这一首诗的浅白简陋，粗糙失工。偶或提笔写在纸上，以自己的文学素养去雕琢修补，希望这首小诗能够工意两全，雅体韵足，成为真正值得吟咏赏析的佳作。
“花间蕊、叶里花，意虽回转，辞却失回文对意……”
情新因意胜，意胜逐情新，把相同的字句通过位置的调换来产生意趣，这是她祖父上官仪所归纳“八对”之中的回文对。上官婉儿浅吟片刻，便提笔修改起来。
[color=#FF0000][b]0024 神皇鉴诗[/b][/color]

本枝院的直堂里，人来人往，事务繁多，旧事未已，新事又来。
上官婉儿往丽春殿送了一次文牍，待返回直堂的时候，便发现自己的席案附近聚集了几名女官，而她此前写诗的素笺正被几人传看。
“才人回来了！”
眼见上官婉儿行进来，一名女官拍掌笑道。看那神态语气，这称谓乃是双关，既在招呼上官婉儿，也是赞扬她的才情：“偷览新作，才人勿罪啊！”
上官婉儿闻言后只是笑笑，真正重要的文书笔迹她自然会妥善收起，不会随意摆在案上。但听女官误会这是她的诗作，本待要开口解释，却又听对方说道：“跟后作相比，我还是更喜欢才人前作。”
“哦？这是为什么？”
上官婉儿闻言后却是一奇，一边走回自己的席案一边发问道。那一张纸笺上，前面写着的是永安王原诗，后面则写着上官婉儿修改过的诗文。
“上官才人诗情高雅，宫中俱知，有所出必佳作。我又怎么敢卖弄品评，只是觉得较之后作，前作更妙趣生动一些，仿是身在此中，雨洗气新，蝶舞清凉，似乎暑夏燥热都被带走几分……”
能在本枝院直堂任事，自然不是寻常妇人，文理精通是基本，相应的文学素养也是有的。那女官口称不敢卖弄，但开口讲来也将自己的感受说的清楚。其人方一开口，另外几人也都发声附和。
“前作意趣生动，那么后作就乏于可赏？”
上官婉儿随手接回纸笺，不动声色的问道，一时间倒是忘了解释诗作所属。她低头又看了一遍自己的改诗“雨前不见花间叶，雨后全无叶底花。蛱蝶繁飞过墙去，却疑春色在邻家。”
对于这一首改诗，上官婉儿其实也是有些不满意，只觉得仍欠雅致绘饰，失于浅白。如她祖父上官仪有“青山笼雪花”旧句，初读只觉得文辞失调，但若仔细品味，初春残雪片片散落山林，被气魄浑厚且生机盎然的青山所笼罩禁锢，这才是真正的写景巧思。
不过直堂人来人往，上官婉儿也耐不下心作更加精致的雕琢，但就她自己看来，这一首改诗无论形制还是韵意都要小胜永安王前作，且没有破坏太多前诗的趣致，也算尚可。如今却被几名女官众口一辞的认为前作优于后作，心中多多少少生出几分争胜的念头。
“后作工整便诵，意气自然更足，但都锁在了字面，反倒不易让人有感遐思。大概是暑意蒸人，追爱春雨，前作与其说导人入境，不如说是勾人心补闲情，但却拙思难就，才让人有诗外意趣盎然之感。若我能有上官才人如此诗情，大概也要忍不住提笔再修，精益求精。”
说这番话的是御正厍狄氏，对于上官婉儿的才情赞赏溢于言表。毕竟文理精通与诗才盎然是两回事，论断是非谁都能讲上几句，取韵成诗则难度更高。上官婉儿的诗才在一众女官当中也是翘楚存在，可谓是家传渊源，续而不绝。
听到御正精益求精的评价，上官婉儿勉强接受。
她倒不是非要与永安王争个胜负，毕竟本身年龄阅历、学养诗才都已经养成，也没有必要去跟永安王比较，只是刚才一边倒的评价让她有种雅音难鸣的孤立感，觉得自己用心雕琢被人忽视而有些无法接受。
不过眼下倒是不好再说这首诗乃永安王所作，免得被人误会是贬低旁人捧高自己。左右只是一桩小事，上官婉儿随手收起纸笺，其他女官也都各自归席劳事，不再继续议论争辩。
但上官婉儿却没想到，关于这两首诗仍有余音，而且余音还不小。
几日后，又有一批新的女官入宫任事，为了让她们尽快融入新的身份，神皇在百忙之中拨冗而来，于本枝院廊殿赐宴一众女官。
宴席午后，适逢骤雨，雨后天地如洗，园景清新，神皇偶发兴致，殿上赋诗一首，并命在场女官应诏试和，也存了考校新进女官才情如何的意思。
只是在轮到远本枝院女官时，御正厍狄氏却说道：“妾才情乏乏，强应不得，恐伤陛下雅兴，请以上官才人旧作代和。”
这一理由也只是寻常，上官婉儿本有才名，可是女官中真有捷才能速成一诗者毕竟少数。神皇雅趣偶发，殿内乏人应和也是不美，因此常请上官婉儿代应，这也是她人缘极好的原因之一。
神皇在宫内并无外廷的威容，对女官们也多是和气，华髻盛妆，身穿紫金大袖衫裙，举手间臂弯处缀珠饰彩的织羽披帛熠熠生辉、如一道银河绕身流淌，丰腴美艳，不逊色于在场任何一人。
她微笑着指了指殿下的厍狄氏，示意婢女韦团儿将自己案上葡萄酒为厍狄氏斟满一杯，言虽埋怨，但却透出一股熟不拘礼的亲近感：“夫人逃诗成习，该当自饮一杯，且再诵来。”
厍狄氏奉酒谢恩，然后才徐徐诵来，正是几日前所见上官婉儿的《雨晴》，一边念诵着，还一边望着上官婉儿颔首示意。
听到厍狄氏所用是这一首诗，上官婉儿一时间不免有苦难言，她跟厍狄氏眼下还因为永安王一家而被神皇考验中，没想到无意中纠葛更深。
《雨晴》诗根本就不属于应诏诗的风格，可很显然厍狄氏也不清楚这当中分别，随口用了只求应付过去。毕竟她们只是完全依附于神皇的待诏女官，而非外廷那些清显词臣，诗文好坏对自身际遇没有太大的影响。
不过好在厍狄氏所用乃是上官婉儿所改的诗作，这也让她在稍感庆幸之余不免又隐有窃喜，可见在厍狄氏心目中也觉得自己这一篇改诗较之原作更胜几分。
然而上官婉儿的庆幸、窃喜没有维持多久，因为接下来应和的女官，所诵居然是同一题《雨晴》诗，自然就是永安王那一首原作了。
且不说上官婉儿心中叫苦，神皇本来侧偎御床，在听完厍狄氏所吟诗作后也并没有什么特殊的表示。可是在听到另一名女官所诵同题《雨晴》之后，便忍不住坐起身来，娥眉微扬，指着上官婉儿笑语道：“居夏咏春，已是一奇。婉儿还有兴致连拟两诗，不过这后一题应该是前作吧？”
上官婉儿恭然起身应是，事到临头也只能应下来，不敢再提这诗原作乃是永安王这一件事，以免扰了神皇兴致，只在心中暗道一声抱歉。
唐人作诗成俗，一题多作都是寻常，但这两首诗字义如此相近，很明显是不满前作，继续雕琢修饰的结果。
见上官婉儿点头应是，武则天便笑起来：“一题二作，前者应是有感而发，一派天真洒趣，后者则收勒诗情，句式更工。但有前诗在先，后来的雕琢反而没有必要。
雨前初见花间蕊，可见自是惜花人，目及于微蕊，也尤衬雨打花落之可惜。雨前不见花间叶，虽然毕言繁花景盛，吐芳遮叶，但也只是寻常看客道途匆匆一瞥，大不及洞见花蕊之爱花惜花。虽然成于工整，但却失了这一点意趣，不过俗景陈设，意境已经远远有衰……”
听到神皇这一番点评，上官婉儿心绪已是一震。在场不乏女官也参与前日讨论，特别那名代吟的女官听完后，已经是忍不住击掌赞叹起来：“上官才人一题两成，妾更爱前作，苦于拙思不能拣辞嘉赞其优。神皇陛下妙言点诗，妾才知所爱花间细蕊。”
上官婉儿闻言后更是默然，她只从字句方面去吟咏感受，觉得花间蕊与叶底花有强对之嫌，不合回文之妙。
此刻听到神皇点评，这才感受到那种俯首看花、细蕊分明的意趣，远远不是廊下远观繁花似锦、斗艳夺叶能比。
雨前不见花间叶，雨后全无叶底花，工整是工整了，但正如神皇所言，俗景陈设，呆板寻常。上联首句蕊与叶的区别，就在于入不入心，能入方寸者则必动人，情之所起，又哪里是诗工斧凿能比得上的。
神皇点评不止于此，继续说道：“蛱蝶飞来过墙去，飞来二字暗含寻索，小物此心同我，俱是爱花，寻而不见，过墙飞走。‘繁飞’二字只得一个躁闹，风景大失，前情俱无，实在是坏诗的蠢字。应疑春色在邻家，妙在观景者之不自信，蛱蝶小物，与我一情相通，虽弃此而走，我不愿笃言讥其愚蠢，只作‘应是、或是’之猜测。‘却’之一字，虽切声韵，只笑蠢物徒劳，怨而讥之，余情却是大损……”
上官婉儿越听，心情便越局促，如果说开始不愿交代清楚，是因为怕提及永安王会扰乱神皇雅趣，那么现在则就是真的羞于承认了。原本她还觉得自己这篇改诗工整意足，已经超出永安王前作良多，可是在神皇点评下竟然一无是处。
如果说旁人的点评还不能说服上官婉儿，那么神皇这一番评价，则就真的让她无言以对。不仅仅只是因为畏惧神皇的身份权焰，而是对神皇的鉴赏水平发自肺腑的倾慕崇敬。
圣母神皇，可不仅仅只有牝凶弄权的权谋一面，其本身的文学素养也是极高，雅爱雕虫，否则在早年间也不会得到士人衷心投靠，从而组织起一批北门学士为其摇旗呐喊。
执权越久，朝野贤流供其品鉴授用，评价一两首小诗孰优孰劣自然不在话下。
评价完这一首小诗之后，武则天接下来的话又让上官婉儿颈后绒发炸起：“这一题两首联绝，前者得趣，后者在工，却都不是婉儿你惯常诗风，怎么逸趣偶生，作此吟琢？”
[color=#FF0000][b]0025 不如降黄巢[/b][/color]

上官婉儿最终还是没有向神皇陛下坦陈，一番说辞将这疑问搪塞过去。
她不是贪求永安王这一首联绝诗名，只是觉得多一事不如少一事。一开始没有向女官们说清楚，没想到发生这种余波，如果要讲清楚，还不知要费多少唇舌。而且在场女官诸多，未必人人坦荡、与人为善，无谓因此勾动阴祟唇舌。
神皇对此也并未穷作追究，眼下的她正值人生最关键时刻，抽出时间来飨宴新旧女官，已经是难得的恩赏犒劳这些肱骨帮手，转头还有朝野诸多事务要操劳，自不会对宴席上一两首闲趣小诗念念不忘。毕竟诗作再怎么出色，也没有《慈乌诗》所蕴含的那种特殊的政治意义，不值得再作牵挂。
上官婉儿匿下此事，但也不好就此当作无事发生。她不好往仁智院走动太勤，而且因为被神皇评判自己诗作大不如永安王，一时间也羞于相见。
心内暗忖良久，上官婉儿觉得还是要有所表示，趁着职务之便，借着封赠曾参的余韵，派人往仁智院送去一些儒义典籍，其中便夹杂着《文选》之类的诗文汇集，希望永安王能受教前人、更益诗才。
虽然神皇的点评让她心中略生挫败之感，但一首诗的失手、又不是在她擅长的领域之中，也并不因此就觉得低人一等。
才情天生，学养却需要经年的积累，永安王有这样的禀赋，上官婉儿觉得若不培养发掘出来，实在有些可惜。至于对自己窃诗的歉意，自然也藏在这一点用心中，羞于直言，希望永安王能有领会体谅。
上官婉儿送书之举，太妃房氏大为感动，亲笔回信道谢。
一家人幽居禁中，朝不保夕，房氏虽然也出身名门，但现实处境已经让她心力交瘁，对子女教养难免疏忽，心中也因此不乏愧疚。
迁居仁智院后，家人处境有所改善，特别幼子巽奴经历奇异，性情大改，甚至让房氏生出家事有人分担的感觉，因此对于子女的教育也真正重视起来。
收到上官婉儿的赠书，房氏便让人将子女召来，指着那些书卷正色道：“你们父亲即便不言显贵出身，也是朝野咸称的博学才盛之人。生为人子，绝不可因自身的浅薄累及先人的名誉，为人讥笑。厄难缠身，唯以自强，之后每日都要在此学经，如果学的不好，便是不孝！”
房氏语调颇为严厉，面前四名子女，李光顺只是恭谨应是，其他三个闻言后则是脸色一苦，特别李守礼已经忍不住捂脸哀叹：“每天拘在院舍，生人不见几个，闲乐都是无聊，娘娘何苦为难！”
小女郎李幼娘不敢违逆娘娘，只用头拱着近来好感大生的李潼，希望这个越来越有主见的三兄能够说服娘娘，让他们免于每天习文练字的辛苦。
至于李潼，每天分析局势、思忖出路都累得头大，更没有心思每天埋首纸堆。
但是对于房氏的这一点想法，他倒很赞同，少男少女精力旺盛，不学习就要惹是生非。特别李守礼这个活宝，随着近来饮食越好，每天在院舍间上蹿下跳，甚至作死到爬墙头张望仁智院外禁卫值守的千步阁廊桥，看得李潼心惊肉跳，生怕哪天一支流矢飞来，射死这个精力过剩的小子。
本着死道友不死贫道的想法，李潼反手按住李幼娘发丝顺滑的头顶，正色道：“家风在于谨学，人不学不立，才不养不彰，娘娘安排学业，我是完全赞成。只是娘娘也知我……唉，温故虽可知新，但总也比不上从新求索。”
“三郎不必随学，但每日需作一策。”
家无夫主，房氏便是主母大家长，讲到家教问题，那是不容置疑的，瞪了叫苦不迭的李守礼一眼，转又对李潼说道。她是深信李潼魂游，也不觉得自己的教育能比亡夫更好，但也好奇李潼学识如何，还是布置下了家庭作业。
李潼闻言顿觉头大，如果房氏考校他的诗才，他能每天不带重样的屡出佳篇，可是让他每天作策，那真是要了老命。
汉代察举需经策问，把政事、经义问题写在简策上让人作答，后世逐渐定型便成一种固定文体称为策文，也就是古代的议论文，对人的综合素质有着很全面的考验。
李潼有大学专业的积累，汉赋骈文、散文笔记之类名言警句倒是能顺手拈来，制策不难，或是唬不住真正的大学问家，但应付一下嫡母房氏也不难。
但难就难在，他能记住的古文那必是能够经得住千百年岁月洗练、震古烁今的名篇，怕是一不小心就树立起高山仰止的形象，突破房氏的认知极限。
但见房氏神态肃穆，并不给他拒绝的余地，李潼也只能硬着头皮答应下来。本来想以普通人的身份跟你们相处，换来的只是怀疑，算了，不装了，摊牌了，我就是才华与颜值并存的状元之才！
房氏坐言起行，当即便屏退室中闲杂人等，展开了教学，教的是《礼记》，并给李潼布置作业，可以自由抽题试策，用屏风给他单独隔出一片区域，就在房中完成。
李家子弟学识其实也并没有那么不堪，在李潼所接收的记忆中，他们的启蒙都由亡父李贤负责，哪怕最无心于学的李守礼，基本的识文断字还是能做到的。
抛开凄惨的际遇，李贤绝不仅仅只是一个只懂得斗鸡走狗的纨绔，特别在当上太子后其所主持的《后汉书》注释，拥有着很高的学术水平，虽然主体由诸学士完成，但李贤作为主持者同样功不可没。章怀注哪怕到了后世，仍然具有研究采用的价值。
原本历史上李守礼作为李贤硕果仅存的儿子，大难不死后苟延残喘，锐气全无，醉生梦死，更被时流讥笑门风败坏，大失乃父之风格，不得不说是一种悲哀。
以往只是故事，如今却身临此中，李潼也不愿见兄弟再放纵自己，哪怕不能成为什么世道表率，基本的素质还是应该保持。
李潼独坐房中一角，一边搜肠刮肚翻捡脑海中古文功底，一边听着房氏在外讲学，偶尔透过屏风缝隙看一眼神情呆滞的李守礼，不免莞尔，自觉也是一种奇特体验。
古代女人在理学昌盛、彻底沦为家庭附庸之前，无论社会地位还是家庭地位都非常的重要。
这种地位的获取，倒跟眼下女主当国的政治现象无关，后世多有田园女权赞颂武则天，但其实武则天本身还真的不是什么女权主义，她是一个典型的封建帝王思维，甚至在某种程度上还刻意压制女人在社会中的权益保障。
女人地位的获取，一者在于本身经济地位的独立，唐人有厚嫁之风，大凡稍有家底的人家，在女儿出嫁的时候一定要准备一份看得过去的嫁妆，以此来增加女儿在夫家中的话语权。
在一些唐人笔记中，不乏有女人因没有妆奁而嫁不出或者遭到夫家怠慢的事迹。即便不谈财产的分配问题，这种态度也说明对女性的尊重，将女儿视作正式的家庭成员，而不是赔钱货或是待价而沽。
另一方面，就在于女人在家庭生活中的重要性，主母的地位既有道德保证又有法律保障，宠妾灭妻甚至将姬妾扶为正室，既会遭到道德非议，还会触犯相关律法。
也正因此，明清之后再观前世妇女争取自己合法权益的行为，将之蔑称为妒妇，这其实是一种男权企图摆脱维系正常家庭关系的思想作祟。
当然女人如果太强势，家庭关系也不正常。且不说眼下的武则天与之后的中宗皇后韦氏，房玄龄的吃醋夫人外，还有一桩轶事。
唐末宰相王铎，南下防备黄巢乱军，赴任之际将夫人留在长安，只携带姬妾随行。结果夫人气势汹汹南来问罪，王铎惊慌询问幕僚：黄巢渐以南来，夫人又自北至，旦夕情味，何以安处？幕僚戏言不如降黄巢。
这自然只是戏说，王铎也没有投降黄巢。但言谈间已经将夫人与凶名赫赫的黄巢并论，可见王铎也是的确惧内。
这种家庭关系自然不正常，但也只是异数，故事如果不猎奇那就没有传播的价值。其实大多数唐人家庭关系，还是比较正常的。
像眼下房氏教育子女，也是女人在家庭中所担任的重要角色。史上不乏名人丧父，被孤母教养成才的例子，可见女人在家庭教育中的重要作用。
唐中后期讲人生大幸是娶五姓女，除了五姓世家所拥有的社会名望之外，优良的家风也是一个重要原因。
特别李唐皇室家教一言难尽，娶公主就意味着一个定时炸弹，日常骄横摩擦还是小事，不定什么时候就遭殃。在上层婚姻圈子中，更反衬出来五姓女的可贵。
娶妻求贤淑，谁也不希望家里日常供奉一个活祖宗。宗室女子虽然尊贵，但却是下下之选。那么家风严谨又具有社会名望的五姓女，自然就成了求婚的上选。
[color=#FF0000][b]0026 圣母临人，永昌帝业[/b][/color]

唐后期有小太宗之称的唐宣宗，为女儿万寿公主择婿。当时担任宰相的白居易堂弟白敏中，向皇帝推荐了出身荥阳郑氏的状元郑颢。郑颢当时已有婚约，乃是范阳卢氏女，却被唐宣宗强指为婿，只能无奈应从。
状元与公主虽然是戏文里的绝配，但这对夫妻却实在谈不上模范。某次郑颢的弟弟得了重病，皇帝派中使探望，却得知公主居然在外看戏，气得唐宣宗召来公主大骂一通，难怪士大夫不肯与皇家结亲。由此可见公主任性恣意，不能融入正常家庭关系。
白敏中当了一次媒人，也知郑颢绝对不会感激自己，某次外任之际叩拜皇帝说此前做媒人得罪了郑颢，如今离都不在朝中，郑颢一定会告他黑状。
结果唐宣宗掏出一堆白敏中的黑料，告诉他你就算待在朝中也不耽误驸马告你黑状，我要信他，你早死八百回了。可见郑颢对白敏中怨念之深，不逊夺妻之恨。
身前身后，庭门之外，李潼管不了那么多。但如今既然已经要融入这个家庭，他是希望自家小妹李幼娘能够温婉知礼，以免日后娇纵任性，搅得夫家鸡犬不宁，沦为笑谈。
所以对于眼下房氏抓紧家庭教育的做法，李潼是举双手赞成。话说回来，家里还就属李光顺这个长兄最省心，婢女珠娘返回后了却一桩心事，除了偶尔找李潼闲坐片刻，便又成了一个彻头彻尾的宅男，乏甚存在感。
眼下三人听教，也属李光顺态度最端正，不过就算是这样，李潼也能听出房氏在讲学的时候对李光顺的冷落，只讲一遍，听不听得懂都随意。而在教导李守礼的时候，那痛心疾首、声嘶力竭的语调，颇有后世家长辅导孩子、怒其不争的即视感。
正出神之际，突然一物啪一声砸在李潼发顶，他低头一看，一个小纸团滚落在书案上，捻开看到那歪歪斜斜的字迹，正是李守礼手笔。上面写着他晚上想吃鱼，让李潼代为转告厨下。
李潼又不由得感叹这小子心真大，榆木疙瘩一般不断承受嫡母敲打，居然还有闲情操心晚上吃什么。不过话说回来，李守礼这小子也真是有歪才，指哪打哪的暗器手法，让李潼怀疑他在巴中那段日子可能去四川唐门培训过。
闲来无事，李潼也在思忖该怎么引导两个兄弟，让他们各得才用，为改善家门处境发挥不同的价值。李光顺内向到自闭，李潼暂时也看不出他的兴趣与禀赋。
不过李守礼这个小子精力过剩，又非常爱好角抵之类的军戏。特别此前听到玄武城北门百骑在卫城里打马球的声音，急得上蹿下跳想去一览，如果不是宫人机警将他拦下来，说不定真就翻墙进了玄武城，吓得房氏一身冷汗，以至于晚上睡觉都安排两人贴身看守，就怕这小子再胆大包天的作死。
李潼倒觉得，李守义有这样的爱好未必不好，大唐繁华盛世，那是因为有强大的武力作为后盾。
如果有机会的话，他自己甚至都想往武事方面发展，金戈铁马、开疆拓土，那是属于男人的浪漫。但也明白短期内这几率很小，能够在波诡云谲的动荡中活下来已经是奢望，武则天更不会让他们兄弟触碰军权。
但希望还是要有的，未来的事情谁又能说得准？所以近来李潼偶尔也跟着李守礼一起角抵戏耍，锻炼身体。当然，只能在房间中。
他是见过掌直徐氏搜罗的他家罪迹，操练军戏那是重点标注的一项。眼下徐氏虽然被震慑住，不敢再构陷污蔑他们。但是仁智院不远处便是禁卫驻守的千步阁，在那些甲胄森寒的禁军将士们虎视眈眈下，李潼还是不敢过于恣意。
开疆拓土、执掌军州，短期内是不必想了。但在李潼的构思中，如果能够捱过武周革命这一段关键时期，未来还是应该要有意识结好一部分禁军将士。
唐朝是宫变多发的朝代，另一个三郎李隆基自己就参与、策划数次之多。如果有机会的话，李潼也想试试这种刺激的活动，当然还是要等客观条件成熟，不能跟他老子李贤栽在一个坑里。
这么一想，有意培养一下李守礼这个大宝贝的个人武力值，也是有必要的。更何况李守礼已经有了底子，有没有在蜀中唐门培训过不重要，一颗好苗子未必不能培养成小李飞刀。
未来如果能够捱到神龙政变那一时期，李潼不介意抢了叔叔、堂弟们的戏去兵谏武则天，奶奶你退休回宫玩面首去吧，否则给你一飞刀尝尝！
这种狂野思绪在脑海里翻腾着，倒是大大化解了李潼内心的苦闷。可见人还是要懂得自我开解，舔到最后，应有尽有，眼下应该还是要老老实实做个孝子贤孙，向四叔李旦学习！
“这么浅显的义理，还有脸说不懂！”
小李飞刀他妈一声断喝，打断了李潼的思绪，看看自己纸面上也已经拼凑出千数言，李潼自觉已经够数，便起身行出，恭恭敬敬将这策文摆在房氏案头。
房氏还没有看策文内容，但看那端正笔迹，脸色已经大为好转，用略显沙哑的语调温和道：“三郎劳神，快回去歇一歇，不要太累。”
“是啊，阿耶早年就说繁文久浸是为蠢学，于人无益。三郎你太累了，快来同我对练一会儿，舒展筋骨……”
李守礼也连忙起身，顺势攀在李潼身侧，说话间就要拉他往外走。
“你坐下！”
房氏抬手拍在案面，脸色气得通红。
李守礼见状，忙不迭萎顿席中，不敢再说话。他是有些顽皮，但也真的孝顺，可见本质并不坏，大有雕琢余地。
李潼好不容易应付过今天的作业，自然没有兴趣留下来体验回味学海无涯的绝望，失礼告退。只是在离开之际，房氏又吩咐在书卷中拣出几卷《艺文类聚》《文心雕龙》等书籍，并转告是上官才人特意派人送来供他益学。
听到这话，李潼自然想到上官婉儿前次拜访，不免一乐。他是不知上阳宫事情，但通过这一桩小事也意识到上官婉儿大概是已经认可了他的诗才。
他有满腹华篇，苦于无人鉴赏，抛开其他不谈，能跟上官婉儿这个才名流传的女文青做个笔友也不错，算是幽居苦闷中一点闲情消遣，便让宫婢将书卷装在箱笼里送去他的居舍。眼下他还不习惯古代文不加点的书写形式，日常闲来读一读，也能顺便培养读写习惯。
离开房氏屋舍之后，李潼先转向侧廊厨中，准备转告厨内李守礼的晚餐要求，结果却被告知厨下所备的食材根本就没有鲜鱼。
这倒不是宫中尚食有意怠慢雍王一家，连鲜鱼这种寻常食材都不供给，而是因为前不久一桩诏令。
上个月洛水出宝图，白石成文“圣母临人、永昌帝业”，洛水这么捧场，太后自然要投桃报李，下诏禁止民众在洛水打渔，并封洛水之神为显圣侯。于是便造成了洛阳市中缺鱼，就连禁中都少鲜鱼供应。
经宫人提醒想起此事后，李潼又忍不住心中暗笑。单纯从知人善用这一点而言，武则天可谓个中高手。
她那个侄子武承嗣就是所谓干啥啥不行、吃啥啥不剩，但在武周革命这段关键时期，也算是展现了不少骚操作，在造势方面发挥了不小的作用。
在武周前期，武承嗣也算是发挥出其人小鞭子的作用，不断的被武则天用来刁难敲打皇嗣李旦，结果到最后老腰被闪断，武则天居然又把三儿子李显拉了回来，与李旦这对老冤家可谓都被狠涮了一次。武承嗣心理素质明显不行，居然就被气死了。反观李旦，忍到最后成了赢家。
武则天是真正权谋高手，善于利用一切机会与材质，哪怕一坨大便如武承嗣，都被充分挖掘出恶心人的本质，可谓物尽其用。
晚饭有没有鱼吃，李潼是不太在意。返回自己的院舍，郑金正在整理先一步送回的书卷，闲聊一般讲起不久前发生在上阳宫的女官宴会，自然便讲起上官婉儿的两首雨晴诗。
得益于掌直徐氏的睁一只眼闭一只眼，加上郑金本身便有与人亲近的妇人特质，很快便与仁智院宫人们打成一片，成了李潼有关禁中消息的重要来源。真正的机密大事自然无从打听，但类似日常琐碎，在禁中也是传播飞快，毕竟禁中生活实在太单调乏味，日常八卦算是为数不多的消遣之一。
听到郑金的絮叨，李潼才知那首《雨晴》诗居然还引发这样的余波，不免就笑起来。
他倒不担心上官婉儿会因此对他产生什么歹念，一如宋之问为了一联“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”而干掉外甥刘希夷，毕竟《雨晴》诗还远达不到刘希夷《代悲白头翁》那种艺术高度，上官婉儿为人似乎也没有那么暴戾。
不过上官婉儿这一首改诗，倒是让李潼联想不少。
[color=#FF0000][b]0027 南衙北衙[/b][/color]

王驾的《雨晴》诗，在晚唐诸多诗篇中并不算上等佳作，以诗趣清新盎然而称。
难耐诗兴动笔修改的也不止上官婉儿一人，还有一个名气要比上官婉儿包括原作者王驾更大的，那就是北宋名相王安石。比较巧合的是，上官婉儿与王安石的改作居然颇有相类。
这虽然有巧合的成分，但也不算是什么小概率事件，二者所以改诗有一个原因便是都看重诗文格律。当下诗歌格律还没有正式形成，上官婉儿的祖父上官仪乃是律诗的重要奠基人之一，秉承这一点家传意趣，上官婉儿对诗歌格律有比较严格的追求也属正常。
王安石生活的北宋时期，诗歌格律已经完全成熟，在宋人看来，绝句就是律诗的一部分，所谓的“绝”，即就是“截”。绝句前联对偶，那就是截了律诗的后半部分，后联对偶那就是截了前半部分，两联都不对偶便是截了律诗的首联、尾联，绝句不再是一个单独存在的诗歌体裁形式。
至于唐人所言绝句，则是继承于南朝。南朝以两句为一联，两联为一绝，这便是绝句的由来，又称为联绝。
唐人诗歌成就虽高，但是在艺术技巧方面，必然是一个逐渐丰富与成熟的过程，后世肯定是要丰富过前世，这也是文化不断的发展与下沉的趋势脉络。
到了明清时期，技巧上肯定更趋成熟，所以讨论文化，大不必捧古讽今。唐朝是诗歌开创期，构建高屋框架，因是气魄雄壮，后世则在此框架下不断的添砖加瓦，这才共同构成诗歌广厦。
后世诗歌虽然少有新的领域开创，但是文学体裁也丰富起来，明清小说的艺术高度又远远不是唐传奇能比得上的。
诗歌是唐人日常文娱消遣之一，后世讲到上单、打野这些概念，唐人也懵啊。时代不同，不必放在一个标准去讨论优劣。更何况艺术的高低，也没有一个统一的标准去评判。
比如王安石所改雨晴诗，有的选本就称语工意足，了无鑱斧之际，有的选本则称改成了蠢诗，即非品金，却被王安石点成了铁块。品诗是一件私人化、情绪化的事情，个人感受如何，占了极大比重。
诗文创作之中，格律是咬文嚼字的游戏规则，《雨晴》是一首有着独立感触与意趣的诗作，当以规则套用其中，改诗者又不能完全体会原作者的心境意趣而只是追求恪守规律，斧凿之间匠意趋同并不奇怪。
上官婉儿能与王荆公巧于同工，倒是不负才女之誉。
当然，在郑金道听途说的转述中，并没有完全还原太后武则天针对这首诗的点评。
否则李潼所关注的重点将不再会是上官婉儿才高与否，而是心惊于武则天对原诗作者心境领会之敏锐洞察，这简直就是观皮洞骨、近乎妖孽的天赋！上官婉儿也算心思细腻，王安石则是一个出色的政治家，可是在这方面，他们与武则天相比都是相形见绌。
对于《雨晴》诗归于上官婉儿名下，李潼并没有多少失望，他脑海中佳篇无数，也不差这一首扬名。
只是通过这一件事，更认识到上官婉儿的性格，特别在面对武则天的时候，真的是小心翼翼、战战兢兢，唯恐失意，对太后的敬畏可谓是深入到了骨子里。
在这种极端情绪的支配之下，连这样一件小事都要选择隐瞒而非坦陈相告。
这种因恐惧而做出欺瞒举动的现象，也显示出武则天那恩威交加的御下手段并非全无漏洞，因为本身过于强势，反而不能确保所接收的讯息都是真实的，特定时刻或就会有利用价值。
不过眼下李潼也想不到该怎样利用这种现象，只是暗记在心里，伺机而动，未来或会产生什么以小博大的妙用。
禁宫幽居的生活，单调且乏味，特别对于经历过后世资讯、娱乐都无比发达的李潼而言。起居行动都被限制在这一座宫院中，娱乐活动完全没有，人际关系异常单调。
魂穿一千三百多年所带来的新鲜感逐日丧失，心中的枯燥感也如杂草蔓生，无从遏止。如果不是李潼本来性格就有几分恬淡咸鱼，在这种逐渐堆积的枯燥寂寞逼迫下，怕是也要如李守礼一样，每天做出许多刺激的作死举动，只求能给生活带来一点不问好坏的变化。
当然，变化也不是没有。比如站在仁智院往南看，可以看到那高耸的明堂构架正在每天拔高，虽然比不上后世机械大用的建筑速度，但是考虑到在一切人工的情况下，这效率也实在堪称惊人。
说武则天是一个败家娘们儿还真是没有冤枉她，早年唐太宗李世民在攻灭王世充之后，因为洛阳宫苑过于繁华而下令焚烧则天门并一部分建筑，贞观后期自己也有几分膨胀而起意再修洛阳宫苑，但却被群臣劝阻而作罢，驻跸洛阳时只能委屈住在被自己烧得半残的宫殿中。
唐高宗李治确立洛阳东都地位后修筑乾元殿，本身便以宏大豪华而著称，不逊于隋炀帝所修之乾阳殿。结果使用不足三十年，便在今年年初被武则天力排众议的下令摧毁，于原址起筑明堂。
眼下督建明堂的是武周初代目面首薛怀义，这个出身市井的野药贩子也是一个奇才，修筑明堂、主编佛经，甚至还统兵进攻突厥，结果突厥不战自退，可谓鸿运福将，简直就是一个全能型人才，为武周代唐做出了巨大贡献，远不是之后的继任者们能够相提并论的。
不过眼下这座在建的明堂也是前景堪忧，等到公元695年就会因为薛怀义的闹别扭小情绪而被一把火烧个精光。但到了第二年，新的明堂又会被建立起来。
望着那逐日攀高的明堂建筑，李潼有时候也在想要不要争取结交一下薛怀义。这位一代目虽然最后求仁得仁，作死成功，但从眼下到往后几年时间里，那可都是一路鸿运当头，对时局影响力之大远不是此前给自己诊病的二代目沈南璆能够比较的。
如果能够获得薛怀义在某些方面的庇护，他们一家安然渡过武周革命这关键几年的几率必然更高。
但这也只能是想一想，一来他并没有机会接触到薛怀义，二来也不确定自己这个穿越者能否驾驭得了狂放不羁的薛怀义。
要知道薛怀义狂放起来，就连女皇都驾驭不住啊！眼下与其接触而受惠，谁知道最后明堂那一把火会不会烧到自己身上？
除了越来越高的明堂之外，还有一桩变化也引起了李潼的关注，那就是距离仁智院不远的千步阁廊道上驻守的禁卫军士越来越多了，而且换防的频率也越来越高。
甲戈陈设所带来的压力，不独李潼感受到了，就连其他家人也有所感应，太妃房氏甚至下令李守礼每天在房舍外活动不得超过半个时辰，唯恐这小子再做出什么作死的举动。
不过李潼也清楚，千步阁包括北面玄武城驻军越来越多，自然不会是针对他们一家，倒不至于因此惴惴不安，但心情同样不甚轻松。
今年是注定不会平凡的一年，五月洛水出宝图，太后下诏地方各州都督、刺史并皇族宗亲集会洛阳，共同祭拜洛水。
这被一部分时流认为是太后要借此将李氏宗亲一网打尽，并因此而产生诸王将要谋逆的流言，此前李潼一家所以遭殃，就是受此流言牵连。
虽然眼下自己一家被放过，但李潼自然知道这绝对不是什么流言。以武则天的政治敏感，自然也不会对此失于防备，加强禁宫防御那都是基本操作。
洛阳的禁卫力量分为南北衙，南衙禁军便是各州折冲府上番宿卫的府兵，由宰相并十六卫大将军统率。
至于北衙，可以看作皇帝亲领的亲军，在唐初还没有形成定制。其最初形态乃是唐高祖李渊组建的元从禁军，后来李世民发动兵变，由北面宫门玄武门夺取权柄，对北门禁军自然更加的重视，先后增设飞骑、百骑、左右屯营等，以增强北门军力，但北门禁军仍然归南衙统领。
高宗龙朔年间，在北门屯营基础上设立御林军，用以直接统率北门禁军，北门军权开始逐渐由南衙分离出来，但负责大内宿卫的主力仍然是南衙禁军。
等到武后专权时期，由于南衙对此本就持有不同意见，所以对北衙禁军的独立性要求便更高。
除了御林军扩充之外，作为精锐部队的百骑也不再只局限于随从游猎职能，编额大大扩充，特别是在玄武门增设飞龙厩常备战马，使得北衙禁军机动力更强，军械更加丰富，战斗力和对禁宫的控制也渐渐超过了以府兵步卒为主的南衙禁军。
当然，眼下的武则天仍然还不敢将北衙军权完全剥离出来，独立于南衙禁军体系之外。宰相有监南衙军事的责任，所以现在武则天还是不能彻底的放飞自我。
北衙真正获得与南衙分庭抗礼，乃至于超过南衙的地位，还要等到盛唐玄宗时期。安史之乱的中唐之后，府兵崩溃，南衙再无上番府兵可用，地方节度使壮大起来，北衙更是成为中枢唯一可以依仗的军事力量。
李潼一家所居仁智院，依傍玄武门，属于北衙的值守范围，千步阁值宿禁军，自然就是北衙御林军。宿卫渐多，宫禁氛围也越来越严重，可以想见外界的形势也越来越危险。
时间很快到了八月，某日午后，掌直徐氏匆匆来见李潼，神色严峻道：“琅琊王反博州，太后移驾贞观殿……”
[color=#FF0000][b]0028 禁宫异兆[/b][/color]

《资治通鉴》载黄国公李撰书越王李贞：内人病浸重，当速疗之，若至今冬，恐成痼疾。
说的浅白点，咱家这老娘们儿病得越来越严重了，得赶紧治疗，如果再拖到冬天，恐怕她得疯。
李唐宗室起兵作乱，李潼早有预知，对此并不感到惊讶。不过听到掌直徐氏说武则天移驾贞观殿，倒是让他颇生联想。
洛阳太初宫，主体有三大殿，贞观殿位于已经被拆掉的乾元殿后方，属于大内核心区域，唐高宗李治正病逝于此。
武则天在这一时刻从大内之外的上阳宫移驾贞观殿，除了将自己的安全托于更加心腹的北衙禁军之外，应该还是意图发挥高宗李治的政治遗泽，遍告洛阳群臣，她与她的儿子李旦才是高宗皇帝的真正继承人，作乱的宗王是在与整个国家为敌，而非仅仅针对她武则天一人。
对于这一场本就闹剧的叛乱，李潼没有任何期待与好奇。但在得知叛乱发生之后，心情也随之纷乱起来，思绪飞转，思索自己能够在其中获取到怎样的机会。
武则天虽然移驾贞观殿，但实际上却是住在西侧的仙居宫，与李潼一家所居的仁智院之间只隔着一道宫墙与两座宫院，彼此之间有引自九洲池的内苑西渠连接。
换言之，如果武则天日常饮用九州池水的话，李潼只要在西渠撒上一泡足够浓稠的尿，就会被下游他那奶奶喝到，物理距离可以说是前所未有的接近。
但距离拉近了，并不意味着李潼就能有机会见到武则天。
随着武则天入住仙居院，周边宿卫兵力也得到了极大的加强。西侧的千步阁，原本只有二十多名羽林禁军日常值宿，可是现在却增加到百余人，而且并不只待在千步阁廊道，每天还有几次巡逻经过仁智院南侧的竹林宫径，有时候李潼站在院内甚至都能听到墙外的甲戈碰撞声。
宫城与隔城之间的宫墙左右，也架设起了几个强兵驻守的垛楼，甚至架起了线条狰狞的强弩。可以想见无论任何人想要冒犯宫禁，必然是被乱箭攒射的下场！
周边宿卫力量的增强，也打破了仁智院原本被遗忘的冷清，有的时候日常食材运入院中，都残留着被翻看检查的痕迹，不用说自然是在外巡逻的御林军手笔。仁智院的氛围也变得空前凝重，宫人脸上常有戚戚惶恐姿态。
这样凝重的氛围，也让李潼打消了借机生事的念头。且不说他根本见不到武则天，就算见到了，也不知该要怎么做，又要达成怎样的目标。
这期间，上官婉儿倒是来了一次，却也不是特意来见李潼，而是拜望太妃房氏。当时兄妹几人都在房氏居舍，上官婉儿行入后也只是对日常起居需求稍作询问，言辞中不乏安抚，但也没有透露出更多讯息。
李潼坐在下席，看到上官婉儿刻意回避着他的目光，似乎还没有从《雨晴》诗所带来的挫败羞涩中走出，不免一乐。眼下时渐入秋，他脑海中倒是不乏赋秋咏蝉的佳作，只是很明显眼下并非适合鉴赏的时刻。
上官婉儿旋来旋去，没有久作停留。不过她这一次的来访，倒是让心有余悸的房氏安心许多，不再每天忧怅不已、惶惶不可终日。
李潼倒是有心劝解一下嫡母，武则天目下正忙于平叛定乱，根本没有精力顾及他们一家，实在不必因此惴惴不安。但又想到李家宗王作乱还是小事，很快就会被平定，但由此而衍生出来的血腥清洗才是真正的大危机、大考验，一时间也不知该要如何安慰。
平静的生活虽然被干扰，但生活的日常内容却没有多大改变。活动的范围仍然只局限在院舍之内，房氏除了每天讲解《礼记》并检查李潼的策文课业之外，又增设了新的教学内容那就是日常的礼仪，尤其一些叩拜奏对的礼节，大概是觉得太后有可能召见他们一家，唯恐儿女们御前失礼。
这些礼节中，尤其让李潼感到不自在的就是用于谢恩的蹈舞礼，摆臂摇胯，类似后世的锅庄舞。
每每练习起来，总让李潼心生一股难言的羞涩，尤其一想到朝堂上那些老胳膊老腿的公卿老臣还要蹈舞谢恩，总是忍不住噱意暗生，并好奇终唐一代有没有人因此闪到老腰或是摔断腿脚？毕竟年纪大了，难免腿脚不灵活、骨质疏松之类的老年病。
这礼节虽然看起来有些滑稽，但却是件挺严肃的事情。此前就有大臣在拜见之后忘记蹈舞，而遭到接连的贬谪。或许只是政治打压的借口，但既然能被用作借口，可见这礼节也是不乏庄重色彩。
但危险总是不期而至，很快李潼便遇到了他来到这个世界后的第一个大危机。
李潼吃过晚饭回到自己居舍，不久之后天色便黑了下来，他也没有让宫人在室内张灯，丢下手中书卷便入内登榻而眠。这也是太妃房氏近来定下的一桩规矩，交代院中诸人，晚上如果没有什么要紧事情，尽量不要点灯，以免引起太多没必要的关注。
可是李潼刚躺下没多久，便听到舍外传来窸窸窣窣脚步声，不旋踵宫人入内低语言是他的大哥李光顺来访。
听到这话，李潼不免心生好奇，披上一件氅衣落榻行出，模糊中看到几条人影立在厅中，并听到李光顺略存谨慎的声音吩咐宫人：“不必张灯。”
“大兄是有什么要紧事情？”
李潼心情隐有几分紧张，他知这个兄长素来小心谨慎，对嫡母房氏的命令丝毫不敢违背，入夜后出门来访，必然是有什么了不得的事情不容拖延。
“入内详谈。”
李光顺上前拉住李潼的手臂便往内室行去，这模样不免让李潼心弦更加绷紧，吩咐同样闻声而起的郑金带着宫婢严守廊下，不准人随便靠近过来。
内室中漆黑一片，唯有阁窗打开后透入一点微弱月光。李光顺坐在阴影之中，这才低声说道：“近来内厨发生异兆，为恐娘娘心忧，我不敢告知旁人，但这件事又奇异过甚，我自己实在不能处断周详，只能趁夜来问三郎。”
自从侍婢珠娘被成功寻回后，李光顺对李潼的信任逐日攀高，更觉得这个三弟似乎有着他们两个兄长都不具备的才智计谋。所以在遇到了让他感到为难的事情后，便第一时间想到要找李潼商议。
说话间，李光顺在怀中摸索片刻，很快摸出几片东西摆在了小案上，并向李潼解释道：“近来内厨食材，频有布帛杂片匿在其中。珠娘治厨事，三日前已有所觉并归来道我，开始我只以为是经事宫人大意疏忽，没有放在心上。可是日日如此，到了今日，帛片上竟有笔字勾划显出……”
李潼听到这话，心内顿觉悚然一惊，只觉一股浓厚的阴谋气息扑面而来，张口便问：“什么字？”
“丑三，我估摸应是丑时三刻的意思。”
李光顺一边说着，一边将几张布片推到李潼手边。
房间中光线幽暗，并不适合仔细打量。李潼起身将布幔遮住窗隙，又拿来几张纸叠起卷成一个简易灯罩，这才将蜡烛点燃，务求光线不外泄，只是房间中氛围顿时就变得鬼鬼祟祟起来。
借着灯烛光线，李潼先拿起那有着字迹的布片端详片刻，布片巴掌大小，多有皱痕，上面果然歪歪斜斜勾出“丑三”二字。
字迹潦草且非墨书，像是手沾涂料匆匆勾划。布片材质则是寻常的白纻布，这种布料粗糙耐磨，用途广泛，居室的帷幔、宫人的衣袍包括禁军的甲衣内衬都会用到。边缘裁剪整齐并无抽丝，明显是利器裁割而非手撕。
李潼再仔细查看其他的布片，同样没有发现什么明显且有效的讯息。最重要的两个讯息，一是布片上的字迹，二就是这些布片的来源。
“丑三”二字的含义，李潼比较认同李光顺的判断，应该是标注时间。除此之外，他也想不出还有什么别的含义，总不能说他们兄弟三个都是丑货，这明显是说瞎话。
布片是加载在尚食局食材送入院中，接连不间断的被发现，很明显是有意为之，要向仁智院传达某种资讯。食材由尚食局准备，具体究竟有什么人经手并做此事，被幽禁在仁智院的李潼实在无从判断。
但仔细分析一下，此前没有，只在最近几日发生。而仁智院外最近发生最大变化，便是随着太后移驾禁中，周边宿卫力量大大增强，多出许多羽林禁军军士，且这些禁军军士开始检查送出仁智院的食材。
由此便可得出一个最直接的判断，此事应该与那些近来增加的禁军军士有关，甚至可以直接锁定负责检查仁智院食材的那一批禁军士卒。因为只有这些士卒做手脚，才可以确保不会在中间环节被人发现且截留，将讯息送入仁智院中。
李潼将他的分析简单道来，李光顺也点头认同，这些他此前也有想到。但眼下最让人好奇且想不通的，就是对方做这些手脚，究竟意图何在？
[color=#FF0000][b]0029 李氏为上[/b][/color]

“对方意图，无非两个，或是欲助我家，或是欲陷我家。”
李潼眉头紧蹙，讲出自己的看法，虽然看似废话，但却有助于理顺思路。
眼下时局中最引人瞩目的事件，自然是发生在博州琅琊王李冲的作乱，这一桩怪事大概率与此有关，暗中某些人想要将李潼一家也卷入其中。至于其人具体意图如何，眼下所知讯息实在太少，也根本就无从判断。
想不通的问题暂且不表，现在最关键的问题是，他们一家应该要如何应对？这也是李光顺迟疑不决，要私下里来找李潼商议的原因。
李潼并没有急于发表自己的看法，而是问向李光顺：“依大兄所见，我家该要如何自处？”
“我就是不知该要如何……”
李光顺一脸的为难与忧怅，似乎又觉得如此显得自己过分没有主见，沉吟好一会儿才咬牙道：“此中祸福难卜，若真与琅琊王兵事有关，我家身在罗网，最好还是远于事外。但暗中谋事者，未必肯罢休。我、我是想由我自己继续观望，不要全家牵连此中。眼下告知三郎你，只是希望你能稍作预备，之后无论发生怎样变故，都要安抚好娘娘并纪子、阿妹……”
听到李光顺这么说，李潼颇感欣慰。他是见李光顺日常低调谨慎，唯恐行差踏错，乃至于近乎懦弱，担心对方早被磨平心气，甘心认命，不敢再为扭转处境作丝毫努力。
但李光顺的回答，很明显是仍不甘心，仍然有所渴望。这也让李潼对于这位兄长的认识更加细致丰富，人终当自救，只要不肯认命，一切都有转机。
“阿兄既然道我，我怎么能让你孤身赴险！家门之内已有二兄继嗣，我二人与其闲居待祸临头，不如力觅生机。眼下我浮于表，人匿于暗，实在不宜轻举妄动。”
接连几个月枯燥至极的生活，也让李潼的耐心被消磨严重，眼下这一桩异变内藏无论吉凶，他都不想错过。
眼下他们是完全的被动，合计一番后，李潼也实在想不到该要怎样化为主动，于是两人便决定此事不告余者，只是安心等待接下来的讯息传递。
到了第二天，李潼唤来掌直徐氏，随便用一个借口让徐氏将内厨闲杂宫人都派遣别处，只让婢女珠娘并长年追随他家的傒人奴仆们留守此中，以确保此事不会被杂眼窥探。
随着近来外朝局势越发紧张，掌直徐氏对李潼也更加恭敬，言听计从，丝毫不敢有违。这倒不是因为她对雍王一家前途转为乐观，而是大不乐观，担心雍王一家随时都会被牵连祸事之中，所以才极力释放善意，希望永安王能有所感念，就算真的遭了难也不要将她攀咬出来。
仁智院食材，每天早晚各一次由尚食局宦者、宫婢送来。晚间的食材相对要多一些，按照珠娘的交代，布片也是全都夹杂在晚间食材送来。
傍晚时，李潼亲自来到院中内厨，瞪大两眼仔细打量那几个负责运送食材的尚食局宫人，希望能够稍窥端倪。那几人也感受到永安王严肃的眼神打量，视线多有游移躲闪，这倒都是正常该有的反应，由此并不能推断出这几人有没有蹊跷。
食材分门别类，放在大小不等的箱笼里，箱笼被打开后，便显出明显被翻看过的痕迹。李潼在审视几名宫人片刻后，便故作不悦道：“食料如此杂乱，你们是怎么做事？”
几名送食宫人闻言，忙不迭叩拜请罪：“奴等怎敢怠慢，只是途中宿卫搜拣，封箱之后又不许仆等开箱整理，只能如此送来……”
“宿卫哪一部在刁难我家？究竟有几人开箱翻捡？速速道来，我不为难你们！”
李潼摆出一副愤愤不已的模样，其实是想通过这几人锁定做手脚的嫌疑人。
那几人战战兢兢道：“奴等卑贱宫役，哪敢探问羽林朗将字号。只是窥见服色，应是百骑贲士……”
百骑在北衙禁军中，属于绝对的精锐，甚至独立于御林军之外。贞观初唐太宗李世民择善射者百人为二番长上北门，随从田猎。武后临朝后，百骑规模大大扩充，除了精选南衙诸卫悍士之外，还挑选户奴当中丁壮勇猛以充事，相对其他番卫，兵员构成要复杂得多。
李潼又追问几句，确定不能在几人口中得到更多有用讯息。与此同时，婢女珠娘又给李潼打了一个手势，表示食材中再次发现那种布片。
李潼行入角落，从珠娘手中接过还沾着蔬菜汁液的布片，发现上面并没有字迹存留。大概暗中作弄手脚的人也不能确定消息有没有得到有效的传递，心存谨慎，不敢过于频密的传递消息。
稍作沉吟之后，李潼又吩咐宫人道：“明日早间多送食材，傍晚不必再来。”
宫人不敢询问缘由，领命而去。
之后两天时间，俱都只有一次食材送入。李潼所以做出这样的改变，一是想看一看背后弄事者能量多大，在封锁晚间途径之后，还能不能继续送入讯息。二来也是暗示对方，院中对此已经有所警觉，想要看一看对方会有什么样的反应。
如此试探两天，院中再也没有怪事发生，布片并没有杂入早间食材送入。第三天，李潼又让人恢复了晚间送食材，结果布片再次送入进来，仍是无字。
到这一步，已经可以确定动手脚的便是晚间巡逻仁智院外的那一批禁卫，而且对方应该只是百骑中的一个小角色，一旦掐断了这一条途径，便也没有能力去拓展新的路径。
有了这样一个结果，李光顺不乏遗憾。
虽然对方意图不明，但困境之中人总倾向往好处去想，他更乐意相信北衙禁军中有人对他们一家心存同情与善意，希望能够提供一些帮助。可是现在看来，对方位卑权弱，就算是有心帮助，能够提供的帮助肯定也是有限。
但李潼却觉得这未必就是坏事，因为这样应该能够确定对方做这些事情，对他家应该是善意大于恶意，一定程度上可以排除有人意图牵连构陷他们一家。
得出这一结论凭据也很简单，他家虽然处境不妙，但身份毕竟不同寻常，并不是随便什么人都能攀咬构陷的。
一些低位者如果对他家心存恶意而做出此事，一旦事迹暴露出来，李潼一家会否因此遭殃还在两可之间，但对方是绝对不能免于事外的。须知百骑乃是武后倚为心腹的禁卫武装，当中居然有人敢在私下里搞什么小动作，这是武后绝对不能容忍的！
当然，李潼不是没想过这是否有心人如武则天之流自编自导的戏码，但很快便将之否定。他们一家，不过禁中一窝鹌鹑，还没动真格的，他前身那个少年李守义已经挂了。
几十万大军分遣平叛，禁中还有诸多北衙虎贲，武则天真要还有心情搞这种小动作，你是要跟我玩真心话还是大冒险？直接抬手捻死不好吗？
确定了这一点之后，李潼放心许多，决定继续保留这一条沟通的渠道，希望能够看清楚对方意图，最好是发生什么直接联系。
李光顺对此却持反对意见，认为并不值得为了百骑中的一个低级宿卫而冒险。
宿卫中有人意图联络被幽禁在深宫中的他们一家，他们知情不报本就是一桩大罪，如果还要主动维持这一份联系，罪责自然更深。如果确定对方能够提供相当大的帮助，倒是值得冒险，但现在看来，即便是联络上对方，收益与风险也实在不成比例。
李潼是心知在下半年兵乱后，针对李氏宗族的清洗一直持续数年之久，他家也将在这一场动荡中风雨飘摇。而依照他家目下的状态，也根本不会有什么强力人物会给他家提供庇护。
所以哪怕是一点微不足道的助力，李潼也不愿就此错过。毕竟，生在这样一个时代，生为这样的身份，风险始终伴随，半点凶险不愿浅涉，那也不必多想，等死吧，没救了。
兄弟两人虽有分歧，但李光顺最终还是被李潼说服，他虽然年长几岁，但却并不如李潼那样有主见。
虽然做出了这样的决定，但在对方进一步袒露心迹之前，李潼也不敢贸然主动联系，而且他也不能确保自己的讯息会被对方接收到，仍然只能被动的等待。
恢复晚间送食之后，接连几天时间，仍然只有空白布片被送入仁智院。可见对方也是谨慎不失，对于是否更进一步的交流仍存迟疑。
又过几日后，讯息终于发生了变化，不再是布片杂入菜蔬，而是在一个蒸梨上用指甲抠出一个“上”字。如果不是珠娘得了两位大王的吩咐仔细翻捡食材，怕是就要错过这个讯息。
手托着珠娘送来的这一枚蒸梨，李潼不免感慨暗中动手脚那人还挺活泼俏皮，居然懂得玩谐音梗。如果他没有会错意，这应该是李氏为上的意思，可以视作对方冒险进行的一次心迹披露。
思忖一夜后，在第二天宫人送食的时候，李潼便又吩咐宫人傍晚加送三枚生梨。这种暗里互动的感觉，真是刺激得让人忍不住怦然心动，十分上瘾。
在经过几个时辰忐忑等待之后，到了傍晚时分，李潼再次来到厨下，一俟食材送来，便将所有闲人逐出，自己亲自动手翻捡，终于在一团杂乱的莼菜中发现攒成小团的布片，展开一看上面赫然三字“西竹亭”。
[color=#FF0000][b]0030 百骑军士[/b][/color]

如今的北衙禁军，虽然名义上只是值守北门并周边区域，但由于是天子近从，在具体的职能划分上，要比南衙诸卫番上府兵还要细致且丰富得多。加上国家又有兵事，南衙诸军外出平叛，因此眼下主要由北衙负责大内并台省宿卫。
按照职能不同，北衙禁军又分为仗、警、巡、游、营、哨等宿卫种类。所谓的仗便是仪仗，仗卫宫殿阶陛，行则仪仗内拱。警便是各宫门、通道值宿，验看宫内行走符令，肃清奸邪。
巡、游俱都是活动宿卫，区别就在于巡是在固定的路线往来，游卫的活动范围更大，有的时候甚至需要骑马巡弋整座宫城。
营就是诸番上禁军营宿地，士卒若不在值都需集中在此，随时待命应变。哨是固定分布在宫苑之间荫蔽处的暗哨，监听不法，同时也监察宿卫诸军在当值的时候是否尽责。
百骑乃是北衙禁军精锐中的精锐，无论兵员素质还是配备武装都要远远超出其余各军，甚至在巡游执勤的时候，百骑更是唯一被特许携带强弩的兵种，每火配备弩器一具，由最精擅射技的士兵掌管，并由火长并两名伍长酌情判断何时该用。
时令已经将入九月，秋寒逐渐浓厚，漆黑天幕上一勾残月高悬，宫墙夹道上一火百骑军士肃穆而行。他们作为宫内巡卫，巡弋的路线是从千步阁至归义门之间往复来回，上值六个时辰，共需巡逻三次。由于途中还要绕道南行至西渠附近，因此实际的步程在三里左右。
夜深静谧，任何一点微小的声音都会被放大，为了免于惊扰到暗中哨卫，这些士兵们只是肃穆而行，不敢随意发声谈话。
只是在第三次巡逻，队伍绕过西渠廊桥之后，原本绷紧的心弦渐渐松懈。眼下已经到了子时，他们只需要返回千步阁警卫处拿到校尉签署的值签，这一天的宿卫任务便算完成，可以返回玄武城屯营休息了。
任务将要完成，士卒们步伐也渐渐松懈下来，突然队伍中一人惊声低呼：“不好！弩箭少了一支……”
听到这话，队伍内众人顿时悚然一惊，那虎背熊腰的火长更是两步跃至携带弩箭的伍长面前，劈手抓起箭壶仔细数了一遍，继而抬手扼住那伍长咽喉，哑声低吼道：“怎么会发生这种纰漏？你是想害死大家！”
百骑虽然被特许持弩，但也并非随便可用，所携弩箭都有定数，这在复命换值的时候都需要仔细点验入册，如果需要使用弩器的情况，事后更需要进行详细奏备，是绝对不允许平白无故遗失器械。特别国家目下正值戈事，一旦发生这样的纰漏，肯定是要从严惩处！
伍长被掐住喉咙，脸色很快便涨得通红，手足颤抖的挣扎，但身边却无人同情他，发生这种要命的事情，他们都要被牵连其中，眼下对于这个马虎的伍长也是恨之欲死！
发生这种事情，原本的轻松氛围顿时荡然无存，众人都成热锅上蚂蚁，冷汗直流，若是就此返回复命，他们一群人都将要遭殃，或许就小命难保！
“卸了他的械装，归营领死！”
火长虽然也是恨极，又担心对方绝望之下狗急跳墙，下令擒下此人，才又低声逼问道：“弩箭最有可能遗在何处？”
那伍长这会儿已是汗如雨下，慌乱至极，脑海中也根本就没有一个头绪，说不清楚。
沉吟片刻，火长才低声道：“散开仔细寻找，半刻钟后无论是否寻到，必须归来此处集合！”
人皆贪生，火长明知此举有违军法，但眼下为了脱罪活命也不得不如此。众人此刻也都是如此想法，在西渠附近隐蔽处将甲刀摘下，而后便四散开来，循前路返回仔细摸索。
这其中，就有一个年轻军士趁着伙伴们低头摸索来路，矮身贴地翻滚，离开固定的巡逻路线，身躯很快没入左近仁智院外那一片竹林中。
他身形矫健，很快就摸到仁智院宫墙下，怀中掏出一个麻团，抬臂蓄势片刻，将麻团抛入仁智院中，侧耳听到麻团落地的闷响，而后再循前路返回，脸上扮出喜色，到了火长所在的位置后低声道：“失箭找到了！”
“四郎做得好！”
火长听到这话，忍不住喝赞一声，接过军士递来的弩箭，仔细查看箭身上雕刻的纹路无误，悬起的心才终于落地。
散开几人陆续返回，得知失箭寻回后俱都长松了一口气。最后还是火长作出决定：“今夜此事，谁都不准泄漏！你们都死死记住，谁若泄密牵连袍泽，之后无论生死如何，几家但有余丁，必杀此悖义之贼！”
众人闻言，俱都低声应诺。这件事若泄密出去，他们一火军士必然都要遭受连累，但因失箭寻回，也罪不至死。谁若出卖同袍邀好上将，有悖道义之外还要担心遭到报复，这种蠢事自然不会有人去做。
一群人再次配好装械，只当无事一般如往常返回千步阁复命，交械换值之后便沿千步阁通道返回玄武城。一直等回到玄武城屯驻营帐，火长才狠狠给了那失箭伍长一拳，怒声道：“如此大意，险些害我一火儿郎。往后你也不必再外出上值，由郭四郎代领职事！”
对于火长这一安排，伍长不敢有丝毫怨言。他是主要犯事人，如果不是失箭寻回，他自己是笃定小命难保。眼下捡回一条命来，也没有脸面再继续担任伍长，受此惩戒之后还一脸诚恳的向那个寻回失箭的郭四郎道谢。
被称作郭四郎的年轻人浓眉大眼，对伍长并同袍们的道谢安然受之。谁也不知今夜这场风波正是此人做了手脚，这浓眉大眼、状似憨厚的年轻人实在坏得很。
一直等到众人归帐入眠，另有一个年长一些的百骑军士凑到郭四郎左侧的通铺躺下，低声问道：“四郎，你真的做了？”
郭四郎微微颔首道：“番期过半，再不做便没机会。”
“太冒失了……”
那人幽幽一叹：“贵人惜身，只怕未如你我亡命啊。”
“无非一死罢了，哪怕最终不成，也要告知世人我非胆怯之辈！杀父之仇，岂能不报！”
郭四郎状似梦呓，恶狠狠道。这时帐内另一角传来一名袍泽翻身咳嗽声，他便示意对方不要再说话，蒙头睡去。
百骑宿卫中的这一场小危机，李潼无从得知。他夙夜难眠，在近侍宫婢们熟睡之后便换了一身深色袍服蹲在了仁智院西角落的亭子外，耐心等待变故发生。
麻团被从墙外抛入后，因为没有手表，他也没有望月度时的生活经验，不知是否对方传讯约定的丑时三刻，因此没有急着上前探望究竟。
掐着脉搏数了一个多时辰，却始终没有什么大的变故发生，忍耐将近极限，这才鬼鬼祟祟离开藏身地，行入竹林小亭内一番瞪眼摸索，而后便摸到那个被抛入墙内的麻团，放在手里捏了捏，便揣入怀中小心翼翼返回了自己的居舍。
麻团被打开，里面包裹着一个小一些的纸团，李潼凑近烛光小心翼翼打开纸团，只见上面密密麻麻写满了小字。
这字团上信息要比此前布片传信丰富得多，是一名百骑军士的自述信。李潼看完之后，脸色顿时变得精彩起来。
对方信中交代了自己的身份与李潼所最关心的意图，按照其人自陈，这一个百骑军士名为郭达，本为洛中户奴，因弓马娴熟兼搏技精湛而入选百骑。
其人心向李唐，不忍见女主祸世并凌辱雍王一家，因此想要出手相救，辅佐大王外逃兴兵、拨乱反正。
大概觉得自己人微言轻，不足为信，这个名为郭达的百骑军士也详细介绍了自己的身世。其人本雍州长安人士，父亲曾为长安市中豪户，因豪武犯禁为囚。
当时正值高宗仪凤年间，关中饥馑，高宗欲东巡洛阳求食，因恐沿途蜂盗横行惊扰圣驾，特命时任监察御史的魏元忠检查路线。魏元忠在狱中发现了他的父亲气度不凡，因此举荐护驾随行。
其父也很好完成了这一桩使命，东行一路，盗贼望风而走，抵达洛阳之后，随行万数人众，竟然没有丢失一枚钱币。其父也因此护驾之功，得授次畿县尉，主司缉盗。
但是在仪凤四年，二圣所亲昵的道士明承俨被人在洛阳杀害。为了抓捕凶手，武后严令诸县限期破案，因是许多无辜的人也被抓捕入狱。郭达之父本就豪勇尚义，多与都邑游侠往来，不愿冤枉友人而搏取富贵，索性辞官归野。
若事情只是这样一个结局也没什么，但在几年前，曾经对郭达之父有知遇之恩的魏元忠遭到酷吏周兴的构陷，郭达之父奔走搭救，没想到自己也被牵连其中。
最终魏元忠被发配远邑，而郭达一家则沦为刑家，其父冤死狱中，家门就此凋零，只有郭达被故旧搭救成为户奴，并在前年因勇力而入选百骑。
为了取信于人，这个名为郭达的军士对身世交代很清楚，并坦陈之所以要帮助雍王一家，除了心怀李唐，也是希望能借力报仇，干掉周兴这个构陷家门的酷吏。
[color=#FF0000][b]0031 不是一路人[/b][/color]

李潼真是绞尽脑汁也想不到，那个隐在暗处、有胆量在武则天眼皮底下搞小动作的人，居然是一个黑二代。
不过想想也属正常，几年前徐敬业扬州作乱，声势闹得不小，但却很快被扑灭。
自此之后，即便还有什么权贵人家对李唐宗室心存同情，也很少再有胆量敢于弄险。
像是眼下作乱的李唐宗王结局就是一个证明，基本上就是越王李贞父子俩的一场作死自嗨，根本就没有获得什么实力人物的相应。
如果这个郭达所陈身世是真的，还真不排除其人有胆量弄险的可能。
小人物不乏大梦想，就在垂拱三年也就是去年，还有弘农人杨初成诈称郎将，假传太后武氏命令在都市招募亡命，想要前往房州迎回被废黜的中宗李显，只是还没来得及成行便被诛杀，以至于后来中宗复位，还下诏追赠这个民间义士。
这个郭达为何选择自己一家，那也很好理解。虽然眼下他们一家算是时局中的透明人，但是身为故太子李贤的血脉，身份摆在这里，绝非寻常。至于更加显眼的皇帝李旦一家，那个郭达就算是想要用谋只怕也联系不上。
自陈身世之后，这个郭达又在信中略述他的计划：如果接到这封信的大王愿意接受他的帮助，那么可在明日吩咐宫人往仁智院送入五枚生梨，那么他便会着手安排潜逃出宫的路线。
十三天后的夜里，大王可密藏在仁智院北侧的廊舍中，他自往接应，趁着番期结束撤离玄武城之际，护送大王离开大内太初宫，而后便可护送大王逃离河洛、直往豫州而去，汇合豫州的越王李贞，共同起兵反攻洛阳。
且不说这个郭达有没有能力安排自己成功外逃，但在看到对方这一系列的计划安排之后，李潼也是忍不住感慨真是无知者无畏。
大概在对方看来，天下苦武久矣，特别是那些朝不保夕的李唐宗王们。只要能够将李贤的血脉引出宫去，振臂一呼，李氏诸王群起谋事，反攻河洛，功成只在旦夕之间。
这一思路，倒也不能说是愚蠢天真，但在李潼看来，的确是充满了信息掌握不全面、不切实际的奇思狂想。李潼真是脑袋抽筋成麻花，才会觉得投靠越王李贞是一条出路。
李氏宗王为了自保而起兵造反，且不说实力严重不对等而造成旋起旋灭的闹剧结局。但诸王之中唯越王李贞和他的儿子琅琊王李冲真正起事，表现得最为急切，目的绝不单纯。
越王李贞乃是唐太宗李世民诸子在世最为年长者，了解了这一点，便能明白为何他父子如此急切。
背后的动机，除了反武之外，还有要将武则天的血脉统统干掉的一层意思，包括如今的皇帝李旦，自然也包括李潼一家，使皇统再归太宗，李贞自然也就有了问鼎大位的资格！
武则天当国履极的过程中，有两次兵变比较著名。
第一次便是徐敬业造反，徐敬业先是打起了扶李显的旗号，大概之后觉得一呼百应，声势闹起来了，结果又找了一个相貌酷似李贤者，目的不再纯粹，无非扶立一个傀儡，进则窥望天下，退则割据江左。
可惜这小子志大才疏，给他爷爷徐茂公提鞋都不配，八字还没一撇，自己先做起了美梦，首尾两顾，闹剧收场，只是捧红了骆宾王。
第二次越王李贞父子，本来诸王约定起兵，时期未至，李贞的儿子琅琊王李冲先动起来了。背后意思，大概是以他爷爷李世民为榜样。
之后诸王反应冷淡，乏于默契配合，大概也是李贞强调他太宗长子的身份，窥望大位，使得原本出于自保的单纯诉求出现了撕裂。
在诸王看来，既然你想做皇帝，那就应该你先动，我们大家在后边架秧子顺风仗可以，但绝不给你卖命夺位。
在这一场闹剧中，表现比较亮眼的反倒是高祖李渊的女儿常乐公主，一番发言激励可谓振聋发聩。但真要说什么巾帼不让须眉，那也谈不上。
常乐公主之所以那么热切反武，还是私仇居多。她本来是武则天的亲家，女儿嫁给李显，结果武则天将这个儿媳妇关在内侍省牢狱中生生饿死。
且最后常乐公主一家也不是死在造反的沙场上，而是被酷吏直接捂在了官邸中，最终身受极刑而死，口嗨之余，反倒不如李贞父子敢想敢干的果决。
想这些，只是搞清楚一个问题。
虽然同为李唐宗室，但在武后当国之后，李唐宗室就天然分成两部分，一部分是武则天的血脉儿孙，一部分是其余。
他们双方之间，根本就不是一路人。李贞等人即便造反成功，李潼一家也讨不了什么好，大概率是给他奶奶武则天陪葬。
这一场造反之后，武则天大肆清洗李唐宗室，背后也有一个逻辑，那就是跟她没有血缘关系或者关系不大的，大凡稍具威胁，统统干掉，以确保即便她代唐不成，李唐国祚也只会在她的儿孙之间传承！
最终事实也证明，武则天这番举措卓有成效，当了十几年的皇帝，最后拍拍屁股继续做她的太后，乃至于最后与高宗合葬乾陵，后世李唐皇帝对她仍是只能敬奉。
这是有史以来，任何一个谋朝篡位者都没有获得的待遇，身前身后，这个女人可谓千古一人。
所以，虽然眼下的李潼自己也是处境堪忧，但只要心里还稍存逼数，都不会选择在这个时间给他奶奶添乱。
在越王李贞父子作乱的风波中，他们一家也都是被武则天的强大羽翼保护起来。而李贞父子，根本就算不上他的同路人。
李潼更作险恶之想，如果这个郭达一面之辞不足为信，甚至不排除其人乃是李贞父子所安排的死间可能，为的就是鼓动雍王一家出逃，让武则天后院起火。
当然这个可能很小，因为如果李贞父子真在洛阳大内有闲棋布置，去勾搭皇帝李旦效果无疑会更好，哪怕谋事不成，也足以令人心惊肉跳，让武则天更加疑神疑鬼。
他们一家虽然身份也不寻常，但讲到一举一动能给时局带来的影响，其实也就那么回事，根本不足以造成什么大的震荡。
既然已经往坏处去想，李潼索性更加放开思路，如果这个郭达不可信，还有什么人会恶意满满的引诱构陷他家？有什么人恨不得要将他们一家置于死地？
讲到仇人，直接促成他亡父李贤被废的裴炎算是一个，不过裴炎早数年前便已经被武则天给收拾了。还有一个人，那就是奉命前往巴州逼杀李贤的酷吏丘神勣。
丘神勣这个家伙还不是一般的酷吏，本身乃是大唐开国功臣之后，可惜浓眉大眼的居然叛变革命，甘心去做武则天的爪牙。
此前率军前往博州平灭琅琊王李冲乱军的便是他，可惜李冲志大才疏，太不能折腾，起兵七天而亡，以至于丘神勣无乱可平又不甘心白走一趟，索性杀良冒功，残害博州生民千数户，回朝后升为左金吾卫大将军，可见其人之心狠手辣。
丘神勣本身兵权在手，与李潼一家又有血仇，李潼甚至严重怀疑天授年间李光顺所以惨死，就在于丘神勣的推波助澜，担心李贤的后人们咸鱼翻身而秋后算账，索性斩草除根。
以丘神勣的权柄，想要在北衙百骑中安排一个人引诱李潼一家外逃从而获罪受刑，这是一件不难操作的事情，甚至都不需要亲自坐镇操作。
身在这样一个处境，对人对事心存谨慎，有所保留，李潼并不觉得是多疑。眼下已经得知对方的意图，无论是真是假，也算了却一桩心事。反正无论真心也好，假意也罢，他是不考虑私自出逃的。
眼下的他，好歹还是武则天的孙子、大唐郡王，一旦出逃，小命真的就被人捏在手里，半点不由自己。
更何况眼下大唐军制还未完全崩溃，几十万府兵须臾可征，以地方抗衡中央谈何容易，除非远逃海外，占个岛、当领导，否则也只能东躲西藏、朝不保夕。
白龙鱼服，本身又没有自保之力，需要考虑的只会是选择被红烧还是醋溜，死都死的不体面。
这一封信，李潼在细读几遍后便用小刀裁成细条，凑在烛火处烧成点点灰烬，开窗放烟，然后才脱下衣袍，上床睡觉。居然真就入睡了，可见他心理素质之强悍，即便做贼就算人赃俱获，也能抵死不认。
第二天一早，晨钟响起，李潼无精打采的起床洗漱，还没来得及出门，李光顺已经匆匆赶来，两眼中血丝暗结，一脸欲言又止。
李潼见状，更觉得昨夜不让他一同前往是对的，心太细，存不住什么东西，也就决定不再实情详告，免得李光顺更加睡不着。
清晨入拜请安，太妃房氏听到李潼说话略带鼻音，一时间又是紧张的不得了，要派宫人去请御医诊断。
李潼一再保证只是小感风寒，一碗姜汤回房捂汗就好了，这才劝住房氏不再小题大做，因此得了几天假期，在李守礼幽怨羡慕的眼神中回房补觉，路过厨下看到尚食局宫役要离开，顺便吩咐傍晚送十枚生梨过来。一点小恶趣，他要给人加倍的惊喜，顺便试探一下对方的应变与容错能力有多高。
真要泄露，他有托辞，百骑巡弋在外，他不知弄奸者多寡，不敢贸然举报，打草惊蛇之余枉送性命，故而倍增梨数以示绝不同流合污：我是大唐乖孙，弄奸阴谋之类，真是想都不敢想啊！
一觉睡到午后，李潼才起床开始思考该要怎么回应那个名叫郭达的百骑军士。
[color=#FF0000][b]0032 君子满朝[/b][/color]

虽然一番恶意猜度，显得自己心思挺脏，但李潼还是觉得，对人对事谨慎之余，也该怀有一些善意与纯真。
当然，主要还是这种孤立无援的感觉实在太煎熬，既然都是揣测，他也更愿意往好的一方面去想。心里阳光一点，心情也能开朗一些。虽不至于掏心掏肺、全无保留，但也不能置若罔闻、不作回应，使义血寒凉。
鉴于自己目下处境，李潼并不打算直接接触对方。略作沉吟后，他将宫人屏退，自己提笔暗书：琅琊逆卒，乱不满旬。豫州兵祸，亦难足月。君子满朝，群贤立世。祟迹难久，正声长存。各自诫守，阴云终霁。
这是李潼打算给予对方的回应，就算对方真的心存歹念或者讯息被中途截留外泄，也不能从这便笺中引申出能够构陷他的牢骚怨言，而且笔迹也不是他惯常所用颜体。
当然这也只是事存万一的一点保险，如果对方真的是存心引诱构陷他，单单阴结禁卫军卒这一罪名便足够他喝上一壶。
在这番回应中，李潼也是耍了一点小心机，透露出些许自己的预知之能，预言李贞父子不能长久。
话说回来，作乱的越王李贞虽然是李世民的儿子，但真是一点都没有遗传到他父亲的韬略智慧，爷俩起兵作乱，加起来居然折腾都不到一个月，一个坚持了七天，一个坚持了二十天。
李世民若能泉下有知，不知会作何感想，窦建德、王世充之流应该会挺快活，幸灾乐祸。
对于未知且不在掌控的人事，李潼也乐得标榜加强自己身上的神秘性来施加更多影响。这也是一点神秘学浅用。至于更具体细致的预知之能那就没必要，比如告诉对方周兴也蹦跶不了几年，再过个两三年就会被请君入瓮，被同系统的后起之秀给煮了。
回信虽然写成，但该如何交到对方手中，李潼一时间却没有办法。他被拘禁在仁智院，虽然掌直徐氏可以对他行为睁一只眼闭一只眼，但也不好就这么堂而皇之去接触对方，当面递信。
就这么纠结着，时间很快来到傍晚，尚食局宫役送来食材之后，很快珠娘便亲自将装在食盒的生梨送来。
李潼打开食盒翻捡片刻，很快便发现一个梨子表皮被指甲抠出一个潦草凌乱的“何”字，可以想见那个军士郭达打开食盒后看到并非约定的十枚生梨是怎样的懵逼问号脸：你特么是答应还是没答应？老子看不懂！
事实也确如李潼所料，傍晚时分巡逻之际拦下送食宫役检查之后，新任伍长的郭达就陷入了凌乱中。
因为彼此不能确定对方心迹，他搞这些小动作也是冒了很大的风险，一旦被人察觉或者告发，刑狱受死那都是基本操作。所以他在胆大之外，也是谨慎试探，唯恐谋事不成反害性命。
之前几次对方做出反应，让他确定自己所传递的讯息的确被院内之人成功接收。在他想来，事情进行到这一步，无非几种情况，第一就是对方也不甘寂寞，横下心来抓住这个机会，陪他赌上一次。第二就是忧恐遭受牵连，选择直接告发。
或者连告发都没有胆量，干脆下令不再午后送食，彻底切断这一条联系的渠道。
但无论哪一种情况，都不符合他现在遇到这种。他自己冒着生命危险作此阴谋，心弦一直紧绷，自然想不到李潼会心大俏皮到跟他开上这么一个无伤大雅的玩笑。
所以在看到那十枚生梨后，他满心凌乱的抠出一个“何”字，你到底什么意思？
有那么一瞬间，郭达真想冲进仁智院去询问究竟。但他终究还是理智未失，强自按捺下来，只是之后在值宿过程中，一副心事重重的样子。
也幸在同火其他人还因为昨夜变故而心有余悸，一个个心弦绷紧，唯恐再出错，才没有人发现到他的不同。
午夜换值，返回自己的营帐之后，郭达仍是久久难眠，苦思不解。
讲到对讯息的了解，其实他并不比被困在仁智院的李潼强多少。虽然担任百骑巡卫，但巡逻的路线仅限于千步阁与归义门之间这段距离，还是听到同袍讲起永安王死而复生这种宫闱私密，才知道雍王一家便住在他们巡逻途经的仁智院中。
了解到这些之后，郭达苦思多日，这才横下心来想出这样一个计划。父仇不共戴天，但他一个刑家户奴，哪怕这几年在故旧帮衬与自身努力的情况下入选百骑，但想要干掉官居司刑少卿的周兴又谈何容易，又遑论重整家业！
李氏宗王作乱，让郭达看到一线机会。他内心里是盼望诸王能够成功，推翻女主，一肃朝纲，严惩周兴等奸邪酷吏，为自家平反。
内心里这一团火，让他不甘心置身事外，同时也不乏大丈夫不可寂寂而终的雄心。在得知故太子李贤子嗣与他只有一墙之隔，心念便更加炽热起来，觉得这是一个天赐良机，想要行险一搏。
推己度人，郭达觉得雍王一家身为皇室贵胄却痛失亲父，自身又被恶祖幽禁，内心里肯定也是充满了不甘。如果能有这样一个摆脱囹圄、痛报血仇同时又前程远大的机会摆在面前，很大机会是要紧紧抓住，值得以命相搏。
但郭达终究只是一个豪室劫余，对时局之波诡云谲认知难免失于浅薄。他并不知自己所苦思构想的这一计划，根本就不符合雍王一家切身利益，除非联系上李守礼那个不甘寂寞的二愣子，否则实在没有成功的可能。
一夜无眠，到了第二天郭达仍然没有想出一个头绪。营中也有模糊知道他计划的故旧袍泽前来探望，见郭达满眼血丝且神情沉重，也都知趣不问。
郭达之所以敢动念将被囚禁的宗王偷出大内，也并非尽是妄想。他父亲乃是三辅闻名的豪侠人物，可谓交游广阔，虽然还达不到名动公卿的程度，但仗义每多屠狗辈，还是给他留下不浅的人脉余泽。
这些人大多身处底层，也正因如此反而没有那么多的利弊权衡，为人做事义气当先。郭达之所以能从户奴被选入百骑，除了本身弓马技艺之外，也正是因为百骑中一名队正与他父亲乃是生死之交。
北衙御林军多关陇子弟，类似交情还有一些，这些人未必人人都敢与他弄险，但关键时刻以旧情央求稍作关照放行还是能做到的。退一步讲，这些人若真敢把他往死里逼陷，也要担心他临死之前会不会攀咬报复。
不过，郭达也知此谋事关重大，知道的人越少越好，因此也只是向知心二三者稍作吐露，真正具体计划始终藏在心底。眼下虽然满心疑惑，但仍不敢随意与人商讨。
怀着满心疑窦与忧心忡忡，时间很快又到了傍晚，他们这一火军士又该整装入值。
严查宫闱行走人等，乃是上峰郎将交代。当郭达一行从千步阁出发往归义门去进行第一次巡逻的时候，正逢尚食局宫役前往仁智院运送食材，搜查这一行人物只是中途顺带。
当上前斥退宫役，打开食盒搜查的时候，郭达手心里汗津津一片，犹豫着要不要将提前写好讯息的布片塞入其中。
此前他只觉得院中宗王必然不甘寂寞，可是昨夜所见却让他对自己的判断产生了怀疑，因此对于是否保持联络也深怀迟疑。
他心里尚在权衡之际，突然听到同袍喝问宫役：“运送这么多竹筒做什么？”
宫役上前小心翼翼回答道：“院中贵人叮嘱，卑奴不敢多问……”
听到这对话，郭达移步望去，发现有一个食盒箱笼里装着满满截成尺余长的竹筒，足足有十几个。
竹材用途广泛，若在厨中也可当作炊具蒸饭，特别雕胡米以此法蒸食，将会更加清香可口，并能避免被水沤烂。军士询问也只是在职寻常，其实并不觉得奇怪。
但是郭达心顾其余，想得更多，在看到那装得满满当当的竹筒厨具之后，内心思绪已是翻江倒海，这是不是院中贵人给他新的暗示？竹筒、竹同……竹林同前？暗示他此夜如前夜一般，潜入竹林之内？
郭达满心杂念，一直等到同袍呼喊，才察觉到搜查已经完毕，宫役们已经扣好食盒，搬抬着往仁智院而去。他强自收敛心神，追随队伍继续巡逻，心中却暗下决定，无论是否会意准确，今夜都要找机会再入竹林一探究竟。
午夜时分，最后一次巡逻，行至仁智院附近，郭达突然抱腹呼痛。火长心中虽有不悦，但念及前夜正是郭达拯救他们满火军士，受惠未远，不好呵责过甚，只能厉声吩咐赶紧解决尽快归队。
郭达匆匆钻入竹林，靠近院墙之倾听片刻，从竹林中捡起松软土块抛入院中，又捏着嗓子做几声寒鸦低鸣。不旋踵，院墙墙头飞出一物落入竹林中，郭达连忙循声觅去，幽暗中手触松软一物，塞入戎袍之内然后便匆匆离开。
换值归营之后，趁着私下无人之际，郭达掏出怀中物品，掰开外裹的泥团剖取出卷成一团的纸笺，凑近篝火细细一览，脸色顿时阴郁下来：“未战先怯，不敢望胜，贵人惜身，实在可笑！难怪闱门之内阴阳失序，坤德寡无，风骨如此，连累苍生！”
看过这一封传书，郭达心情沉重绝望。他这一计划能否成功，主要建立在对方是否愿意配合。现在摆明了院中贵人是没有胆量一搏，继续纠缠只能让自己更立险地。
失望之余，更觉得院中贵人遭受囚禁实在咎由自取，恶母凌人，堂堂皇家纲常秩序尚且不如庶人门庭！
自此，郭达便不再继续传讯试探，心中愤懑郁结，甚至暗暗决定，一俟番期结束离开大内，行动更得自由之后，便要在洛邑招募亡命，出投越王父子这一对宗王豪杰，不再徒留洛中、虚度光阴。
时间眨眼而过，一个月的番期很快结束。郭达这一批百骑将士撤出大内之后，他正待要付诸行动，都中却捷报连传，越王父子先后覆灭。
“琅琊逆卒，乱不满旬。豫州兵祸，亦难足月……这究竟是言有凑巧，还是玄念先知？”
郭达傻眼了，他已经无处投靠，倒有足够的闲暇时间去思考这个问题。
[color=#FF0000][b]0033 雕虫与公赏[/b][/color]

李贞父子谋乱仓促，败得也猝然，以至于第二批的平乱府兵还没有集结完毕，兵祸已经被平定下来。
这样一个结果，都邑之内也是几家欢喜几家忧愁。对于李唐宗室和一些心向李氏的时流而言，是颇有几分幻灭与绝望，莫非武氏代李已是天数？
但更多的人，还是心存庆幸的。尤其对于寻常百姓来说，只要不打仗，不被战火摧毁家园，总是好的。
无论长安还是洛阳，皇宫大内主人是谁其实与他们并没有太深切的关系，无非闲来小作愧叹，还要担心隔墙有耳、不敢恣意狂言，以免被人告密招灾。
不过对于太后武氏而言，兵祸结束意味着一个新的开始，屠刀既然已经抽出，就绝对不会轻易收回。此前的她，就算想要大肆清洗李唐宗室隐患，还要顾及朝野风评，特别是朝廷大员们的态度。
可是李贞父子的作乱，却给她提供了一个绝佳的借口机会，实在没有轻轻放过的理由。深挖严查逆案隐秘，将会是接下来一段时间里最主要的任务！
诸多李氏宗室引颈待宰，甚至无需太后更作指使，许多想要投机求幸的人已经是摩拳擦掌，闻腥而动，想要大干一场。
深宫高墙为抱，外朝风波如何汹涌，暂时还未波及被幽禁深宫中的李潼一家。
在经过百骑军士郭达那一插曲之后，生活复又归为一潭死水的平淡。但李潼却也不再感觉无聊，因为有掌直徐氏这一条渠道，他对宫外事迹种种也能小有了解，偶或听到又有什么人遭殃了，同情有之，喟叹有之，但若讲到最真实的感受，其实还是庆幸。
人对自身际遇感受如何，泰半都是比较出来。当看到有人比自己更惨，虽然嘴上不说，但心里还是有那么一点踏实的。尽管有点幸灾乐祸，但能忍住不说，这是眼下的他能够给予那些表面亲戚们唯一的善意。
除了这一点五十步笑百步的恶趣之外，李潼心里也有几分对形势把握准确无误的窃喜。武则天残害李唐宗室，看起来一片腥风血雨，但内里还是有节奏的。
垂拱四年这一批被弄掉的，主要还是高祖、太宗的子孙。因为眼下的武则天，还未正式称制，仍然需要借重高宗李治的政治遗泽。
所以对于高宗的子孙还没有痛下杀手，甚至就连宫斗老冤家萧淑妃所生的儿子李素节都还在外州当着刺史。当然这也只是掐指待死，到了天授元年武则天正式称制之后，高宗子嗣非她所出的，肯定是要统统弄死没商量。行百里路半九十，不差这几条人命债。
政治立场的复杂性，让李潼很难生出那种兔死狐悲、同仇敌忾的感觉。武则天虽然心狠手辣，但她眼下所做的这些，又何尝不是在给儿孙扫清障碍，尽管在客观上而言，亲情只是她获取权力的筹码而非人伦上的牵绊。
之后中宗、睿宗两朝，同样是动荡频生，宫变诸多，但是皇统仍能稳稳把持在二圣一脉，那对难兄难弟也应该感谢他们的母亲。毕竟李唐宗室啥妖孽都有，唯独善男信女缺缺。
只要身上流淌着武则天的血，那就属于宗室中的异类，在其他李唐宗室看来，大概属于孽种一类。
所谓君子远庖厨，忍见其生，不忍见其死。反正不是死在自己手里，一把同情泪后，对于新局面也能安然享之。
生在帝王家，好歹也算吃过、玩过、享受过，跟这时期内其他无辜而遭受牵连者相比，这些李唐宗室们也不算太亏。
这话转过来也能安在李潼身上，好死不死成为李贤的儿子，肉都吃了，哪能不挨揍。但就算视死如归，用在这种情况下总也感觉怪怪的。所以对于自己的未来，李潼也是深怀妄想，希望明天会更好。
或许真是念念不忘，必有回响。虽然眼下还未身在庙堂，但庙堂之内仍会不时泛起有关他们一家的零星闲说。
虽然李贞父子已经被扑灭，但余波还未就此打住。随着时间的推移，围绕于此一些流言也逐渐传入洛阳，坊市中滋生一些闲说，比如天子李旦已经被太后弑杀，其中就包括嗣雍王一家，尸骨就沉在九洲池下。言者信誓旦旦，闻者感怀喟叹。
“坊野邪说，实在可恨！逆贼祸乱邦国，已是大罪。妖言构陷，谤议天家伦序，更是人情难忍！鄙夫愚众受此蒙蔽，必以严峻勒令刑诫，才可纠正世风，重归淳朴！”
太初宫徽猷殿中，面对着劝谏刑令严苛、大伤民情的狄仁杰，太后一脸忿色，沉声说道。在接见大臣的时候，她向来都是凤冠章服、威严庄重，此刻天颜怀忿，更有一种凛然威重扑面而来。
狄仁杰恭坐殿阶之下，虽然年近六十，但紫袍之下的身躯仍然厚壮挺直，不显佝偻。
他在年初外任江南巡抚使，返回都邑之后转文昌右丞，历时不过两月，又被选派出任豫州刺史，趁着面圣辞行之际，讲起如今都内酷吏蜂起、搞得都城之内乌烟瘴气，希望太后能够勒令那些刑吏收敛一些。但却没想到刚刚讲起这个话题，太后便怒火中烧，愤懑于面。
面对一脸怒气的太后，狄仁杰心中也是略存忐忑，沉吟片刻才又开口说道：“民愚风堕，这是宰相的过失。敦教世俗，并非刑司职任。逆乱横起，已经是国家的不幸，将士用命，使小疾未成大祸。但若因此使朝纲失序，刑卒代劳宰辅，反倒失了定乱靖邦的本意。刑士之中若果真有才堪宰辅却只以卑职相酬，臣恐朝廷失士之憾弥彰。”
武则天听到这一番话，一时哑然。她自然心知那些猖獗的酷吏是怎样货色，哪怕再怎么昧着良心也不好说其中有什么遗珠的宰相之才。
狄仁杰偷换概念，将刑吏纠察民风上升为对宰相群体的不满，偏偏刚才她先将坊野流言上纲上线，一时间倒是不知该要如何反驳。
见太后闭口不言，狄仁杰便又继续说道：“政成于立而毁于摧，逆势难久可知人心向背。譬如邪风扬尘，难撼泰山之重，偶或片刻有扰视听，久则自已，实非大患。敦教驯民，堵不如疏，足其需用，释其疑难，则士庶咸安。”
如果说此前武则天只是略觉尴尬，可是听到狄仁杰继续说下去，心情逐渐转为羞恼。
什么叫释其疑难？民众们所疑难盛传，无非是她究竟有没有将儿孙幽禁杀害？想要释疑也很简单，让她的儿孙多多显迹人前，谣言自解。
虽然狄仁杰已经表述的非常委婉，但仍然改变不了他的本意是希望幽居大内的皇帝李旦能够站到前台来，直接面对大唐臣民！
“狄公体正言直，每每问教，受益匪浅。若非国务急遣，我真希望公能长留台阁，省过谏非。”
武则天深吸一口气，然后才又微笑说道。你自己是个什么身份难道没有一点数？既非宰辅，也非谏司，一个外派的刺史罢了，这些话题不在你的职责之内，管住自己的嘴罢。
虽然心中已经有些不悦，武则天还是有所克制。对于真正有能力的臣子，即便有失检点，她也愿意给予包容。
此前狄仁杰在江南禁绝淫祀，展现出干吏大才的一面，如今豫州刚刚经过越王李贞叛乱的扰动，正是人心浮动，民情喧扰之际，正需要良才镇抚，因此她才选派归都不久的狄仁杰前往。
但是包容并不意味着纵容，狄仁杰所流露出来的态度，在朝野之间颇具代表性。这些人虽然大事不违，但内心里仍然仅仅只是将她当作李唐的太后，高宗与当今皇帝之间的过渡，而非将她视作一个人格、权柄独立的人主。
更进一步讲，狄仁杰心里难道就没有疑惑她究竟有没有囚杀儿孙？想到这里，武则天心里便多有羞恼。
虽然局势发展到这一步，已经到了图穷匕见的程度。但在尚有余力的情况下，武则天也希望能够做的更加体面一些。
所谓人而无仪，不死何为？她要君临天下，囊括宇内才士为己所用，必要的粉饰仍然不可忽略。特别对于一些身具才力而又不会为了荣华富贵完全丧失底线的人，彼此留下一点台阶，才能相安无事。
那些酷吏幸徒好用是好用，但若满朝俱是此类，朝局难免乌烟瘴气。这会更加坐实她女主祸国的形象，也是武则天一直在极力避免的情况。
“狄公久不在朝，旋来旋去，让人遗憾。临别在即，日前所得雕虫一篇，与公雅赏。”
武则天微微侧身，吩咐陛立宫人道：“去将《慈乌诗》稿取来。”
狄仁杰这会儿正垂首自警于太后言语中的敲打，他虽然已经在极力告诫自己不可操之过急、亢进过甚，但有时候仍然难免将意图表露过于急切。如此一番自警，对此并没有过分在意。
很快，宫人匆匆返回，并在太后示意之下将诗稿递到了狄仁杰手中。狄仁杰垂首览卷，脸色渐渐有所变化，特别在看到诗稿落款之“臣守义谨呈御上”，脸色的变化再也掩饰不住，抬头疑道：“这、这是……”
看到狄仁杰的神态变化，武则天心中刚刚升起的些许伤感很快消散，昂首作叹息状说道：“虽是幼顽所献，但联绝之内纯挚之意又哪是黄口能为。狄公若有所度那也没错，正是旧人刺心遗篇。”
[color=#FF0000][b]0034 狄公满腹荆棘[/b][/color]

大唐铨选，以身言书判为标准，其中的身便是指体貌丰伟、仪表堂堂。如果身形五短、体貌猥琐，在铨选之中天然便处于劣势。
狄仁杰弱冠之龄便以明经及第，解褐州判，称得上是少年得意。几十年宦海沉浮，历任显途，年纪越长、城府越深，自有一股气定神闲的雍容气度，少有七情上面的时刻。
可是眼下在听到太后此言之后，狄仁杰脸色却发生了明显的变化，凛然肃穆，又捧起那诗卷以更加庄重的态度细品一番，脸色却变得越来越复杂。说得粗鄙些，他眼下的心情恰如一口老痰卡在喉中，咽不下又吐不出，心情大失淡定。
殿堂之上的武则天，自然将狄仁杰的反应收入眼底。除了一丝淡淡的羞恼之外，心内更多还是洋溢起了一股复杂的快意。
她手叩御床，作怅然叹息状：“小民短见狭想，身外诸种只作妖异视之，却不愿反省自己的粗鄙。生而为人，须念人情始终。天家民家，讲到门内亲亲，又哪有什么不同？所患者杂尘滋扰，是非纠缠，谤情伤心，使我痛失挚人……”
讲到这里，武则天语调微颤，眼角真有几分湿气泛起，像极了一个痛思亡子的寻常民妇母亲。
狄仁杰耳中听到太后的感慨，两眼则紧紧盯住那诗稿，脸色都隐隐泛起一丝潮红，心情更是纷乱到了极点。他能想到太后不会轻易让当今圣上接触外廷群臣，但却没想到太后竟然会重新提起已经死去多年的前太子李贤！
这是什么意思？她们母子骨肉情深，全是因为小人作祟、谤议伤情，最终才以反目收场？到如今，谁若再议论太后与皇帝陛下之间的是非，便是旧事重演？
狄仁杰自然不是什么搬弄是非的小人，但太后这一做法却让他无从适应，也猜不到太后真实的心意究竟是什么，是单纯的不愿群臣继续干涉她们母子事务，还是已经隐含威胁？
这一篇《慈乌诗》又是哪里来的？
虽然太后言中已经说明乃是故太子李贤之子永安王李守义所献亡父遗篇，但是狄仁杰对此仍然报以怀疑。但可以肯定的是，这一篇诗作的出现，在眼下来说实在不是什么好事。
越王李贞父子作乱，狄仁杰与时局中一部分有识之士不乏默契，希望能够借此事给时局带来的动荡压力，争取与皇帝李旦加强联系。最不济，让皇帝更多进入群臣视野中，安全性上也能略有提升。
时局发展到这一步，当今圣上已经是他们这些李唐忠臣们的唯一指望。像是越王父子矫称皇帝的旨意，让人担心皇帝李旦也会被裹入其中，总管平叛事宜的宰相岑长倩下令从速击之。
他们并不是甘心依从女主，而是因为越王父子作乱绝不仅仅只是剑指女主那么简单，而是在挑战大唐传承至今的法统。
太后再怎么弄权，但毕竟是高宗遗嘱托命的妻子，他们听命于高宗遗诏、效命太后，这在法礼上并没有什么问题。越王父子身为皇宗支裔而犯上作乱，是真正的乱臣贼子。
事到如今，太后的意图已经越来越明显，指望她悬崖勒马已经不太可能。但幸在太后春秋渐高，即便有僭也难长久，在这样的情况下，努力保全皇帝陛下便是他们效忠大唐的最佳选择。
太后与高宗四子，庐陵王虽然在世，但因其荒诞孟浪，也让时流对其难抱信心。可是现在，太后似乎有意将嗣雍王一家重新引入时流视野，则就让人不得不心生警惕。
故太子李贤虽然素有令誉，其人壮夭也多令时流扼腕，其中就包括狄仁杰。
但死就是死了，若仍阴魂不散，无疑会给当今皇帝陛下带来困扰，让一众李唐孤直臣子们不再只是瞩望皇帝一人，这实际上就会削弱围绕在皇帝陛下周边的那一股保护力量。
说的更残忍一些，因为皇帝陛下乃是李唐忠臣们的唯一指望，一旦太后要对皇帝下手，则不啻于要与李唐完全割裂，必然会激发反扑。
可是现在，在外有庐陵王，在内有嗣雍王一家，即便皇帝有什么闪失，李唐国祚似乎也仍是后继有人，这就会极大的削弱时流诸众誓保当今天子的决心！
想到这一层可能，狄仁杰心绪不免更加纷乱，在之后的奏对中，也都是心神不属，一直持续到奏对结束离开徽猷殿。
太后眼帘低垂，目送狄仁杰离开殿堂，又过了一会儿才吩咐宫人将狄仁杰遗落在殿上的诗稿收回，口中则低笑起来：“老物状似忠良，内藏荆棘满腹！”
一般方伯离都赴任，台省内都会安排送别的宴会，甚至宰相出席送行。不过狄仁杰今次外任，事出非常，自然也就一切从简，在拜辞太后之后，便要准备起行。
但当狄仁杰正在省内交割事宜的时候，还是有一些台省官员闻讯赶来此行。毕竟狄仁杰此行前往豫州，乃是特事重用而非遭贬外遣，如果事务完成得好，归来拜相不在话下。
临行在即，本就事务繁多，加上此前拜辞之际所见那一篇《慈乌诗》，更是让他心绪大乱。或许事态本身并不如他想象的那么严重，可在眼下这种敏感时刻，对于太后一举一动也由不得他不作细品。
怀着这样的心情，狄仁杰本来是没有丝毫应酬同僚的念头。可是看到司宾卿豆卢钦望行入省中，脑海中略一转念，让人独辟居室请豆卢钦望行入其中，寒暄几句后才开口问道：“我久在外州，洛中掌故多有陌生，偶有小惑，不知思齐兄可曾听说嗣雍王家事？”
听到狄仁杰的问题，豆卢钦望脸上顿时涌出警惕之色，腾一下便从席中立起。他年纪比狄仁杰还大了一岁，这吃惊站起的动作却没有丝毫老态，两眼盯住狄仁杰、满是狐疑，片刻后才干巴巴问道：“狄公怎么问起此事？”
狄仁杰闻言后脸上便露出一丝苦笑，他与豆卢钦望关系实在不算好，勉强只是点头之交，心里也明白贸然问起这样敏感的事情实在有些冒失。
不过他离都在即，也没时间更广泛的打听，前来此行一众官员们，唯豆卢钦望品秩最高。而嗣雍王一家一直留居大内禁中，一般人也不可能听说他家什么消息。
豆卢钦望明显不相信自己，狄仁杰也不敢将禁中奏对私语旁人，沉吟片刻才又说道：“人事久去，闲来偶思。思齐兄若不便言，也就罢了。”
这话明显不能让豆卢钦望释疑，又上上下下打量狄仁杰几眼，才又嘿声道：“眼前诸事已经迷眼，旧事还是不宜多论。”
不同于狄仁杰的历任内外，豆卢钦望门荫入仕，半生平流进取，波澜不惊，至今已经司掌鸿胪寺事。因为寺事的缘故，与台省群臣都保持着不错的关系，为人历事不求有功但求无过，自然不会与狄仁杰交浅言深。
沉默片刻后，他便又说道：“既然狄公问起，我倒记起一事。今夏雍王幼弟永安王病笃垂危，更有人言已入死境，但转天却又苏醒康复，一如常人，更有传永安王通于阴阳，精熟玄语。狄公适巡江左，所以不闻。”
“此事是真是假？”
狄仁杰闻言后，脸上又显惊容。对于嗣雍王一家，时流已经多有陌生，若非今天接连两次听说，狄仁杰甚至不知李贤幼子受封永安王。
他先在太后口中听说永安王其人，如今又听豆卢钦望讲起永安王身上居然还发生如此玄奇事迹，一时间难免好奇。
豆卢钦望讲起这件事，也是因为并非什么私密，但若更深一层的判断，则就没有必要再说了，打个哈哈便起身告辞，甚至都不好奇狄仁杰为何突然对嗣雍王一家感兴趣。
没能从豆卢钦望口中打听到更多，狄仁杰也觉无奈。可是当他向省内旁人问起此事的时候，才发现豆卢钦望所言不虚，台省之内也有人听说此事，所述与豆卢钦望也大同小异，毕竟曾有太医署医官参与其中，很难完全瞒过外廷。
但当狄仁杰想要了解更多的时候，却发现众人所知都是皮毛，甚至就连那个曾经为永安王诊断过的太医署医博士都已经被转入尚药局担任太医，不再与朝臣随便接触。
离都在即，狄仁杰就算还想要继续打听，也没有时间了，只是在心中记下此事，打算等豫州事了归都后继续打听。
不过他隐有预感，等到他再归都之际，形势必然会有新的变化。毕竟，太后长于思谋更勤于行动，绝对不会没了下文。
虽然他不太乐见故太子李贤阴魂不散、重归时流视野之内，但这件事也不会因为他的心意而有所转移。如果太后真的想要摊薄集聚在当今皇帝陛下身上的人心，短期内必然会有所行动。
眼下能够期望的，就是希望嗣雍王一家能够深谙明哲保身的道理，不要轻易蹈入时局之内，令本就波诡云谲的局面变得更加混乱莫测。
宦海沉浮多年，狄仁杰的政治敏感自是不凡。就在他前脚离开奔赴豫州，后脚左肃政大夫格辅元请筑慈乌台的奏书便送入了禁中。
[color=#FF0000][b]0035 娇花藏毒[/b][/color]

“太后要在禁中修筑慈乌台？”
听到这个消息后，李潼是有几分懵逼。他终究不是在这个时代土生土长起来的人，对于深具时代特色的政治手段还是有些想象力不足。
当他写出《慈乌诗》的时候，倒是想到有一天或许会被武则天用来粉饰自家母子情深，但是对这种动辄搞土建追思的做派却仍感猝不及防。如果真要怀念他爸爸，折现不行吗？一首慈乌诗不够，他可以再抄啊！
“是，神皇陛下已经诏令薛师督造明堂之余，在东宫重光门左起筑慈乌台。台成之日，还要请三位大王共临台阁，吊忆先王。”
前来传达这个消息的，是武则天身边宠信的户婢韦团儿。此刻她坐在中厅，甚至太妃房氏都避在次席，三王并年幼的县主更是垂手站在厅中。
这种被人捧高、特别是贵如宗王都谨立于前的待遇，让她心情大好，笑眯眯转述神皇口谕，明亮的眼眸则频频打量着立在最左侧的永安王。除了好奇宫中流传永安王的奇异之外，心中也在暗暗评价三王仪容气度。
她虽然出身只是卑贱户婢，但因得到神皇宠爱，长随左右，也多见都邑权贵世家子弟。永安王仪容俊美，甚至令她都觉眼前一亮，哪怕将记忆中所见诸世家俊彦一番比较，能够超过的也实在寥寥无几。
在韦团儿看来，薛师怀义和尚虽然神皇陛下的幕客，也称得上姿容俊美，但总透出一股难于形容的油滑卑贱，实在称不上是第一流的人物。
永安王玉质皎然，贵气充沛，更兼身上还有一种传言通玄及幽、神游两界的神秘感，虽然限于年龄阅历，还没有酿出醇厚迷人的魅力，但也已经足够吸引人的关注。
但这也让韦团儿更觉得惋惜，如果换一个身世，永安王的仪容风度不知会令洛下多少闺中女儿情思怅结、芳心暗许。如今身份贵则贵矣，却是午后清露，佛偈优昙，使人伤感于美好的事物总是太脆弱。
至于永安王的两位兄长，单纯相貌虽然不及永安王那样出众，也都是中上之选，但气质上还是有着不小的差别。
嗣雍王李守礼显得有些毛躁，频频因房间内外动静而左右张望，给人以轻佻之感。而乐安王李光顺，则又过于沉闷了些，入室之后下意识便往边角靠立，以至于半边身躯都隐在垂帷下，透出一股拘谨。
看到三王不同形态气度，韦团儿偶发奇想，永安王看起来倒是比雍王更适合作为嗣王人选。郡王与嗣王虽然名义上相差仿佛，但实际的意义却大不相同。
不过这想法也只是在脑海中一闪，且不说韦团儿自知根本就没资格影响皇宗家事，即便是有，又哪敢在这种问题上随意置喙。
房间中几人，则因韦团儿带来的这个消息反应各不相同。
太妃房氏已经忍不住泪水涟涟，要知道先王至死都还背负着一个谋逆的罪名。太后怀念儿子而兴筑慈乌台，很大程度会冲淡先王身后污名。勉强列席的良媛张氏，也频频举帕拭泪，应该是有着几分守得云开见月明的欣慰。
李光顺眉目之间也喜色隐露，更忍不住频频目视李潼。他自然也知慈乌诗乃李潼所献，能够给自家际遇带来这么大的转变，心中对这个三弟的佩服更甚几分。
李守礼的反应则根本不得究竟，最近这段时间他学书学礼，欠于往常的活泼，日常都是懵逼状态，一时间也意识不到这件事能给他家际遇带来的改善。
小妹李幼娘少见外人，只是小心翼翼偷眼打量与娘娘并席而坐的美婢，看到对方美艳的相貌、华丽的衣饰，更流露出几分羡慕。李潼看在眼中，倒觉几分心酸，他家好歹也是宗王人家，但母女用度朴素简单，反而比不上一个禁宫宠婢。
其实韦团儿来访本身，较之所带来的消息还要让李潼感到吃惊。武则天吩咐身边近人前来传讯，而非像往常那样由上官婉儿转告，莫非他这奶奶真的是打算要缓和与他们一家的关系？
但很快李潼便暗叹一声，觉得还是不宜乐观。武则天绝非崇尚母慈子孝、家庭和睦的寻常妇人，特别在当下武周革命的关键时期，所谋所动必然还是围绕这个大的政治目标，所谓亲情只是一个粉饰手段。
特别在听到这座慈乌台将会修筑在东宫范围，李潼不免更生感慨，此际大概最难受的就是他那个至今还未谋面的四叔李旦了吧，这眼药上的真是戳人心肺。
一个女人贤惠与否，对家庭关系影响实在太深。经此之后，他们一家与李旦一家大概是不好和气相处。就算他们兄弟没有什么分夺恩泽的想法，难保李旦对他们会否坦荡待之。
当然，这还不是最重要的问题。两家眼下都是女皇羽翼之下的小鸡仔儿，彼此之间也根本没有必要产生什么矛盾纠纷。但这件事会给时局人心带来怎样导向，还是未可乐观。
事情眼下只是一个开端，余波如何暂不必多想。无论如何，慈乌台若能修筑起来，对他们一家而言可谓是一个不错的政治资本，李潼也乐见其成。而且经此之后，他们一家人也要在一定程度上重归时局之内，受到的关注更多，以往的平淡与寂寞怕是不复。
对此李潼也没有过多忐忑，能够跻身时局之内去冲浪、去冒险，本来就是他所希望的。想要有所得，自然要有所付出，而在武周代唐这种时刻，危险无从避免。
虽然眼下的他仍以保命为最大奋斗目标，但若仍是幽居深宫，即便是活下来，无非笼中雀鸟、行尸走肉，也不是李潼所渴望的那种人生。
传达完这个消息后，韦团儿便起身告辞。虽然雍王一家待她态度不错，让她很享受，但久在神皇身畔，即便不聪明，也明白有的事太敏感，不宜涉入太多。
只是在临行之际，她脑海中又突然泛起一个念头，望着李潼微笑道：“可否请大王赠步稍送？”
李潼听到这话，心弦顿时绷紧，满是狐疑，这女人要做什么？
房氏这会儿心情正是激动，倒没察觉到什么不妥，听到韦团儿的话，便吩咐李潼相送。
李潼无奈，只得硬着头皮上前，与韦团儿前后行出，往仁智院外走去。
从时礼而言，他这个郡王哪怕再不怎么值钱，对区区一个户婢也不必屈尊远送。至于上官婉儿，本身便是有品级在身的内命妇，是他爷爷高宗皇帝遗留的嫔御，往来迎送并不逾礼。
但女主当国哪有那么多道理好讲，武家几个活宝哪怕位居宰辅，还不是要喜孜孜给他们干姑父薛怀义牵马。他这个亲孙子连奶奶的面都见不到，可见也只是面子亲戚，更没有必要去得罪武则天亲近之人。
行走间，韦团儿落后李潼半个身位，如此更方便打量这个年轻的宗王行止气度。她一时间也想不通为何要让永安王送她，只是偶有所念便说出来了，本身便不是上官婉儿那种谨小慎微的性格，行事风格自然也大不相同。
李潼行走间微微侧身，视线余光也在打量韦团儿，自然注意到对方对他的观察，心中警惕更深。
来到这个世界几个月，虽然人际关系很单调，但前前后后也见过百十人，其中更包括上官婉儿这个才名颇盛的女文青。但若凭心而论，韦团儿真是他所见最美艳的女人，甚至隐隐还要压过上官婉儿一头。
或者说这两者是不同的风格，上官婉儿是清丽温婉，交谈接触起来很舒服。韦团儿则是一种让人不能否认的美艳，美得近乎庸俗，俗到极致便是妖冶，使人意乱情迷，不由生出一种亲近亵玩的冲动。
两人的作风也大不相同，上官婉儿便绝对不会提出什么冒失的要求，且往来仁智院无非二三随行，主要意图应该还是避嫌。
韦团儿则似乎很享受受人逢迎的感觉，随行者七八众，前有两名宦者持杖导行，后则宫婢紧随。
这女人发结惊鹄髻，虽然没有簪钗繁复的搭配，玳瑁的梳栉尾端浅露，镶嵌的珠玉在阳光照耀下使得乌发生辉。翠绿色底的襦裙夺人眼球，大红团锦的半臂、彩丝串珠的披帛，御苑秋凋的美景仿佛被截出于时光之外而披此一身，牡丹花形小头丝履仿佛踏花而行。
这种浓艳的搭配不易驾驭，丰富鲜明的色彩会将人本身映衬得黯淡无光。但是穿戴在韦团儿身上却给人一种相得益彰的赏心悦目，凹凸有致、苗条修长的身姿，艳丽的五官哪怕乏甚表情，嘴角眉梢都透出一股挑逗。
对方刚刚来到仁智院的时候，在还未介绍之前，看这架势李潼甚至还误以为莫非太平公主来访？毕竟就算是他前身的少年李守义，也没有见过这几个女人。
一番观察品评，李潼也只是单纯的对美好事物的欣赏。且不说眼下的他根本就没有心情沉迷女色，即便是有，也深知这个女人是娇花藏毒，实在不可亲昵。
人总希望美好的事物能够表里纯粹，但这往往只是奢望，最起码在韦团儿的身上应是如此，自己或许是个例外。
这个女人如果只是简单的傻白甜，倒也算得上是男人恩物，但是主观能动性实在太强，李潼自问消受不起，小身板实在经不起折腾。
哪怕是犯了送女的毒点情节，他也要对这女人敬而远之，要把这个女人留给四叔李旦，也算是他做侄子的一点孝心。
[color=#FF0000][b]0036 身不由己[/b][/color]

韦团儿并不知永安王心中已经将她列作不可接触之人，与李潼一前一后缓缓款行，很快便离开了仁智院一段距离。
她并没有急着开口让永安王止步，李潼也只能硬着头皮继续相送。一直等到行出仁智院将近百丈，已经抵达苑中西渠廊桥，韦团儿才微微顿足，转对李潼颔首笑道：“大王身有春风娱人，不觉竟已行长。不忍辞送，妾实在失礼。”
无论心中怎么想，听到一个明艳动人的女人这么说，李潼还是多少有些美滋滋的。他也顿足立住，转向韦团儿点头道：“韦娘子何必言此，陋质幼顽，不敢侍前骚扰，神皇有训，要托娘子吉信相传，身无长物难有赠，唯积步相酬，非是意短。”
韦团儿并不着急离开，她迈步扶住廊桥栏杆，眺望西侧九洲池，又叹息道：“妾性喜浮华喧闹，不喜秋景萧条。旧在行前时，怀念九洲池园景盛美，受遣再临，可惜时令有违。神皇陛下常言，景不入心则是徒设，人不动情亦是虚长……”
李潼闻言后只是讪笑，心情却跌宕起来，你在撩我吗？可惜我不能对不起我叔叔！
他不动声色的微微拉开距离，同样转望向九洲池。
深秋的九洲池园景实在不算美，因为疏于打理，水中浮藻不少，上面又飘着一些干枯的荷叶，湖中心殿堂也灰蒙蒙的、色彩并不鲜明，站在廊桥上一股腥腐的湖风扑面而来。
时令更迭，景物兴衰，最能撩拨诗人情思。如果身边站着的是上官婉儿这个女文青，李潼倒不介意即兴吟咏，但韦团儿实在是引不出他的诗兴。除了这个女人本身的躁动与恣意，其人与武则天过于亲近，也让李潼须臾不敢松懈。
湖景不美，湖风熏人，也大大驱散了韦团儿的伤秋情怀。她抬袖掩鼻，皱眉道：“禁中宫役实在懒散可恼，坐望苑渠败坏，冒犯贵人！稍后一定归告神皇陛下，请肃清宫事！”
李潼听到这话，心里不免酸溜溜的。他本来也不觉得跟武则天疏远有什么，如果有可能更愿意躲得远远的。但是听到韦团儿言及神皇那种随意，还是颇觉吃味，不能免俗于恨人有我无。
韦团儿美眸一转，抬手摘下缠在腰间罗带的承露囊，递到了李潼面前说道：“丝囊不巧，只是手制拙物。囊中合香，却是远藩奇珍，宫匠妙配调和，妾借物转赠，愿大王起居怀馨。”
这动作吓了李潼一跳，下意识再退一步，然而韦团儿却已经伸手将香囊塞了过来，并不待他拒绝便转身离去。只是在离去几步之后，她又回首笑道：“请奏慈乌台者，宪台格辅元。先王余眷仍在，大王不必长忧。”
如果说韦团儿解送香囊只是让李潼感到不自在，可是在听到这话后更觉猝不及防，后背冷汗直沁，更觉这女人胆大恣意的过分。
韦团儿已经渐渐行远，李潼却仍然没有从那震惊中舒缓过来，以至于久久立在廊桥上没有动弹。
刚才韦团儿的冒失举动，明显是在对他释放善意。原本依照李潼目下的处境，任何的善意释放对他而言都是弥足珍贵，更何况是武则天身边宠婢，想得香艳一些更是最难消受美人恩。
可是，这个女人实在太大胆，不知分寸。且不说李潼一家被幽禁大内，外廷种种讯息本就是被有意隔绝。单说他们一家与武则天的血缘关系，如果武则天真想改善与孙子的关系，何须一个婢女自作主张的透露消息？
李潼这么想不是不知好歹，抛开利弊的权衡，韦团儿对他的善意甚至让他颇为感动。特别在这样一个敏感的时局背景下，并不是想对你好便是对你好。
北门学士中最为知名的刘祎之，因恶武则天而入狱，皇帝李旦为之求请，结果刘祎之感慨必死。果然之后不久便被赐死家中，而刘祎之的死也拉开了北门学士这一集体的遭殃。
想得脏一些，李旦求请究竟是真的想救刘祎之，还是想借此离间而报复这些武后的旧日爪牙，实在说不清。
李潼倒不觉得韦团儿有害自己的心机，但越是如此，他反而越要与这女人拉开距离，彼此身位都敏感，若再走得近了一些，那是逼着武则天收拾他呢。
李潼并不清楚韦团儿在武则天面前究竟有多受宠，以至于让她恃此忘形，但以常理论，无非一个花瓶、一个工具。这样的工具对武则天而言实在是不少，若不合用了，随手抛弃实在不值得可惜，这种例子在她人生中实在举不胜举。
眷恋女色、知恩图报，又或者借此窥望禁私，这些对眼下的李潼而言都太奢侈。眼下的他，仍是小胳膊小腿，实在是做不了太多骚操作。
而且韦团儿所透露出的这个消息，自以为能让李潼安心，但却更加让他感觉到处境的不妙。
原本他还以为修筑慈乌台是武则天自己的意思，如此就算会对时局产生影响，但也还需要一定时间的酝酿，李潼也能有时间准备，尽量规避不好的影响。
但他却没想到，这件事从一开始便是外廷在推动，本身便起自外廷的政治暗涌，当中所蕴藏的凶险无疑会更大。
光宅年间，御史台分为左右肃政台，长官御史大夫则称肃政大夫。左肃政大夫格辅元，本身与故太子李贤没有什么直接联系，但是他的兄长格希元却是李贤担任太子时期的门下学士。之后李贤被废，格希元自然也受到了影响打击。
凡有存在，必有存在遗留。李贤虽然死去经年，但是曾为大唐储君的影响残余却还未完全消除。稍加勾引，顿时便显出了痕迹。
李潼对他这个奶奶的政治手腕真是佩服的近乎麻木，能够将事件中所蕴藏的价值发挥到极致。修筑慈乌台对她而言只是一件小事，但却并不自己决定，而是绕一圈让外廷朝臣建言，由此便将仍然心念李贤的人勾动出来。
眼下这件事对武则天而言仍有价值，虽不至于直接下手清除，但这个格辅元肯定是被武则天列在了考察行列，待清洗的范围之中。
韦团儿以为这件事说明李贤在朝中仍有遗泽，可以视作嗣雍王一家的外廷援助。这想法即便不是天真，但也太浅薄。
当时高宗仍在，李贤还是太子，但说收拾就被收拾了。如今女主临朝，改革在即，就算是满朝遗老、凭着几个孙子又能折腾出什么来？
更何况，这个格辅元究竟是真心想要帮助雍王一家，还是希望借此走出他们一家在李贤事件中遭到的影响与波及，尚未可知。
虽然这二者本身并不矛盾，但用意的多寡所带来的不同选择在关键时刻才会显现出来。他们一家现在连自由都没有，本身便是带不动的猪队友。
如果武则天决定针对于此进行一次清洗，那些人是选择攀咬雍王一家来减轻自己的罪过，还是以死明志来表达对大唐的孤直，这一点无从判断。
武周时期，皇嗣李旦被诬谋反，乐工安金藏当众剖腹，以此证明皇嗣并无谋反，李旦才得以躲过这一场灾祸。一个乐工的生死并不能证明皇嗣清白与否，但这种行为却彰显出世道中仍然有人愿以死捍卫李唐法统所系。
李潼自问没有那种资格与感召力，也不愿意让无辜者通过这种壮烈的手段来保全自己。可是眼下的他对于纷扰的时局仍然没有半点影响力，但时局的纷扰暗潮却已经将他包裹其中。
这更让他生出一种时不我待的紧迫感，要在真正的风暴来临之前积蓄足够自保的力量。
至于那个拎不清的韦团儿，他倒是想劝劝对方稍作收敛，但想想对方若是一个听劝且懂得自省的人，也不会是那种结局。如今这种局面，谁也难奢求予旁人什么关照，唯是自求多福。
想到这里，李潼又是怅然一叹，看看手中被韦团儿强赛过来的承露囊，转手收入袍袖中，才又转身往仁智院行去。
一边走着，李潼也在打量周遭。他来到仁智院的时候还是盛夏，如今已经到了深秋，宫苑中景致大不相同。而他在住进仁智院之后，也少有机会步出院外，哪怕在与那个百骑军士郭达私下联络的时候，也都隔着一堵宫墙。
李潼在抛出回信后，那个郭达便不再往仁智院传递什么讯息，彼此这一条联络的线便断了。好奇之下，李潼也去问过掌直徐氏，得知百骑番期是一个月，早在多日前便换了另一批将士番上宿卫。
此前的联络不乏冒险，但到现在都没有什么风波生出，也让李潼逐渐相信对方并没有欺骗自己。就此断了联系，心中还是略感可惜。
他大概也能想象到对方在收到自己回信时的失望，但就算是不能预知后事而重来一次，他也不会将自己的性命、前途付予一个苦心复仇的禁军士兵。
前路虽然仍是混沌，但在经过几个月的缓冲与冷眼旁观，对于之后该要怎么走，李潼大体上也有了一定的思路。
未来必然曲折艰难，难得快意，但唯有熬到最后才能享受甘甜。在此之前他不为任何人而活，人能仰仗的唯自强而已。
如果他所料不差，世道已经开始注意到他，新的变数将会纷至沓来，而他也要准备以合适的姿态踏入时局之内。那么，就较量一场吧。谁敢扒拉我，我就刺挠谁！
[color=#FF0000][b]0037 春官武承嗣[/b][/color]

仁智院一行，让韦团儿心情颇为轻快，一路返回仙居宫时，脑海中仍然不时泛起当她解囊相赠时，永安王那稍显慌乱的神情。
禁宫生活，单调乏味，这一点就算她是神皇宠婢也不能免俗。特别神皇在移居大内仙居宫后，气氛变得凝重且繁忙，宫人之间一些消遣闲戏都能免则免，日常生活也变得更加苦闷且寂寞。
事后想来，韦团儿也不知自己怎么就做出那种稍显冒失的举动。但她向来也不是什么瞻前顾后的性子，当时有那种冲动，下意识便做了。
也不必有什么确定的目的，但想到日后永安王贴身佩戴那承露囊，共沐此香，彼此间仿佛有了一种微妙联系，枯燥的生活似乎也因此稍添色彩。
仙居宫格局要比上阳宫本枝院局促许多，返回宫内后韦团儿便摆手屏退随从人等，不敢过分招摇。
入殿复命前，她特意绕行到左侧廊殿，看到上官才人与一众女官俯首案牍，微笑颔首回应路过招呼的几名女史宫人，这才往神皇所在集仙殿而去。
李氏诸王作乱，神皇由上阳宫迁入大内，只在贞观殿举行过一次大朝会，之后便入住仙居宫，偶或前往宜政殿与宰辅公卿议事，其余多数时间便居集仙殿中。
当然，神皇驻跸所在，也只有韦团儿这种贴身近侍的宫婢才能清楚了解，甚至就连那些随驾待诏的女官都不知神皇具体夜宿何处。
有时候，韦团儿也羡慕那些女官们在神皇御下多得重用，但一想到自己这种心腹亲近，那些许羡慕之情也就渐渐被冲淡。
当韦团儿行至集仙殿阶前时，看到一名紫袍中年人降阶行下，乃是太后的侄子春官尚书武承嗣。韦团儿不敢抢阶争道，便侧立殿阶外侧等待武承嗣行过。
武承嗣将近四十岁的年纪，中等身材、挺胸凸腹，中年发福而脸颊肥大，显得两眼越发细长，脸色傅粉显白，整个人都显得神采飞扬，志得意满。
他手搭玉带阔步而行，远远便见到恭立阶前的韦团儿，眸光顿时一亮，脚步更轻盈几分，居高临下垂首而望，视线滑过韦团儿那玲珑身姿曲线后才落在娇艳的脸庞上，笑语道：“刚才入殿奏事，不见韦娘子芳踪迎送，心情正觉怅然，不知娘子何事奔劳？”
不谈与神皇的亲近关系，武承嗣本身还是台省大员，但在与韦团儿讲话的时候，语调姿态都亲近有加，少于庄重。
一则自是爱屋及乌，韦团儿乃神皇昵爱宠婢，左右相伴比他这个侄子还要亲近一些。二则便是这女人本身自带的魅惑，二十出头正当娇艳，饶是武承嗣如今权柄名位炽热、诸多色艺供其取乐，但也仍是颇有垂涎。
因有神皇这一层关系，韦团儿与武承嗣也算熟不拘礼，有的时候武承嗣入见待召之际，多是由她接待。那热忱的眼神让她有感自身魅力之大，也乐得闲聊中听对方讲述坊间趣闻种种。
不过今天武承嗣那油滑调侃的眼神却让韦团儿感觉有些不自在，下意识退后一步继而抬头看了对方一眼，俏脸正色道：“尚书已经省事禁中了吗？妾既不在陛前，自然有事要做。”
听到这回答，武承嗣笑容僵在脸上，肥胖的脸颊微微一颤，片刻后神色才又缓和过来，讪笑道：“娘子戏我，外廷诸事繁芜，我倒想并侍陛前，可惜不能遂愿。”
说话间，他降阶两步，这才站在韦团儿一同高度，顿了一顿后衣袖一抖，一个锦囊自手心翻出，笑道：“日前门下巧艺者小进雅用，此一鹊丝穿织羽囊颇衬娘子仪态，随身出入几日，盼予娘子赏用。”
韦团儿很快便被那色彩斑斓的绣囊吸引了注意力，抬手接过把玩片刻，却突然又想起刚才相赠永安王只是她自己闲来织造，远不及手中此物精巧可爱，一时间心内又泛起几分羞涩，得人馈赠的喜悦都淡了几分。
之后韦团儿又与武承嗣闲谈几句，然后才拾阶而上。
武承嗣立在原处，含笑看着韦团儿窈窕背影进入殿中，而后才转过头行离此处，脸色却瞬间阴冷下来，唇齿之间嘣出低骂声：“贱婢！”
殿中宦者、宫婢各捧器物群立角落，但却并没有什么异声发出。韦团儿行入殿中后，先看了一眼端坐御床、批阅卷章的神皇陛下，又从宫婢手中接过漆器木托，平举饮品膝行入前。
“回来了？”
武则天视线从卷宗移开瞥了韦团儿一眼，顺便调整一下坐姿让出案侧的玉杯，视线便又移了回去。
韦团儿并没有发声回答，先往杯中注入半满酪浆，拿起象牙麈尾退到御床一侧，扫出博山炉里积攒薄薄一层的香灰。
做这些的时候，视线也一直挂在神皇身上，待见神皇放下卷宗端起玉杯，她这才皱眉薄嗔道：“婢子真是不愿外行，不是懒惰惜力，只是心里牵挂陛下役事不能妥帖周全。”
武则天闻言后便笑起来：“少了你这小恶婢眼前招摇打扰，我倒能耳目清静一些。”
韦团儿上前手搭神皇腰际，顺背轻抚指敲，脸上虽是幽怨委屈状，口中却说道：“雍王太妃并三王、县主都承口谕，泣谢恩典……”
她讲得很细致，甚至就连雍王一家神情如何都有言及，但是因为过于繁琐了，神皇饮完杯中酪浆之后都还没有讲完。
武则天也并没有让她住口，继续垂首批阅卷宗，耳廓间或一张表示仍然在听。
见神皇没有示意终止的意思，韦团儿只能继续讲述，但她在仁智院也没有待多长时间，能记住、能讲述的实在有限，主要内容讲完之后，索性便讲起了她对三王的感官，也是务求客观，但在言及永安王的时候，还是忍不住多作溢美。
人的眼缘真是很奇怪，永安王虽只十四五岁的年纪，韦团儿却是一见难忘，甚至眼下再讲到眉眼长相，描述起来都不自觉的要比其他二王要更加具体详细。
武则天虽然一心两用，但这一点描述间的差别还是敏锐注意到。她在纸面上划动的视线顿了一顿，又开口问道：“那个孩子还有宿疾缠身？”
“婢子又不是扁鹊华佗，哪能一眼望知。但见大王言谈雅正，眼光有神，只袭了陛下一分的神采，却已经超过世间大半的男儿……”
韦团儿口中正说着，突然发现神皇正向她望来，眼神并不凌厉，却透出几分颇感兴趣的意思，但她心弦仍是陡然一颤，转而垂首道：“婢子可不是空口邀宠，虽然不见多少人间俊彦，但推想也能知俗色难企天颜。”
武则天嘴角微微一翘，转又叩案问道：“还有吗？”
韦团儿皱眉沉吟，想了片刻才又说道：“还有就是宫事荒芜，九洲池腐水积垢，风景实在不雅，婢子还解合香奉赠大王，正愁何处找补……”
武则天手在案上一抹，再次收回了视线，表示已经没有兴趣听下去。韦团儿讲了这么多，都没有讲到她所关注的。
虽然她也不清楚自己想要了解哪一方面，但既然安排身边亲近人前去传讯，受遣者应该需要揣摩她未竟之意从而去观察陈奏她所感兴趣的信息。
眼下的她百事杂陈案头，又哪有太多精力投入在这种枝节小事上去想个仔细明白。若事无巨细都需要她自己罗列在怀，又供养内外这许多闲人做什么？
从这一点而言，韦团儿侍奉起居尚可，派遣任事则实在力有不逮。
失望之余，武则天提笔疾书，字条上很快出现满满字迹，转递给韦团儿说道：“送往廊殿，着婉儿昏前往公主府上一行，接入禁中短住几日。”
能够被神皇直言公主不称名讳的，自然只会是太平公主。韦团儿接过便笺，难免心生几分挫败，她隐隐觉得神皇有些不满，但又想不通自己哪里做的不好，心事重重退下殿去。
武则天继续批阅卷宗，她的速度很快，处理一份卷宗往往只在几十息之内。不快也不行，因为她眼下所面对的事情实在太多了。
越王父子作乱虽然旋起旋灭，但所带来的影响却极大，两州士民需要安抚，平叛大军需要调度。功士分酬，罪徒严惩，深挖隐恶，扫灭余患。
除此之外，时下九月已经过去了一大半，前往洛水接受宝图的庆典日期也越来越近。之后一系列的举措，都要紧锣密鼓的进行。还有就是在这样关键的时刻，边疆一定不能酿生大变。
一篇新的奏书映入眼帘，武则天批阅的速度陡然慢了下来。这一篇奏书并不长，所言事务也不大，乃是请求皇孙嗣雍王等出阁读书，请奏者为殿中监欧阳通。
武则天眉头微蹙，下意识便要提笔勾否，心内隐有不满大臣这种闻腥而动、得寸进尺的行为。她仅仅只是开了一道口子，可是短短两天时间内，有关于此的奏请已经看了不下两次，让她感到烦躁。
可是笔锋将要触及纸面，武则天动作又顿了一顿，稍作沉吟后，落笔一个“允”字，并在上奏者落名处重重一勾。这意味着这一份奏章除了发还凤阁、分抄有司之外，内廷也要存留一份，留待日后检索。
[color=#FF0000][b]0038 水涨船高[/b][/color]

修筑慈乌台眼下只是动议，短期内应该不会正式开始修筑。
就算没有更多的消息来源，李潼在禁中仰首便能看到明堂的修筑进度。时下已经到了深秋，年关渐进，明堂的修筑也到了一个关键时期。哪怕在仁智院中，都能听到工匠们漏夜赶工的声音。
明堂的兴建对武则天而言才是真正的国朝大事，修筑慈乌台与之自然不能相提并论，自然只能延后。
不过李潼对此也并不急躁，虽然慈乌台如果建成相当于他家多了一个获得庇护的筹码，但只要能够赶在天授元年之前建成也不算晚。
怕就怕当中还会有什么变数发生，影响到慈乌台的落成。毕竟武则天还有一个特色那就是善变，就连华美宏大的乾元殿都说拆就拆，叫停一个还未动工的工程也实在算不上什么大事。
原本李潼还在犹豫要不要对薛怀义稍作接触，现在看来是很有必要。且不论以后会如何，起码眼前薛怀义作为武则天的男宠一代目，所得宠幸是无可比拟的。
为了确保慈乌台能够真正修筑起来，不会被心怀恶意者使坏打断，与薛怀义保持一个融洽关系是很有必要的。
但道理是这样一个道理，实施起来又很困难。眼下的薛怀义是当红炸子鸡，李潼与之距离并不比和他奶奶武则天的距离短多少，实在很难接触到对方，更不要说维持一个融洽的往来关系。这件事也只能暂时放在心底，等待机会。
慈乌台虽然还未正式修筑，但也给一家人的处境带来了实实在在、立竿见影的改变。韦团儿来访之后，当天就有数名禁中司掌女官来访，一改仁智院门庭冷落的现状。
这些内官到来之后，除了基本的请安问礼，也都以各自不同的方式表达自己的热情。仿佛因为韦团儿的来访，才让她们察觉到禁中还居住着这样一户贵不可言的人家。
这种人情的冷暖，颇让李潼有种范进中举的感觉，更深刻体会到在女皇权焰阴影覆盖下的禁中，其人一念的转变能够给人带来多大的影响。
本着多听多看的想法，之后几天时间里，李潼也陪着嫡母房氏接待这些来访者，但很快便感觉索然无味。仁智院生活接触面虽然狭窄，但整个大内禁中无非面积更大，这些内官宫人们所接触的事物同样有限，能够提供的资讯自然也是乏乏。
想要更深刻全面的融入这个世界中，必须要将感知扩散到禁中之外。特别如今他们一家不再是寂寂无名的存在，所获得的关注越多，对资讯的需求也就越大。
抛开这些李潼自己内心中的权衡，一家人的生活也因为处境的改变而发生变化。历经大劫之后，房氏谨小慎微，对于那些来访者都是礼数俱备，不敢托大怠慢。
嫡母忙于应酬，家教事宜只能暂告段落。对此最感到高兴的便是李守礼，这小子上辈子估计跟经义有仇，只要不读书便是好的。恰逢家庭际遇转好，宫人多有逢迎，自然是放开了玩乐。
但就算放得再开，身在禁宫之中，尺度也不会太大。这些内官们无非奉进一些无伤大雅的双陆、樗蒲等搏戏工具，其中最得李守礼欢心的，便是一套投壶的工具，每天玩得不亦乐乎，很快便将他那纯熟的投掷本领无缝嫁接过来，在小李飞刀的道路上越走越远。
对此李潼只能感慨生活经验给人带来的想象限制实在太大了，李守礼这个家伙堂堂一个大唐嗣王，放开玩乐之后居然还是如此乏味，简直就是纨绔界的一个耻辱！
不过李潼自己也没有好上多少，他成功晋级为马夫。宫中尚事者送来一匹矮小的果下马，马高不足一米，毛色纯白，乃是高丽进献贡物，深得小妹李幼娘的喜爱，每天骑游不断，甚至在居舍中都独辟一个角落让这匹小马夜宿房间中。
家中几兄弟，李光顺太沉闷，就算房氏中止了讲学，每天也只待在房中温故知新。李守礼看着这匹小马倒是跃跃欲试，当然主要是手痒，想要让幼娘奔骑起来，给自己做游靶，因此被小妹列入绝对的黑名单，每在院中看到这个不着调的二兄身影，便惊得大喊大叫。
为了能够及时喝退李守礼这个恶徒，李潼只能无奈充当马夫，毕竟旁人是不敢随意斥退这个嗣王的。反正他也没有别的事情可做，听到小女郎那欢声笑语，自己心情也被渲染的开心起来。
际遇发生改变的，不独雍王一家，仁智院中其他人也都多多少少受到了一些影响。
时入十月，傍晚将要落日之际，掌直徐氏来到了永安王院舍，远远便见到郑金站在廊下指挥宫人烧放炭气。
由于仁智院久乏人居住，也就没有完善的供暖设施，随着天气转寒，房间中还要以炭火取暖。炭物明火太旺，便会令整个居室充满烟气，所以需要提前放烟，然后才可装入手炉、脚炉中。
“阿姨照料大王起居，真是细致入微。”
徐氏行入廊下，望着郑金笑语道。
郑金闻言后则叹息一声，低头用铜钎子戳着火炭观察火候：“旧年在东宫时，自有火道铺设，香炭随用。而今人事更改，也只能加倍用心，只求阿郎起居舒宜。”
徐氏闻言后心中也是一叹，但很快便又笑起来：“天颜虽莫测，圣眷终未衰，总归是越来越好的。”
郑金听到这话，倒也没有反驳，一家人处境的变化，特别在几个月前阿郎大病新愈之后，的确是越来越好。此前他们所居靠近掖庭陋室，起居用度简陋不说，昼夜都能听到掖庭罪婢呜咽啼哭。阿郎受此惊扰，每每漏夜难眠，要靠她整夜陪伴安抚。
如今却住进了仁智院这座独立宫苑，饮食役用都大大好转。像是去年冬里，幽居阴潮之地，不多的柴炭供应只能一家人聚在太妃舍中围炉取暖，到如今甚至已经可以奢侈到烧放炭气。境遇的好转，真是体现在方方面面。
唯一的一点遗憾，对郑金来说大概就是阿郎病愈之后性情、言行都发生了很大的改变，对她不再像往年那样依赖亲昵。
但这其实也是一桩好事，她跟随娘子入嫁王府，彼此间主仆情深，说一句稍显僭越的话，娘子死在巴中后，她便将阿郎视作己出，谁又不希望自家的儿郎能够长大成人，变得独立且有担当呢？
“掌直可是有事来访？”
见炭火烟气渐弱，郑金才抬头问向徐氏。
徐氏脸上笑容更显殷切：“是有事务要请示大王，有劳阿姨传报。”
房间中张挂帷幔，虽然有些气闷，但却很温暖。徐氏缓行入内，抬眼便看到永安王身披一件雪白狐裘，侧偎榻席之上，头发并未结髻而散垂胸前、肩后。
本是寻常居室画面，却因人的不同而发生了变化。狐腋裘衣在灯火照耀下，泛起一层暖白的光晕。但人一眼望去，首先注意到还是那个披裘的少年。
少年脸色白皙红润，未辨五官已经有一股清秀透出。但若仔细望去，宽额隆准，剑眉卧扬，自有英气勃然。眼若灿星，虽在微瞑之际，散溢神光动人。唇形如削，下巴则像是璞质天成的蓝田美玉。整体搭配起来，便是一种丝毫不能增减的俊美，令人一见难忘。
爱美之心，人皆有之，徐氏自然也不例外。美好的人事，总是令人心旷神怡，让人乐得观望欣赏，一直等到榻上人端坐起来，徐氏才蓦地发现她已经痴立片刻有余。
“不知掌直来访，实在失礼。”
李潼坐直了身体，之后索性站起身来转入内室，片刻之后才又走出来，散发小作梳结，并戴上了一顶貂皮软帽，裘衣也用玉带扣住，显得庄重起来。
此际的永安王少了方才那种慵懒清逸，贵雅严肃，给人一种疏离隔阂。但这种庄重待客的态度，还是让徐氏大感受用，她上前一步，敛裙下拜道：“妾冒昧来访，打扰大王闲趣，还望大王勿罪。”
李潼摆摆手坐回榻席，并让宫婢收起凭几上刚才在看的书卷，并将徐氏请入席中，这才微笑道：“无非闲人懒动，哪有什么清趣可言。多赖掌直勤于内外主持，懒散之人才能怡然无事。”
徐氏自谦几句，并随口讲起一些院内闲杂事务，仿佛在向上官汇报。
李潼对这些事情不感兴趣，但也并没有打断徐氏的汇报，目的自然是鼓励对方维持这种态度。几个月前，他小施手段拿住了这个妇人的把柄，但也并没有挟此迫用，彼此间还是维持着相安无事的状态。
总得来说，徐氏也算识趣，并不多管院事刷存在感，偶尔还传递一些听闻得来的资讯，可谓安分守己。若非如此，此前李潼也很难无所顾忌的与那个百骑郭达私下联系。
只是杂事闲论之后，徐氏一句话却让李潼皱起了眉头：“幸入此中，侍奉恩主。但杂余扰人，妾恐不能久事庭前……”
李潼一直以来都危机感爆棚，听到徐氏这么说自然下意识想到莫非又有人要加害他们一家从而波及到徐氏？但在听到徐氏接下来的讲述之后，才发现是自己过于敏感、想岔了。
[color=#FF0000][b]0039 罗网常设[/b][/color]

原来日前尚寝处一名司灯典直病故，禁中尚宫局拟选继任者，徐氏自相好司正处得知她也被选入备选的名单中来。
徐氏一边讲起此事，一边偷眼打量永安王神色，一副谨小慎微的模样，唯恐会被永安王误以为自己是要借此摆脱仁智院。
李潼听完之后，先是松一口气，然后才又笑语道：“这是好事啊，我要恭喜掌直了。”
徐氏见状同样松一口气，但也没有完全放松下来，只是讪笑道：“只是备录待选，能否成事还在两可。”
顿了一顿之后她又说道：“其实能否入选，妾也并不过分热衷。院中太妃并不衔旧生怨，大王等宽宏有礼。院外则疾风骤雨，转踵祸福，让人不能安心度日……”
徐氏这一番话，倒也并非纯粹为了邀好，确是有感而发。之前越王父子谋逆，针对李唐宗室的肃清至今还未结束，甚至已经蔓延到了皇宫大内之中。近来便偶有刑司人员直入禁中，将一些内官宫人抓捕投入丽景门附近的内狱，而后便生死不知。
此前徐氏嫌弃仁智院枯寂，可现在看来，反倒成了禁中为数不多的事外之境。而且由于神皇追思故太子李贤而议作慈乌台，也让人对雍王一家前途再报乐观。在这样的形势下，徐氏这个仁智院掌直的职位反而让人颇为羡慕。
除了大势影响之余，徐氏也与永安王达成一种默契，她对院事不管不问，换来是永安王默许她在用度方面稍作克扣。虽然不敢再像此前那样恣意，但几个月下来，所得也是颇为丰厚。
任事于仁智院虽有千般好，但有一桩不美，那就是品秩不够高。禁中规定，七品以上内官每隔一段时间都可以获准与家人短聚相会，这是卑品宫人们不能享受的待遇。
“妾性躁痴劣，不能结好夫主人家，因是弃逐洛中独居，无奈之下再归禁中，本也算是了无牵挂，但在夫家尚有骨肉寄养，久别牵挂……”
听到徐氏这一番颇具自知之明的自我评价，李潼倒是不免一乐。这妇人眼下在他面前不敢放肆，那是因为有关乎生死的把柄被他捏在手里，但其人此前那种泼辣嚣张，也实在令李潼印象深刻。
“能得高用，总是一桩好事，是否能成，都该奋力争取。”
李潼又说道，虽然几个月来相处也算融洽，但他也不至于就将徐氏困在仁智院里。而且未来他家也不能长久拘在一处院舍之中，现在徐氏借了修筑慈乌台的契机影响而有机会走出去，李潼也是乐见其成。
更作乐观之想，他所握住徐氏的把柄，并不会因为对方离开便失去效果。如果徐氏还留在仁智院，无非得个起居顺心，但若对方能够成为司灯典直，活动的范围、接触的事务都得以扩大开，这也意味着他的耳目将更加灵活。
这么想着，李潼便又说道：“谋职可有什么困难？”
徐氏见永安王非但没有因此不悦，反而还有意帮她一把，心中十分感激，离席下拜道：“大王能宽宏释我，妾已经感激不尽，岂敢再作他求……”
“相逢总是一场缘分，此前我说，能同舟渡厄者、绝不背弃，这话可不是说说而已。此事我若不知也就罢了，但眼下我也乐见掌直能成事，若是不成，则是让我没了体面，说一说。”
人的心理，真是很奇怪。最开始与雍王一家接触，徐氏是怀有一种小人得志的幸灾乐祸，后因太妃之事被贬，对这一家人更是心存怨恨。之后被永安王震慑敲打，虽不敢再放肆，但是心中也未尝没有邪念丛生。
可是几个月相安无事下来，此际再听到永安王对她前途颇为关心，徐氏已经忍不住感激涕零，以头杵地频频谢恩：“大王仁恩，泽及庶下，高风厚德，必享大福……”
其实想要让徐氏笃定授职也很简单，只要敬奉足够钱数即可。毕竟宫闱之内本就隐私诸多，远不及外朝之庄重规矩。甚至如果舍不得钱帛，依照雍王一家目下的态势，李潼只要愿意开口为徐氏发声一句，也多半不会遭到拒绝。
当然，李潼是不可能为了区区一个典掌宫职便去刷脸，而且这对徐氏而言也未必是好事，这会给其人打上一个鲜明的标签。最近这一场肃清宗室的风波，便不乏宫官因与李唐宗属有着或深或浅的联系而遭殃。
徐氏这几个月在仁智院捞得足够多，打理一个典直是绰绰有余。她唯一感到为难的，还是担心永安王不乐意她的离开，现在既然永安王乐见其成，这件事便成了七八分。
“也请大王放心，新任掌直到来之前、或是不合大王心意，妾绝对不会放手离开。日后即便不能晨昏问安，但也一定旬月入拜。另院中尚有几名契儿，大王若是觉得乖巧可用，俱在庭前侍奉。”
徐氏也明白永安王愿意放行，绝不只是单纯为她前程着想，所以也识趣表态绝不会因为自己的离开便切断这一层联系。
特别近来围绕仁智院发生种种，更让她深刻意识到彼此身份的巨大鸿沟，她一介罪身之所以能够重新获得尚宫关注，也正是受惠于此。对于这些真正尊贵之人而言，她们这些宫官荣辱起伏真是只在转念之间，也正因此，她不愿断了与永安王这一层联系。
听到诸多感恩戴德的话语源源不断从徐氏口中道出，李潼颇有几分哭笑不得。旁人玩历史那都是贤臣名将的挑选收服，到了他这里，却仅仅只是一名下级女官，还费了不少手脚。
不过有得用总比没有要好，而且小人物也未必就没有大用处，像是他四叔家的李小三，几次政变中身边都有宫役伶人追随。说到底，凭他们家目下这种破落样子，也没有什么上得了台面的人物肯于豁出命去跟他们干。
这一件事讲完，李潼与徐氏算是达成更深默契，许多此前不便去做的事情都可以着手去做。略作沉吟后，李潼便又说道：“梁园虽好，非久恋之家。见掌直得往从容之处，我也是由衷羡慕。祖眷虽深，但人终需自立。可我久居禁中，于世事多有茫然。是了，相处数月，我还不知掌直家事如何。”
徐氏听到这里，自然也明白了永安王的意思，想是静极思动，要谋求脱困禁中了。
若是此前，这样的话题徐氏自然能避则避，不愿与雍王一家纠缠太深。可是现在她也算是间接受惠，体会到依傍大树的好处，权衡片刻便说道：“妾之家事，多有不堪。本是洛下乡里人家，营东都际入选掖庭。后放免归家，乡中吏家访婚成亲。后乡县登望，夫主序内授为县尉，因卑贱见厌，逐居外坊……”
李潼还是第一次听到徐氏详细自述家事，倒也听出一些其人身世之凄楚。出身良家，入为宫役，地位已经大大下降，后来放免归家嫁给乡里豪户，这也算是否极泰来。
唐代的县细分可以分为十等，最高级的名为赤县，如长安、万年、洛阳等这一类京都所在的县治。在下又有次赤、畿县、次畿、望县、紧县、上、中、中下、下县。
徐氏夫家旧为上县乡吏，本也是庶民之家，但当县治升为望县并递选为望县县尉之后，类似徐氏这种宫役经历便成了一个污点，不为夫家所喜。
但是唐代婚令严格，一家主母也不能说废就废，索性驱逐出去，眼不见为净，虽然保留夫妻关系，但实际上已经不算是一家人。
如此一来，便也难怪徐氏要在洛阳私通相好，之后更是重新回到大内担任女官。
毕竟宫禁女官再大，说破天也只是奴婢，类似上官婉儿那种完成阶级跃迁的，实在少之又少，一旦返回禁中，可谓终生无望，但也毕竟能得一个安稳所在。
听到徐氏自述，李潼颇感失望，他是希望能够借由徐氏的家世背景而延伸到宫外，其夫家作为望县县尉，已经流外入品，必然是拥有一些社会影响。
可是现在看来，想要借助徐氏夫家的力量为自己在宫外早作铺垫的打算有些不现实。
看到永安王脸上明显流露出的失望，徐氏心中也是一悲，但很快便收拾情绪，转又说道：“妾之相知者苏郎，虽是外州入畿，但也久居洛中，人事熟稔，凡有托付，忠厚可靠。若能有幸得列大王门下，必定感激涕零，勤恳差遣。”
李潼听到这里，思绪又转动起来。眼下他虽然还不知自己何时才能离开禁中，重获自由，但提前准备也是很有必要的，起码经营一定的产业，不必在离宫之后全无所入，仍要仰仗禁中供给过活。
就算不能仰仗谋生，布置一些产业用以接触三教九流人等也是很有必要的。
唐代对权贵经商并不支持，甚至贞观年间还有五品以上不得入市的规定，就是为了防止权贵恃权乱市。但凡事都有变通，谁也不会老实到毫不逾越。
对于徐氏所推荐的那个苏某，李潼没有见过，所以还有保留，但也不妨碍稍作试用。
于是他便吩咐徐氏在下次传递物件的时候，稍作资本让那个苏某在洛阳市中开设一家寻常邸店，专门给外地来客特别是各地举子提供住宿，盈利还在其次，主要还是先散开人脉，结好一批潜力股。
即便是捞不到张说、贺知章那样的盛唐大能，罗网常设，小鱼小虾捞到一些也是赚的，结一份薄缘等待时机的引动，不至于离宫之后便茫然无措。
当然，他也叮嘱徐氏切记不可将他的身份外泄。徐氏自然也清楚当中利害，徐娘老矣，历经人事之后早已经不是懵懂思春年华，不会被情思迷得什么话都往外涌。
她也明白这一层联系一旦被披露出来，自己也将厄运难逃，况且她跟永安王一样被困禁中，再浓的情思也要立足现实去判断而有所保留。而经此之后，她算是与雍王一家彻底的捆在了一起。
[color=#FF0000][b]0040 内教坊伶人[/b][/color]

“巽奴，巽奴！快起床，出门带你去观乐……”
晨钟未鸣，睡梦中李潼便听到房门被砸得砰砰作响，李守礼那破锣嗓子叫嚷不断，不久后一道身影更是裹着冷风冲进内室中，吓得两个早起打扫炉灰的宫婢都尖叫一声。
李潼还没有彻底醒来，李守礼那大脑袋已经杵在了他的面前，湿气呼哧呼哧扑面而来：“起床啦，起床啦，巽奴……”
李潼有些痛苦的抓起丝被蒙住脑袋，暴躁的闷吼一声：“李纪子，你再冲我内室，小心我今冬都让你不得闲日！作业写完没有？拿来给我检查，缺一补十！”
李守礼本来一脸的欢快，听到这话后脸色陡然急转。近来这段时间，房氏无暇指导他学业，便将敦促的任务交代给李潼，不啻于命门被捏中。
他讪讪退到一边，低头作忸怩委屈状：“今早院中进来一部音声人，我是第一时间赶来通知你，还要遭受埋怨……”
李潼正满肚子的起床气，尤其看到天色都还灰蒙蒙没有大亮，更是气不打一处来，只说道：“作业呢？”
“大兄还不知此事，巽奴你慢慢洗漱，我要先去通知阿兄！”
李守礼眸子一转，顿时又如风一般卷出房间之外，很快便没了踪影。
那小子出入之间，冷风灌入内室，李潼也了无睡意，床上坐了片刻，便吩咐宫人送来衣袍准备起床。对于李守礼的惫懒狡黠，他也颇感无奈，这小子就是训责我自受之、玩乐我自畅快，大不逾规，小错不断。
等到李潼洗漱完毕，悠扬的晨钟才在宫室上空响起，新的一天再次到来。
洗漱之际，李潼便察觉到宫人们状态有所不同，一个个动作轻快，似是暗藏窃喜。特别当郑金从对面房中行出，已是脂粉大施，作盛妆打扮，这更让李潼好奇，便开口问道：“阿姨，可是有什么喜事？”
“宫中尚事者引来一部音声人，阿郎难道不知？”
郑金笑吟吟上前，并在李潼面前不自信道：“阿郎观我仪态可有不妥？”
“美得很，像是二八华年！”
李潼随口恭维一句，望着略带羞涩的郑金又好奇道：“音声人？”
“是啊！前日内直来访，太妃身边柳妪提起院中无备乐事，不想今日内教坊便将乐人送来。太妃已经传告各室，今日厅中作乐……”
听到郑金的回答，李潼才想起刚才他二兄的咋呼内容，但还是有些不解，不过一些伶人乐工而已，值得满院人都喜气洋洋、仿佛过节一般？
虽然已经力求尽快融入这个时代，但李潼终究还不是土生土长的唐人，很多观念存有隔阂也很正常。礼乐在唐人日常生活中，绝对占有很大的比重。
像是房氏家教，起手便要教儿郎礼经，之后便是时俗礼节，这是最能体现一个家庭家风家教的范畴。至于舞乐，更是贵族日常不可缺少的部分。甚至就连乡野之间，每逢年节社日，往往也要聚集起来作歌舞傩戏以庆贺。
但就算李潼不能理解舞乐在唐人生活中的重要意义，也不妨碍他以自己的角度去解读这一件事。近来家庭处境逐日好转，如果说此前只是满足了衣食方面的生存需求，那么现在已经上升到了精神方面的需求满足，绝对也是一大进步。
李潼自己也好奇于这个时代的娱乐，好奇那所谓的音声人究竟是什么模样，见院中包括郑金在内诸人都已经按捺不住，索性一摆手允许她们与自己同往嫡母房氏处。
当李潼等人到达正院的时候，这里早已经是人影晃动、一片热闹。仁智院中除了李潼一家并府下老人们之外，刚搬来此处的时候尚有百余宫人、仆役在这里洒扫清理，但在完成这些任务之后，大半都被撤走，只留下基本十几人。
不过最近这段时间，仁智院宫役人数又翻数倍，达到了近百人人。也不仅仅只是因为一家人处境好转，还有大内闲人太多的缘故。
皇帝李旦一家同样幽在别殿，太后武则天即便豢养面首，也不好明目张胆供养禁中，又担心宫人放免会让许多宫闱私密扩散民间，因此大量宫人只被拘在这方圆之中无所事事。
李潼到场，粗略一看，发现此处聚集宦者、宫婢已经有几十人众，一个个喜色盎然，翘首望向正厅。可见禁中生活无聊枯燥，也不独只是李潼自己的感受。
看到这一幕，李潼又是不免感慨。时代的进步给人生活带来的改变真是大，若在后世，哪怕最普通的人能够享受到的娱乐方式与日常接受到的资讯冲击，都要远远超过古代最顶尖的权贵。
甚至就连武则天，与天斗、与人斗，但也远远比不上后世键盘手那么忙碌，前一刻关心环境民生，后一刻就国际政治生态发表看法，忙得不亦乐乎。
这么多人聚在一起，哪怕并不刻意喧哗，场面也是乱糟糟的。掌直徐氏已经确定将要担任司灯典直，但是由于新的掌直还没有派来，所以仍然留在仁智院中，此刻立在厅前廊下，正在叉腰训人，很是威风。
看到永安王行来，徐氏脸上顿时堆满笑容，略显发福臃肿的中年体态变得轻盈灵动起来，趋行上前恭迎大王。其他宫人这会儿也都识趣让出一条道路，但仍徘徊着不肯离去。
“巽奴，快来，快来！”
李守礼在厅中跳脚摆手，招呼李潼赶紧入厅，身边则站着同样一脸鹊喜之色的小妹李幼娘，裹着一件深红翻领的大摆披裘，显得更加娇小可爱。
李潼步入房中，先向嫡母房氏问安，才又发现素来离群索居、与一家人格格不入的张良媛居然也在席中，便又转身执礼问安。
“三郎快坐下，取热羹来驱寒！”
房氏也是一脸含蓄的喜色，看着幼子神态更加温和，兼有欣慰。
砰、砰！
李潼还没有坐定，便听到鼓响声，转头看到李守礼已经不安分的行到角落里，正蹲在一个横陈的羯鼓旁边用手去拍打鼓面。
羯鼓两面蒙皮，头大腰细，与腰鼓相反，且要更大一些。李潼看到那鼓横在骨架上，大约有将近一米长，两端蒙着雪白的皮膜，腰身则描绘着精美的漆画图案。好奇之下，他便也走了过去。
此处乐器不少，除了李守礼正在敲打把玩的羯鼓之外，还有两种鼓具，另有小箜篌、大小琵琶、古筝、长短笛、笙箫之类，丝竹、击打一应俱全，林林总总将近二十品类。
“卑职内教坊下隶中教部头米白珠，拜见大王！”
李潼还在打量分辨那些乐器，厅侧帐幕后闪出一道身影，身穿圆领杂色衣袍，是一个虬髯深目的中年人，侧立于围屏后方，拱手下拜。
李潼转头望去，才发现除了这个中年人外，帐幕后站立着男男女女十几人，此时都在那个自称中教部头的中年人米白珠带领下向他叩拜行礼，这些人应该就是让院里沸腾起来的那一部内教坊音声人了。
“免礼吧。”
李潼摆摆手，先对站在围屏另一侧的长兄李光顺点点头，然后才又将视线转向这些新进的乐人。
这些人行礼完毕后便恭谨垂首立在厅侧，总共有十五人，女人占了十个，男人则有五个。最小的一个女伶大概只有十多岁，薄发甚至不能成髻，勉强梳拢在头顶一侧，看着有几分滑稽，隐在众人身后，正怯怯打量着李潼。
其他众人年龄也多在二三十岁之间，除了那个部头米白珠之外，剩下的四个男人都是面白无须，应是阉人。女乐则隐隐以两个体态玲珑的襦裙妇人为首，这两人面容可称姣好，妆扮也比其他人显得华丽一些，大概除了音声人本职之外，还有舞者的身份。
这其中，最让李潼感兴趣的还是那个自称部头的中年人米白珠。他虽然没有听过这个官职，但想来也能猜到大概就是这一部音声人的头领。
中年人虬髯卷曲，高鼻深目，有着很明显的胡人血统，而且姓氏也比较有特点。如果李潼没有猜错，这个米白珠应该属于昭武九姓的粟特人。
昭武九姓在唐朝存在感不弱，像是安史之乱的两个首领安禄山、史思明便都属此类。安禄山本康姓，同样也属昭武九姓之一。
除了作为外族雇佣兵而加入大唐之外，昭武九姓还有一个比较鲜明的标签那就是往来丝路商途的商人。但真正让他们与唐代顶层权贵得有密切往来的，还是他们颇为出众的舞乐天赋。
像是武周时期以死而证皇嗣李旦清白的乐工安金藏，便是同属于昭武九姓的安氏。此前李潼由于工作缘故，也曾了解过一些盛唐教坊、梨园相关资料，典籍中大量有安、康、米、何之类的伶人乐官，都属此类，甚至成为盛唐舞乐的一个标签。
本来只存在典籍中的名词概念，如今活生生出现在面前，也让李潼颇感新奇，不免对这个部头多打量几眼。
“你们都会什么曲目？”
李守礼摆弄了一会儿乐器，偷眼看看李潼似乎已经忘了要检查他作业的事情，这才走上前，一脸急不可耐的问那个部头米白珠。
[color=#FF0000][b]0041 学好羯鼓锤奶奶[/b][/color]

米白珠仪容相貌虽然仍是胡风浓厚，但言谈举止却与唐人没有一丝不同。
他表情谦恭有礼，未言先躬，他掏出一份籍卷两手恭呈于李守礼面前，并垂首道：“仆等此部音声，虽然略习诸部乐，但也只是浅学散曲，日常排演，小曲杂调为多，列目籍中，请大王阅览。”
李潼在一旁听着米白珠的回答，对于这一部音声人的水平大概已经有了一些了解。
唐代宫廷乐舞，最初是在隋末《九部乐》的基础上扩充形成的《十部乐》，如《高丽伎》《康国伎》，这是从舞乐渊源流派进行划分。
内教坊则创设于唐高祖武德后期，初期的功能主要功能还是按习《清商》等雅乐。礼乐齐备是一个国家政权得以确立的标志，如隋文帝杨坚在建立隋朝数年后就曾恼羞而怒“我受天命七年，乐府犹歌前代功德”！
一个朝代创设之后，相应的礼乐也必须逐渐建立起来。这是一个很庄重的政治事件，而不是闲说玄武门事变后，李渊苦闷之下创设内教坊只为玩乐消遣时光。
随着社稷渐渐入治，国力蒸蒸日上，《十部乐》那种按照舞乐渊源的划分在执行起来便也不再严谨合宜，因为彼此之间也在交融影响，不再泾渭分明。因此在《十部乐》的基础上又衍生出立部伎与坐部伎，按照表演的形式而非舞乐的渊源流派进行划分。
在这样的背景下，内教坊原本按习雅乐的初衷就不再明显，教习的内容从最初的《清商》向其他各部乐进行扩散。比如在这一部音声人带来的乐器中，羯鼓就是一个很明显的舶来品，在清商大曲中绝对不会出现这样的乐器演奏。
正是因为这种兼容并包、彼此融汇的接触上，盛唐时燕乐大曲才得以成熟，并诞生出如《霓裳羽衣曲》这种兼具多种风格的传世名篇。
虽然这部大曲常与安史之乱与中唐动荡联系起来，成为唐玄宗穷奢极欲的一个标志，但是千年时光痛且难追，从文化传承上而言，《霓裳羽衣曲》的传世，也在一定程度上让后人能够略窥盛唐那种巅峰风貌，成为民族自信的一个文化符号。
内教坊乐人操习舞乐内容得以丰富，乐人们的水平自然也就分出三六九等。这一点在盛唐时期体现的最明显，在武后时期由于史料的稀缺而难于研究。
不过综合自己所知，在这部头米白珠的自陈中，李潼倒也听出一些端倪：这一部乐人还不够资格演奏整部大曲，学的仅仅只是一部分大曲的散序，相对大曲而言，小曲杂调等俗乐演奏自然要简单得多，相应的乐人若计止于此，在内教坊里地位肯定也算不上多高。
但即便是如此，当李守礼打开米白珠呈上的籍卷时，李潼视线余光扫到上面可以表演的曲目仍是满满当当，可见技能还是比较丰富的。
不过还没有等到李守礼挑选曲目观看表演，正厅中便传来嫡母房氏呵斥声，道是谁家也无早上起床便要欣赏歌舞，让他们兄弟先乖乖吃饭，也赐食给这些音声人们，让他们能够养精蓄锐，保持状态。
早餐一家人便在厅下就食，吃饭的时候李守礼也不安分，视线频频望向摆设在角落里的那些乐器，时不时询问李潼可还记得他们小时候欣赏舞乐的情景？
这些事情，李潼哪里会记得。且不说他来到这个世界的时机，就算是原本的少年李守义，年方五六岁一家人便遭了殃，就算之后逐渐长大，一家人谁又会那么心大的在家里吹吹打打，真是没有这方面的记忆。
其实不独李守礼表现跳脱，其他家人也少有不动声色。甚至就连素来端庄严肃的太妃房氏，在用餐之际也是嘴角挂笑，并不时与侧席张良媛低语，似乎是追忆起了什么东宫旧事。
这一部音声人的到来，撩乱了院内众人的心情。尽管房氏还能按捺得住，不愿清早便歌舞宣乐而惹人非议，但之后众人也都是心神不属，有意无意围绕那一部音声人打转，当然也包括李潼在内。
不同于几个长辈也算是玩过看过，李潼睁眼来到这个世界便已经是一个朝不保夕的落难皇孙，脑海中实在乏甚美好回忆。
再加上身为一个后世之人对前代生活风貌的好奇，所以在吃过早饭后也并没有急着回房，与李守礼蹲在一处把玩着那些种类繁多的乐器，偶或弄出一些稍显旋律的声响，便是乐不可支，浑然不觉这种没见过世面的样子有些好笑。
好不容易挨到中午时分，眼见冬日晴朗，众人也都心意在此，房氏也不愿违背众意过甚，便吩咐在廊下庭前张设帷幔乐台，也让院中那些宫人们有机会欣赏舞乐。
只是在挑选曲目的时候，房氏随口点了几个，部头米白珠都尴尬表示不会，这让房氏脸色变得有些阴郁，摆手说道让他们先捡拿手曲目演来。
乐工们各自拿取乐器，并在庭前错落有致分布开。
李潼看到部头米白珠拿起裹了红绸的鼓槌走到羯鼓前，心中不免会心一笑。羯鼓在燕乐中是一个很重要的乐器，唐玄宗李隆基便精擅这一乐器，号为总领八音。
盛唐乐工李龟年同样精擅此技，并说为练技艺打折了五十支鼓槌，而唐玄宗则笑称自己打折的鼓槌已经可以装满几个柜子了。
眼下的李小三还只是三四岁的小娃娃，远没有之后盛唐明皇的风光。不过这话李潼倒是比较相信，同为落难皇孙，他也深刻感受到禁中生活的枯燥无聊，能够学一门陶冶情操的乐技且自得其乐，也是一桩不错的消遣。
李潼正遐思之际，一声悠扬嘹亮鼓响已经透耳而入，令人精神都为之一振。坐在他身侧的李守礼更是拍案击掌，大声喝彩，情绪已经亢奋起来。
那副没见过世面的样子，真令李潼不耻与之为伍。不过很快，他也被那逐渐急促起来的鼓声所吸引，无暇再去吐槽李守礼。
后世羯鼓曲法早已失传，只能从故纸堆中稍追风采。眼下李潼亲耳听到，也不得不感慨盛名之下确有其实，虽然只是简单的击打乐器，但是羯鼓音色通透醒脑且纯粹，在乐工节奏变幻不定的敲打之下，鼓声急促多变，很快便将人的情绪给调动起来。
为了演奏方便，乐工米白珠已经脱下了稍显厚重的外袍，此时两手持槌，动作稳健有力，急促时认识甚至臂膀晃动得肉眼都难捕捉其轨迹，在这样急促敲击之下，脸色很快就变得潮红起来，胸膛也开始剧烈起伏，两眼瞪大而显得表情有些狰狞。
看到这一幕，哪怕李潼没有听过其他人的演奏，大概也能了解这个米白珠的羯鼓技艺应该不高。
盛唐名相宋璟同样精擅鼓技，并评价“头如青山峰，手如白雨点”，才算是击鼓能手，身躯头颅保持不动，如青山之稳，两臂持槌飞击，如骤雨疾风，同时还要节奏分明，鼓声不能因为急促便黏连模糊，使人无从分辨前后间隔。
要做到这一点，力量之外，技巧同样很重要。而眼前的这个部头米白珠，勉强算是做到了节奏急促多变且分明，但却仪态大失，可见仍是蛮力为主，技巧不足，不登大雅之堂。
但除了鼓声之外，李潼想到的则更多。来到这个世界后，他便困扰于身体虚弱，怕是没有横灾到来，他也如前任一般被病魔带走。
就算不考虑自身的体质，他太爷爷李世民和爷爷李治，在世时都受风疾折磨，应该是有一定的遗传隐患，不能长寿。
李潼绝对不想熬得过政斗风潮却倒在了病魔摧残下，所以锻炼身体也被他摆在很重要的位置上。
此前跟李守礼一起作角抵游戏，这小子下手没轻没重，往往摔打的李潼疼痛难耐，不得不加派作业以作报复，搞得李守礼都不敢再跟他对练。
他眼下的身体，还是不宜做过于激烈的运动，而且角抵搏击之类的军戏也过于敏感了些。现在看来，学习羯鼓倒是一个不错的锻炼方法。
这想法一冒出来，李潼就忍不住想，他四叔家的李小三热衷学鼓，是不是也存这样的想法？锻炼好身体，才能苟得过他奶奶？
而且羯鼓这种乐器，对臂力是有要求的。陶冶情操之余，有了足够的臂力，转习弓刀自然事半功倍。
同时，这件事他不敏感啊，就算有人要告他黑状，总不能说他要用鼓槌锤死他奶奶？
当然，有条件的话也不是不可以，北周宇文邕拿笏板都能撂倒他堂兄宇文护。所以关键时刻，思路还是得放得开，只要机会成熟，咋弄不是弄？
学，一定得学！
李潼这里刚刚拿定主意，场中乐声再起变化，羯鼓声在节奏最为急促之际戛然而止，众人被调动堆积起的情绪也将要崩落，突然一声弦响，琵琶乐声随后跟入。
[color=#FF0000][b]0042 能奏《武媚娘》否[/b][/color]

随着琵琶声响起，其他乐器也都次第加入进来，乐曲顿时变得丰富起来。
禁宫之中生活苦闷，乐曲虽然洗耳，但相对于欣赏旋律本身，李潼更感兴趣的还是这些不同乐器的演奏方式与彼此之间的配合。
羯鼓声稍顿之后，部头米白珠趁机调整了一下自己的状态，但也并没有就此停止演奏，只是敲击羯鼓的频率明显慢了下来，但每一次鼓响便代表着乐曲旋律又发生新的变化。
羯鼓独特纯粹的音色，让其能够在一团乐器声中被清晰感知，掌控节奏，寻宫定调，能够很有效控制整首乐曲的演奏，难怪被称为总领八音。
可见，想要熟练掌握羯鼓，绝不仅仅只是敲敲打打那么简单，还需要演奏者本身有着高超的乐理造诣，才能够引领整首乐章的正常演奏。
琵琶声绵密婉转，是一首乐章的主音，其他乐器的演奏很明显都围绕这个乐器配合。李潼虽然没有太高深的乐理知识，但在倾听片刻后，也能感受到一部乐人中，琵琶演奏者水平高低，将直接影响乐曲的发挥是好是坏。
作为和音的，是两种吹奏乐器，筚篥与胡笳。这两种都是竖吹管乐，音色与音域方面多有重合，甚至筚篥又被称作笳管，但细微处也有差别。
筚篥的音域要更广一些，变化更加丰富，多有清透之音。胡笳相对而言则略显沉浊，浑厚低沉，应用在乐曲中有拢音之用，使得音节不至于跳脱杂乱，奠定一个稍显忧怅凄婉的基调。
除此之外，还有方响、檀板之类的乐器搭配。
方响是以十六枚大小、厚薄不等的铁片悬挂木架，槌击发声，可以视作简略的钟磬，在乐理应用方面与羯鼓略有重叠，都有寻宫定准之功，且是清商乐中重要乐器，如今也被编入俗曲中，可见眼下的音乐已经发生了很大程度的交融，雅俗之间的界限不再分明。
檀板则是檀木薄片叠合而成，演奏者挥动起来自有噼啪脆响如骤雨砸落，倒像是后世寻常所见的儿童玩具塑料拍板。这也是李潼所见，演奏方式最为简单的一个乐器了，但究竟是否易学难精，他也不是很懂。
乐器清声演奏持续了大约有十分钟，虽然也可以说音色丰富、曲调婉转，但李潼觉得大体上也就那样吧，看个新鲜。
或许是因为这一部音声人水平所限、难奏天籁之音，当然也是因为他的文艺审美意趣较之真正的古人还是存在着隔阂。但看周遭其他人，却都认真聆听，颇有痴醉之感，大概还是长久缺失此类娱乐的缘故。
场中乐调声再次发生变化，琵琶声转为舒缓，筚篥悠扬和之，余声则悉数停顿。黄裙舞伶款款登台，随其步点起落，另有小鼓相和，那状态似是踏歌，但舞者姿态动作又要比踏歌复杂得多。
“踏摇娘？这是踏摇娘！”
席中李守礼拍案大呼一声，引得李潼好奇望过去。来到这个世界已经几个月，他还是第一次在见识方面被李守礼这个土著超过。而上席太妃房氏与张良媛听到李守礼的叫嚷声，一时间也都好奇望来，没想到这小子还有见多识广一面。
似是为了回应李守礼的叫嚷，台上舞者踏摇顿身，已经张口歌辞：“洞房深旷、娇娘空把罗衫……”
这唱词一出口，上席的房氏与张良媛脸色顿时一黑，李守礼情绪却更激动起来，伴着舞娘的身躯顿转，拍案作“嘿、嘿”声，十分捧场。
李潼见状已是大乐，心知这小子肯定是要倒霉了。他对唐曲子不好说了解全面，这《踏摇娘》恰好了解过，这是一曲不折不扣的俗调，大体是一个娇妻配陋夫的故事，丈夫丑陋性厉、嗜酒殴妻，妻子泣诉邻人并有夫妻缠斗。
这么一个接地气的故事，自然不属于清商大礼、宫廷燕乐的范畴，太妃、良媛没有听过很正常。但李守礼这小子居然听过，这就有点不正常，他哪里听来的？
这首曲子，辞是闺怨艳曲，舞是搔首弄姿，特别夫妇纠缠之际，不乏闺秘猥亵动作，是香艳俗曲，格调实在算不上高。由此可见这一时期的内教坊，早已经不复唐初清商渊源，被俗乐感染很深。
不过再看下去，李潼又发现这应该是翻新之曲，原本的俚俗香艳被删去很多，大体还在尺度之内。毕竟是在禁宫表演，尺度不好放得太开。但也说明这一部内教坊乐人水平确是不高，房氏让他们自择拿手曲目，居然演出这种戏码。
其实剔除那些香艳成分，仔细去听那些曲辞，倒也别有一番意趣。妇人唱腔婉转凄怨，唱辞浅白易懂，无非抱怨丈夫粗鄙无能、家庭生活的不和睦，很能满足人的窥私欲。
八卦心理，人皆有之，哪怕到了后世资讯那么发达，人对于所谓明星绯闻、豪门宫斗都保持极高的兴趣，古人同样如此。譬如此刻席上太妃房氏等人，虽然最开始略有不喜，但在听着听着，竟也被那舞者泣诉家事给吸引过去。
至于李守礼，则更是听得瞪大两眼、脸色潮红，甚至抬手搓起了眼睛，间或咬牙切齿“恶夫可恼”“娘子勿悲”，但还不忘拍案打拍“嘿、嘿”！
这小子没救了！
李潼白他一眼，顺便踢了他两脚，示意他收敛一点，席上两个长辈妇人除了听戏之外，都还频频瞪他呢。李守礼茫然转头看看李潼，又猛地转回头去拍案“嘿”。
李潼对那些闺私闲唱兴趣不大，索性拿起被李守礼摆在案上的曲目籍卷看了起来。首先入眼看到便是大曲类，《圣寿乐》《水调》等，除了曲目名称，后面又标注这一部音声人所案习部分，如散序、歌头、入破等等。
唐大曲乐章很长，短到几十分钟，长到几个小时都有。这么长的演奏时间，自然不可能固定人员从头到尾演奏下来，因此需要多部人员参与，协力完成。
大曲一般分成散序、歌、破三部分内容，散序是乐器清奏，营造气氛，多有不同种类、乐曲风格进行搭配，内容十分丰富。歌就是唱辞，由若干歌唱组成，开始首篇的又称歌头。破是大曲收尾，又称舞遍，主要是舞蹈表演，同时曲调也会变得急促多变，将表演不断推上高潮。
像是熟为后世所知的《霓裳羽衣曲》，散序部分有六遍，歌则有十八遍之多，破则有十二遍，可谓是宏大丰满。
是了，宋词中比较出名的词牌名“水调歌头”，就是水调大曲的歌头部分。
唐燕乐大曲在盛唐时期达到了巅峰，安史之乱后国力日渐衰退，政治上动荡频繁，甚至已经不足维持庞大的舞乐规模，原本主要宫廷宴乐的大曲便逐渐流入民间。
不过在没有翔实传承尺度与工具记载的古代，想要将这些篇幅巨大的大曲完整传承下来很困难，一般教坊乐人顶多能够传承其中某一部分，经验相授。
所以在唐末五代，燕乐大曲逐渐衰落，取而代之的便是原本大曲中的一些残篇旧调，随播坊间，也为民间所欣赏。
宋代士大夫社会资源的占有与话语权得到空前提高，文艺方面更比前人有尿性的多，因此发轫于隋唐时期的曲子词，原本只是俚俗诗余，五代之后很快就得到充分发展，使得宋词又独立成为一大文化丰碑。
这其中，南唐后主李煜可谓是曲子词由俚俗坊野文化提高到士大夫文娱标准的开创性人物，一启词家辉煌之先脉。
念及这些，无非是让李潼意识到，他文抄的范围还能得到极大扩充，不必只局限于唐诗领域。此前的他，虽然蠢蠢欲动想搞文抄，但苦于没有吹捧的群体与传播的途径。
现在看到这些内教坊音声人的表演，倒让他意识到与声乐结合未必不是一条出路。唐代文艺发达，翻新旧曲乃是文人墨客寻常消遣活动，重拟新辞、重编音声这都属于翻新范畴。
而且唐诗本身就存在大量能协音律的声诗，甚至于近体诗中的律诗、绝句声韵格律，本身就是从音声乐理中引申出来。诗无不可入乐，歌而叹咏本身就是诗的基本属性。只是后世曲调难传、旧声大失，才集中于诗词本身，专于文字讨论。
李潼这里还在思索着，场上一曲已经终了，那个部头米白珠除了演奏之外，又登台演了一场怨妇的丈夫，脸涂红粉装扮醉态，被入戏太深的李守礼飞弹砸在了脑壳上，但也不敢埋怨，只能安慰自己表演精湛，引人入戏。
场上伶人收拾器物，席中李潼偶发奇想，唤来那个还没来得及卸妆的部头米白珠问道：“能不能奏《武媚娘》？”
他也是穷极无聊想作死，突然想起他奶奶旧年太宗宫中混日子的旧称，原本就是取自初唐俗曲《武媚娘》，这才有此一问。
部头米白珠闻言后干笑起来，嘿嘿两声：“残调还是有的，唱辞却失，无人翻新……”
有人翻新那才怪了。
李潼闻言后倒也不觉得意外，《武媚娘》类似《踏摇娘》，俗曲小调、坊野杂传，禁是禁不掉的，但宫闱之中谁要再作艳词新唱，那也纯粹是日子过得太苦闷找刺激了。
李潼倒是想刺激一下，打定主意稍后学一学记谱协律的技能，把那曲调记载保留下来，专编新辞，等他奶奶垮台了天天唱。但这也只是心里一点恶趣，还是不好讲出来。
[color=#FF0000][b]0043 进学内文学馆[/b][/color]

一曲《踏摇娘》终了，众人明显还未尽兴。
但太妃却秉承着适可而止的原则，不许众人继续观戏，吩咐掌直徐氏在院中收拾几间屋舍，供这一部音声人居住下来。于是聚集在庭前一众人，也只能作鸟兽散。
李守礼一脸的遗憾不甘，还待要继续争取，但见嫡母房氏正盯着他一副若有所思状，心中顿感不妙，低头拉住李潼：“走吧，走吧，巽奴，去你舍中，我要请教你一些问题。”
李潼却不着急离开，他还要问问那个部头米白珠该要怎么练习羯鼓的问题。但见李守礼不立危墙之下的姿态，还是忍不住乐起来，臭小子刚才不是“嘿”得挺嗨吗？
最终李守礼还是没能溜走，被房氏唤到了房间中，李潼也一同走进来，但见房氏皱眉沉吟状，很明显是还没想好该要怎么问责，毕竟刚才她观戏也挺入迷，不好拿这个当借口。
“这几日课业完成如何？”
片刻后，房氏才抬手点了点李守礼，并望向李潼做问询状。
“每天都是按时完成，不敢怠慢。”
李守礼一边说着，一边对李潼堆起谄媚的笑容。李潼便也点点头，至于完成的质量如何也就不多说了。
“有没有再浮浪弄戏，私迈禁防？”
房氏又问了一句，李守礼忙不迭摇头：“没有没有，这个真没有！”
听到这回答，房氏又皱起了眉头，过了好一会儿才又说道：“你兄弟递授时礼，怎么晨间用餐，还有那么大的吞噎声？这实在不雅，归舍案习时礼，每日再增一番，日制礼注一篇，送来我处，去罢。”
李守礼闻言顿时傻眼，他吃饭吧唧嘴也有错？
这小子还要争辩几句，却被李潼给扯了出来。看他那副懊恼发懵的模样，李潼更是乐不可支，拍掌“嘿”了一声：小子要找你的错还挺难，让你不戴帽子！
他敲了敲李守礼后背，问道：“这《踏摇娘》俗戏，你从哪里观来？”
讲到这个话题，李守礼顿时又神采飞扬起来：“我也不是全无长处！早前居在掖庭后殿，距离内教坊不过两重宫室，只要翻出墙头，就能听到坊乐。只是教坊习曲太杂，初听序奏有些迷乱，但伶人开腔我就想起来了！”
听到李守礼这么说，李潼倒是不免对他刮目相看，没想到这小子不显山露水的，居然还有这样一点内秀。
唐大历中，有民女张红红能闻曲记谱，凡曲目只要听过一遍，便能熟记无误，因此被当时代宗皇帝召入禁中封为才人，又因这一禀赋而被称为记曲娘子。
李潼有些不相信，李守礼自感受到侮辱，便拉着他一路用嘴拟声刚才听过的曲调，果然旋律吻合个七七八八，甚至就连那不同乐器的拟声都有两分相似。
但是否真的节拍不差，李潼自己都忘了许多，无从印证，不过就算是有些出入，李守礼的表现也足够让他感到惊艳了。
看到李守礼转为眉飞色舞，李潼又不免想起此际同居禁中的他四叔李旦一家。那也是一家的文艺青年啊，野史逸传多有描绘李隆基兄弟们音律娴熟、多才多艺，甚至妖孽到隔墙听声就能判断出演奏者的姿势出来。
看来，武则天的这些孙子们，童年生活虽然不算好，但也养出了不少的歪才。他四叔那一家且不说，李守礼这记谱的才能，李潼觉得倒是可以吹一吹。
他正想着翻曲拟词刷刷存在感，李守礼这一禀赋倒是可以跟他相得益彰，毕竟让他从头学起唐乐协律实在有些为难人。刚才从部头米白珠那里讨来一份曲谱，乃是晦涩的半字谱，对他而言天书一般，实在无从入手。
对于唐乐的了解，李潼也只是基于史料的文字认识，乐理之类更非专才，从头学起，难度既大且耗费时间。但如果有了李守礼的记谱协助，只需要和声协律、彼此印证，完全不必再穷推究竟。
这么一想，李潼就来了兴致，拉着李守礼的手直往自己住处去，打算稍作尝试。
李守礼则是半推半就的扭捏：“娘娘嘱我学礼呢，哪有时间……唉，明日娘娘追究起来，巽奴你要说是你强拉我……等等我，好小子，跑这么快！”
这小子矜持维持了不足几息，便屁颠屁颠追上了李潼，厌学至此，大概也是一桩禀赋了。
兄弟俩凑在一起，翻新旧曲大业刚刚开始便卡了壳，原因则是李守礼这曲库有点小，早前跨墙听曲不得完整曲式，如今能完整记得唯那俗曲《踏摇娘》而已。至于李潼讨来的那篇记谱，于他一样也是天书。
所谓旧曲翻新词，没有曲子，李潼纵有华篇也无可奈何。在没有尝试出套路之前，他也不愿贸然去请教旁人而露怯，只能勒令李守礼赶紧扩充曲库。
李守礼对这安排是比较满意的，他也看出兄弟三人中，这个三弟是最得嫡母看重，有李潼给他打掩护，他乐得天天听曲。
但这工程也没有持续多久，因为很快又有新的命令送达仁智院。这一次来的又是老熟人上官婉儿，传达神皇命令：着嗣雍王等三子往内文学馆读书制文。
“外廷学士建言，三王岁长，宜从学受教。太后以为然，又恐立朝诸学士义理精湛、不合初学，所以着令大王等先入内文学馆启蒙从始，再受深教。”
上官婉儿往来多次，与雍王一家关系也算比较融洽，因此将太后这一命令稍作解释。
且不说李潼等三人，太妃房氏再一次忍不住涕泪横流。此前她终日凄凄惶惶，但是近来处境却是转变频生，先是一家人能够住进环境大善的仁智院，此前又有兴筑慈乌台告慰亡魂，如今三个儿子终于得到正视被安排进学，似乎阴云真的正在逐渐远离他们一家！
而若细究这一切改变的源头，似乎都是从幼子守义死而复生开始。房氏激动至极，一把揽过垂首不语的李潼，大哭哽咽：“三郎、三郎、我的儿……我母子终于、终于……”
看到太妃如此感伤失态，上官婉儿眸底则是闪过一丝忧色。
垂拱四年大事频生，外界疾风骤雨，不知多少人想觅安处而不可得。就在不久前，她才刚奉神皇所命将太平公主接入禁中居住，就是为了让公主免于被外界诸多风波牵连。
雍王一家幽居深宫，虽然不得自由，但起码能守一份安稳。
在这样的情况下，如果神皇陛下真的在意他们一家，最稳妥的举措自然是如太平公主一般安排，禁绝内外的互通，可是现在神皇似乎有意在将他们向外推，蕴意如何让人不敢深思，但最起码，绝对不是房太妃所以为的那样。
——与此同时，外廷中针对嗣雍王等三王读书一事，也发生了一场争论。这样一件小事自然不值得什么廷争大论，甚至于许多人根本就不知发生了这么一件事情，因此争论只发生在涉事者之间。
肃政大夫格辅元近来颇不淡定，署事也只是草草料理，适逢台吏有公文将要送入殿中省，他心念一动便起身将公文讨来，要亲自送往殿中省。
殿中省侍御之所，官署位于门下靠近大内的位置，尽管同在台省之内，但却具有一定的封闭性，外署官员若是无事，也都不便随意往来走动。
公文所涉问题并不大，但既然是宪台长官亲自送来，殿中官员们也都不敢等闲视之，直接将格辅元引到座监欧阳通处。
“这种小事，何劳执宪亲送。”
御史台又称宪台，光宅年间分左右肃政任事，左右大夫便俗称执宪，因是欧阳通以此相称。他一边签署收录，下发分吏，一边又吩咐下吏张设坐席，请格辅元入座。
两人相对而坐，欧阳通已经是六十四岁高龄，格辅元虽然比他年轻几岁，也早已经不是壮年。但终究还是格辅元显得年轻气盛一些，他见欧阳通只作寻常待客状，终究忍不住开口道：“欧公前日进言嗣雍王等出阁……”
“是有此事。”
欧阳通闻言后便点点头，转又叹息道：“这虽不是省中事务，但三王年长，立学恐晚。此前未有察，实在怠慢，后觉补救，是以人情参议。”
格辅元所关心又哪里是欧阳通以什么样的理由置喙，他又开口道：“事即搁议，则必有因……”
“执宪纠察，无需道我。我所知者，长则立学，不立则无以成。”
“言虽如此，但……现今人事沸腾，欧公何苦悖于时宜啊……”
格辅元自然有足够的理由不满，有关故太子李贤种种，近年来形同禁忌，少有提及。他兄长格希元旧事李贤，事情虽然已经过去了，但时局中酷吏横行，他身为宪台官长是有深刻体会，最恐有人将之旧事重翻而牵连及身。
如今好不容易等到一个机会，神皇将李贤遗诗频频示人，让他看到补救前事的可能，因此即刻上奏请修慈乌台，而且也获得了神皇的应允。
事情到这一步，本来可以说是告一段落。慈乌台筑成之后，虽然也不可说就能完全洗刷李贤逆名，但起码代表神皇对于这个儿子还是有追思之念。
那些酷吏们即便还要邀宠弄奸，也都不会选择再由此着手，算是一个皆大欢喜的局面。
可是没想到欧阳通突然冒出这一出来，顿时便让格辅元有些不能淡定。李贤已经是一个亡魂，围绕于此做什么文章，隐患都小。太后即便有猜忌，也会小得多，毕竟斯人已逝。
可是他三个儿子却是活生生的，此前拘养深宫不为外所知还倒罢了，如今再被提出来，谁也不能确保他们之后会不会卷入什么风潮之中。
一旦被有心人给盯上了而罗织构陷，格辅元倡建慈乌台势必不能免于事外，这无疑又埋下一个更大的隐患，简直比此前还要命！
[color=#FF0000][b]0044 老朽昏聩，不惧一言[/b][/color]

在听说欧阳通建言三王出阁读书之后，格辅元心情就大大崩坏，很是埋怨对方何苦多此一举！
同时他心里也在好奇，欧阳通为什么要这么做？背后是不是有什么具体的力量在推动，又或者有着一个周详缜密的计划将要围绕三王而进行？
这些问题不搞清楚，格辅元寝食难安，不仅仅只是为了满足自己的好奇心，更是担心懵懂中被卷入一股什么风潮中去。欧阳通上书紧衔在他之后，又极容易让人误解他是否在与欧阳通已经串联起来，搞什么计划。
格辅元能够确定自己是没有，但不确定欧阳通。所以他才在一找到机会，便匆匆赶来殿中省，想要问个清楚。
结果欧阳通却告诉他只是单纯的人情参议，觉得三王既然长大了就应该读书，这解释实在让格辅元无法接受，情急之下甚至语气都有失平和，隐斥对方食古不化，不合时宜。
欧阳通闻言后并不恼怒，垂首无语，过了好一会儿，才捻须低声道：“老夫时龄六十有四，半生无制盛典，所守唯此一心。名王血嗣，岂可荒长！满朝君子、高智怯声，老朽昏聩、不惧一言。”
听到欧阳通的回答，格辅元微微一滞，颇有几分无言以对之感。过了好一会儿，他才涩声道：“只恐孤血横流，赤此一言……”
“言出于此，血止于此！”
欧阳通继续说道。
格辅元张张嘴，彻底没话说了。他倒不是因为欧阳通的纯直而感自惭，如果真的有必要，他又何惧剖心？只是欧阳通的这番弄险，在他看来实在没有必要。
毕竟，嗣雍王等三子久养禁中，谁也不知他们秉性、材质究竟如何，强将他们扯入时局之内，且不说欧阳通自身所要承受的风险，对那三王其实也是祸福难测，未必就是好。
话讲到这一步，其实已经没有谈下去的必要，他也不可能逼着欧阳通立约为契，保证遭受牵连后绝不攀咬他格某人。他虽然也有一部分谋身之想，但终究还是担心再生波澜，使亡者身名更污。
又坐了片刻，格辅元才从席中立起，告辞而去。如果欧阳通真是有什么险谋弄巧，他还可以借机大骂一通以发泄。但对方如此坦诚，他也实在没有再问责的必要。
对于欧阳通其人品性，他是信得过的，既然这么说了，便不会有什么隐情藏留。
回到官署之际，正逢宪台堂食。格辅元这会儿心如乱麻，实在没有什么心情吃饭。但越是这样的情况下，他反而越想听一听属下朝臣们有没有针对于此的讨论，还是打起精神，往廊下食堂而去。
迈步行入食堂之中，格辅元心不在焉的颔首回应着下属们的见礼。只是在将要行到内堂自己席位的时候，却看到另一名肃政大夫李昭德已经就案而食。
御史台虽然分左右任事，但眼下官署、堂食还是连在一起。
虽然分掌左右宪台，李昭德却要比格辅元年轻得多，四十出头的年纪正当壮年。看到格辅元行来，李昭德只是点点头，便垂首继续用餐。
两名宪台官长餐席相隔不远，又过了一会儿，李昭德才突然想起一事，抬头对格辅元说道：“午前外吏传信，其中一笺送错，复州狄怀英致书格公，我已经派人送归，不知格公可见？”
格辅元心里还在想着欧阳通之事，闻言后只是略表诧异：“有么？这倒没有留意，稍后归署再问。”
“还是要记得看一看，狄怀英今次真是……嘿，也不知他投书格公究竟为何。”
打开话头之后，李昭德索性放下手中玉箸，谈兴浓了起来，只是颇有几分幸灾乐祸的模样。
狄仁杰最近倒了霉，原本此前巡抚江南，归朝后便颇有拜相传闻，只因豫州兵变而稍作延后，临时外派豫州。
越王父子败亡太快，谁也不怀疑狄仁杰有没有能力快速抚定地方人情事务，本来就拜相有望，再积此功，归朝之日便是拜相之期更加笃定。
但没想到狄仁杰在地方交恶率军平叛的宰相张光辅，张光辅归朝之后首先便弹劾狄仁杰。彼此是非如何且不论，一在内一在外，且张光辅新功甫立，气焰正旺，自然是狄仁杰落败，被远贬湖北复州，原本唾手可得的相位变得遥遥无期。
易地而处，李昭德觉得他要是狄仁杰，绝对不会忍下这口气，联结朝中同好伺机报复张光辅那是必然。只是没想到格辅元不声不响，居然跟狄仁杰还有这种同盟的交情。
格辅元自己一裤裆的黄泥巴，又哪有心情去关心狄仁杰。但见李昭德这幅看热闹不嫌事大的表情，心中也觉忐忑，不愿卷入张光辅与狄仁杰之间的纠纷中，索性饭也不吃了，站起身便匆匆往官署行去。
看到格辅元行色匆匆的离开，李昭德在席上便笑了起来：“田舍翁，乍惊乍动，实在有失从容，全无大臣体格！”
李昭德出身陇右李氏，父亲李爽历太宗、高宗两朝，可谓名门、高官之后，素来自视甚高。在他眼中，满朝就没有几个不是乡巴佬儿的，人缘不算太好，但能力又实在不差，也没有几个人跟他置气。
他眼下嘲笑格辅元，不仅仅是因为对方匆匆离去，也因为此前奏请建慈乌台事宜。明眼人都看得出，神皇陛下这是在做套，偏偏格辅元还一头扎进去。
在李昭德看来，身为立朝大臣，就该着眼当下，瞻望于后，格辅元纠缠于前尘往事之中，纯粹是拎不清，无补当下，自寻烦恼。
且不说李昭德的嘲讽，格辅元回到官署之后，便让文吏找来狄仁杰的来信，展开之后匆匆一览，脸色顿时变得更加难看：“竟不知复州尺牍已收纳台省！狄某人浪迹江湖，不阻臧否，可谓游相！”
说话间，狄仁杰那一封来信已经被他揉成一团，随手丢进了案侧炭盆中。
他之所以如此气恼，就在于狄仁杰来信内容，并不是他以为议论豫州是非，所论居然也是慈乌台事宜。
言辞虽然略有含蓄，但格辅元也能看得出字里行间那一份不满与告诫，警告他不要再纠缠于故太子李贤往事中不能自拔。
若是往常，格辅元不至于如此气量狭小，毕竟彼此处境、立场都不相同，他也自有不得已的苦衷，并不求所有人都能理解他。可是现在正是心乱之际，又被贬官千里之外的狄仁杰给教训一番，心中羞恼可想而知。
欧阳通所谓满朝君子高智怯声，就是此类了！
在这一瞬间，格辅元甚至隐隐有些体会到欧阳通那种孤愤纯直的心情。妄求周全，一退再退，换来的只是咄咄逼人、步步紧逼，终会再无可退！
————外廷几名重臣的纠纷，李潼无从得知。但就算打听不到，他也能想象出来。
其实从初抄《慈乌诗》并得知曾参因此而获封赠之后，李潼便明白他这根搅屎棍算是被他奶奶留意到了，只等着什么时候就拿出来用一用。
想要在这武周代唐的敏感时期活下去，做舔狗只是基本操作。而且这一领域中大能诸多，竞争实在很激烈，如果仅止于拍马屁，那是注定要被淘汰。
眼下武则天为了篡唐，手中所掌握人、物无不利用到极致，想要求幸者，也都在努力发掘自己的能力极限。薛怀义个卖野药的不独榻上逞强，还要督造明堂、编修佛经乃至于领兵作战。
武承嗣等武家人，除了积极造势之外，也在死死按住住皇帝李旦疯狂出入。至于那些酷吏们更不用多说了，只有想不到，没有做不到。
李潼是个啥？一个小孙子罢了，武则天要弄死他，哈欠都不带打一个的，但弄死了无非多一条人命债，留下来或还有别的用处。
太后与皇帝，眼下是两极对抗，朝臣们非此即彼，立场很单一。武则天需要让他们自乱阵脚，不能保持同心同德，如此便能削弱来自朝臣群体的抵触。
如果李潼一家达不到这样的效果，那也无所谓，反正人还拘在禁中，试一试又没坏处，不好用再丢在一边不闻不问就是了。外廷谁敢因此喋喋不休，正好趁机收拾掉一批。
先是决定建造慈乌台，现在又允许他们兄弟三个读书学习，这一桩桩的境遇改变，让李潼意识到他这根搅屎棍用的还挺顺手。
至于因此在朝内造成什么样的纠纷或动荡，那已经不是他能控制的了。历史证明就算没有他的参与，武周代唐也是势不可逆。
就算因为他的存在而破坏了朝臣们的统一阵线，使得武周代唐能更顺遂的进行，李潼也没有多大的心理负担。
且不说崽卖爷田不心疼，这大唐江山由始至终也不是他的天下，他四叔李旦还哭着喊着推位让母，被皇位扎得屁股疼。讲到卖祖业，李潼也不甘落后。
毕竟，天下是大家的，小命是自己的，真要讲人伦，叔叔和奶奶还说不准谁更亲。反正天授年后，大家都要改姓武。
更何况，家产充公之后，我也未必不能望一望。既然事实证明，儿子统统废物，兴许大家对孙子有了一丝期待呢？
当然，这都是后话，摆在眼前的还是卷起小书包，乖乖去上学。
[color=#FF0000][b]0045 宫变内应钟绍京[/b][/color]

清晨时分，房氏起了一个大早，伴着悠扬晨钟，亲自为儿子们准备穿戴、佩饰并笔墨文具。
尽管这些东西早在昨天夜中她便已经吩咐宫人准备好并检查了好几遍，但眼下还是再翻看了几遍确认无误后，才让人送入三子各自居舍中，可见对于这件事的重视。
李潼昨晚睡得很晚，也在思考往内文学馆读书的事情。随着他们一家在时局中越发显眼，所伴随的凶险也会越来越大，这不必多说，还是要日常保持足够警惕。
他之所以兴奋难眠还有一点，那就是此番前往内文学馆读书，他在这个时代的活动范围与人物所见将会得到质的提升。
说起来很可怜，他来到这个世界已经几个月之久，无非是从五殿后廊转到仁智院，活动范围与接触面小得可怜，至今还在大内之中打转转，真可谓是大大拉低了穿越一众的下限，就连自己都羞于提及。
内文学馆虽在禁中，但却有外廷官员担任宫教博士，像是武后天授年间，内文学馆改名为习艺馆，便有初唐诗人宋之问与四杰之一的杨炯直案习艺馆。
眼下还是垂拱四年，宋之问还在洛阳浪着，小日子不要太滋润。至于杨炯，则受徐敬业谋反牵连，还一直蹲在四川。眼下前往内文学馆，自然是遇不到这两人了。
不过李潼对他们兴趣也不大，不觉得是什么遗憾，他最关心还是这一次与外廷官员接触的机会。
说实话，他来到这个世界已经这么久，所见唯有沈南璆一个男人是长了胡子的，想想也挺腻歪的。对了，还有一个胡人乐工米白珠，如果不是看到米白珠，他大概都快忘了男人还长胡子。
清晨还没睡醒，又被郑金唤醒，坐在窗前让冷风提神，嫡母房氏让人准备的衣饰之类已经送来，宫人们又忙碌的将李潼打扮起来。
倒不是他非要衣来伸手，实在唐装较之后世服装穿戴还是繁琐，且房氏派人送来的衣饰颇合古礼，较之时服更显庄重，李潼也实在懒得研究。
他这里出了门，沿途便见到了同往问候嫡母的李光顺和李守礼。两人打扮的都挺精神，起码没有那种明显被幽禁的颓废。
行入厅中问省，房氏又是一通耳提面命、事无巨细的交代一番，可谓是紧张得不得了。
李潼虽然也比较期待这一次外出机会，但见到娘娘如此郑重其事，还是忍不住暗叹一声，逆境之中，人是难免敏感。
房氏若将此事当作什么家门重大转机，那也是注定要失望。当然前提是李潼需要安分守己，但他就算想要搞事情，也是需要待时觅机。
一家人草草用过早餐，便都聚在厅中等待中使前来。期间小妹李幼娘又招呼三兄伴她去骑她的小马，却被嫡母斥责，委屈的衔泪退出。
眼下的房氏，是不允许任何的意外打扰到三子进学的大事。虽然在仁智院中她也在教导，但意义又怎么能同于外出读书。
对于李潼，她是放心的，李守礼则不须提，别出丑捣乱就好。为了让儿子们能得有一个好的亮相登场，她甚至罕见的对长子李光顺都和颜悦色的勉励打气。毕竟帷内感情如何不必说，只要出门，他们就代表着亡父李贤的脸面。
如是又过了将近一个时辰，才又有女官登门，是一个此前没有见过的中年女人，被人称作周典，自称为内文学馆掌故，奉命前来引领三王入读。
在几名宦者、宫婢的陪伴下，三人终于踏出了仁智院，沿着冬景萧条的九州池畔，一路向南而去。
太初宫建筑群庞大，也真是名不虚传，一行人离开仁智院后，折转前行将近一个时辰，才算是抵达了目的地所在的内文学馆。
这一路七折八转，饶是李潼方向感不错，此时也早已经忘记了来时的道路。可见想要在大内之中搞事情，没有内应是绝对不行的，误中副车那就彻底悲剧了。
不过因为有高耸的明堂作为地标，大体的方位还是能够判断出的。内文学馆所在这一片廊院，应该位于九洲池偏东南位置，且与明堂已经呈直线维度，已经位于禁宫大内的边缘。
换言之再往东行一段距离，穿过几道宫墙后，应该就能抵达台省寺监官署所在的皇城！
意识到这一点之后，李潼不免怦然心动，这种距离感的拉近，让他控制不住的浮想联翩。尽管自己心中也明白大多都是妄想，但仍是兴奋得不得了。
在内文学馆门前，早有一名身穿绿丝圆领官袍、上结青纱幞头的年轻官员立在此处，身后并有数名吏员、宦者侍立，及至三王行至，那一名官员便上前拱手为礼并垂首道：“卑职凤阁主书、直内文学馆事，钟绍京，拜见大王……”
凤阁便是中书省，主书则是从七品官职，所谓浅绿蛤蟆袍。内文学馆虽然也是馆，但冠了一个“内”，地位上是远不及六学二馆那么崇高，事实上这就是一个教育禁宫宦者、宫婢文化的场所，一直等到武则天提拔大量女官待制为用、并将之更名为习艺馆之后，地位才有了些许提升，但也没有维持太久。
因此这样的一个地方安排一个凤阁主书直案管事，也是绰绰有余。而李潼他们三人被安排在此处进学，也实在是有些寒酸可怜。
不过在听到这一名年轻官员自我介绍后，李潼还是忍不住眸光一闪，只是感慨皇宫大内不愧国朝权力核心，出门一逛居然就能遇到一个宝藏男孩。
这个钟绍京虽然眼下还只是七品蛤蟆袍，但也绝对不是寂寂无名之人，据说乃是三国魏太傅钟繇后代，初唐书法家，并在睿宗李旦第二次在位时期被拜为相，号为江南第一宰相。
不过李潼所欣喜还不是钟绍京日后的显达，而是这个人发迹的过程。
此人入仕，非科举、非门荫，书吏起家，从低做起，本来前途有限，所以前半生只能转任杂职，并在中宗朝成为宫监。之后李隆基发动唐隆政变，这个钟绍京时任西京苑总监，正是内应之一，更是发动宫役、奴婢几百人奋战一线，这才有了之后拜相的显达！
刚才李潼还在感慨，没有内应不好在禁中搞事情，没想到转眼一个活生生的宫变内应苗子就站在了自己的面前！
钟绍京也察觉到这位大王打量他的眼神略显炽热，不免多看了几眼，但也只觉得对方清逸俊秀，仪态可观。除此之外，便也没有放在心上。
他的主职仍是凤阁主书，内文学馆只是兼直，还是在今早接到上官通知，这才匆匆入署迎接贵人。虽然知道了三王名号，但也并不入心。
毕竟当他解褐入仕的时候，李贤早成故事人物，感受并不深刻，因此对嗣雍王等三人也只是寻常目之，没有什么特殊的感情在其中。
在内文学馆露了一下面，顺便向三王引见几名宫教博士，钟绍京便告罪离开，匆匆返回了凤阁官署去忙碌自己的事情。
掌故周典见永安王凝望钟绍京离去的背影，久久不收回视线，便笑语道：“钟主书妙笔能书，外廷诸公多有仰力，但时常也会留直馆中，倾才授业。”
掌故中的“故”可解作故事、故器，便是老资格的人负责向新来者讲述人事、传授规矩，帮助他们快速融入环境，并且掌管一应闲旧器物的仓库。
钟绍京离开之后，诸博士也都各有事务，仍是这个掌故负责接待三王。相处日短，她也不知三王脾性，见永安王对直案钟绍京颇有兴趣，顺口便吹嘘一下内文学馆的师资力量还是挺雄厚的。
李潼徐徐收回视线，心中却是感慨，他这个郡王名气听着不小，但其实啥也不是。此前医博士沈南璆旋来旋去，眼下钟绍京也是如此，都是场面应付，根本就没有流露出要跟他结交的意思。
还是要刷刷存在感，涨涨名气啊。否则即便是遇到什么种子选手，人家根本不搭理他，话题实在打不开。
如果他能才名高卓，大可以诗文曲乐引出话题，彼此相谈甚欢，聊着聊着说不定就能烧黄纸、拜把子，然后搞一个种子长眠计划，等待使命唤醒。
钟绍京这个臭弟弟太高冷，让李潼顿感索然无味。眼下的他，无人无物，你对我爱搭不理，未来我可能混不到让你高攀不起啊。
不过他倒也不着急，既然知道有这一层联系，安心留在内文学馆中，总有深入接触的机会。
他倒不担心钟绍京突然离职，这种出身背景与入仕方式，如果没有独特的机缘与贵人提携，想要骤得提升谈何容易。未来这钟绍京混了小二十年也不过一个宫监，比不上一次投机带来的回报之大。
钟繇的后人又如何，我爸爸还大唐太子呢，现在不还是照样混得半死不活的鸟样子。
李潼心里默默给了钟绍京一个机会，对方下次见他如果还是一副爱搭不理的模样，他就要使坏扼杀这家伙的前途，让他没机会搞投机。都是李三郎，我也是很牛的！
[color=#FF0000][b]0046 京华游仙窟[/b][/color]

唐代的宫教系统，还是比较发达，内教坊案习舞乐，掖庭宫教习工艺，内文学馆则传授文学。
禁宫之中，只要不是真正的主人，沉闷乏味便是主旋律。李潼等三王的到来，在内文学馆中掀起了一场波澜。特别掌故周典很负责任的引领他们在馆中游走一番，也让馆中所有人都知道有三位贵人入馆进学。
如此带来的后果就是，他们三人出入行止都吸引了极大的关注。虽然禁宫中规矩不小，但馆中目下在学的也都是十多岁的少男少女，真正年长者不会入此，自然也难免天真活泼，对于新奇的或人或物，还是保有一定的好奇心，每每围聚成风。
这其中，李潼受到的关注最多。
虽然内文学馆宦者、宫婢皆有，但还是宫婢为主，哪个少女不怀春，看到这样一位年轻英俊的尊贵郡王走进她们枯燥的生活中，芳心难免狗刨一般的悸动，围聚远观，情丝暗系，那也都是正常现象。
午前小半个时辰，在馆中逛了一圈，单单有意无意抛在李潼身畔的丝囊便捡了七八个。李潼对此也颇感无奈，颜值这方面，生就的，无从更改。他又不是霸道总裁，总不能禁止别人喜欢自己。
不过他也明白，自己是来觅机搞事情的，撩妹这种操作，实在大不合适宜。不是郎君偏薄幸，实在前程不由人，家国危亡，光阴如金，怎么能荒废在温香软玉中？世上良人千千万，无谓为我空劳神。
内文学馆规模不小，廊阁重重，约有一两百宫人在此进学，大多年少。至于李潼他们三人，则被安排在直案阁署的两层小楼中学习。
负责教育他们的宫教博士名为周举，五十多岁的年纪，据说还是垂拱二年明经及第，主治《孝经》。
这么一听介绍，李潼也明白了这位博士大概水平，所谓三十老明经，混到五十多才考中，即便有才学，应该也不算太高。
人家狄仁杰也是明经及第，五十多岁的时候已经是一州刺史，这位周博士还是一个刚进体制的小弟弟，甚至还比不上科举都考不中的钟绍京。
不过李潼也还是有自知之明，心知对方就算马马虎虎，经义方面吊打他也是没啥难度的。所以在日常学习的时候，他也需要注意一下，不要表现得太过奇异，简而言之就是藏拙。
他那经义水平，在家制策糊弄糊弄嫡母房氏也就罢了，就算有些出格，一家人也没什么。但是想要糊弄住靠这个讨生活的明经博士，还是有难度的。
不过午后开始授学的时候，李潼才发现他想多了。
这位周博士真将他们当做目不识丁，拿出来的教材赫然是《千字经》，而且教学很乏味，自己坐在侧席捧卷朗读，也不管三王听不听得懂，有没有在听，讲完一段便返回来解释字义，彼此根本没有互动。
李光顺安安分分，博士教什么他就听什么。不过李潼和李守礼则就有些不安分了，李守礼虽然不学无术，但《千字经》也早已经学完。
至于李潼，他压根就没想好好上学，难道真要学这周博士俯首案头，五六十岁混个明经及第？
所以两个人索性在房间里玩起了游戏，李潼很热心教会了李守礼剪子包袱锤，书案底下探手玩起来，谁输了就要被掐大腿。一堂课下来之后，李守礼基本上已经哆哆嗦嗦不会走路了。
李潼也不知道这课时是怎么安排的，有没有什么依据。听到外边响起宫婢们的脚步并笑语声，那位周博士便收起了书卷，给他们三人各自发了一张字帖，乃是欧体手书《千字文》前四联，并吩咐他们回去后各抄三遍带回课堂。
一堂课听下来，三人收获的只有空虚，当然李守礼还有腿疼，实在大大有悖于此前的设想。李光顺皱眉道：“博士教此浅学，实在荒废光阴，不如请告再立深学？”
听到这话，李守礼已经瞪起了眼：“阿兄你要罔顾兄弟情深？”
李潼深以为然，学霸之类最讨厌了，你又不考科举，安心当个富贵闲王不好吗？人间那么多有意义的事可以追求，穷学经义这是弄啥咧！
眼见两人反对，李光顺无奈只能狼狈为奸，但他终究还是一个老实孩子，又迟疑道：“若是归苑娘娘问起一日受业为何……”
“你又不是不识字，自己读。”
李潼从一侧书柜里摸出一卷《春秋左传》，笑语道：“趁着时间尚早，阿兄记上一段，回去诵给娘娘听。”
“那你们？”
李光顺还有些迟疑，实在做不惯这种事情。
“我跟你们又不一样，本就受学渊博。”
李潼脸不红心不跳的说道。
李守礼也呵呵笑：“娘娘不会问我。”
事情就这么定下来了，李光顺继续伏案自学春秋，给两个学渣弟弟打掩护。至于李潼和李守礼，则勾肩搭背离开了小楼，在内文学馆里逛了起来。
其实逛也没有什么好逛的，内文学馆建筑与风景甚至还不如仁智院，只是人更多了一些。那些少女宫婢们，本身还没有委派庶事，以学习为主，起居都在内文学馆内外，这里也是她们日常活动主要场所。
这样的生活看起来似乎不错，管吃管住管教育，但若考虑到她们并无人身的自由，一生注定都要被圈禁在这深宫中，未来或玩物或役使，直至终老，最起码在李潼看来，似乎也并不值得羡慕。
但人这一生，谁又不是在忙着去死。同情，对于眼下的李潼而言实在是一种奢侈情感。
内文学馆的管制，远比仁智院要小，没有娘娘房氏昼夜耳提面命，唯恐他们行差踏错，也没有玄武城禁军贲士登高窥望，每每令人心惊肉跳。这对李守礼而言，已经是殊为难得的自由自在。
只是廊下阁前，总有年轻宫婢闲聚观望，这实在让他感到有些不自在，甚至脸色都有几分羞赧，动作也变得忸怩起来。娃儿实在太可怜，生活环境太枯燥乏味，平常大大咧咧，到了新环境居然还敏感怕生。
李潼满心的不安分杂念几乎都要装不下，才没有心情关注这些。
待那中年女官掌故周典趋行至前，便开口问道：“直案既然监此，终日不在署中，馆内积事如何处理？”
周典有些狐疑的偷瞄李潼一眼，不明白这位大王怎么对直案钟绍京有着这么大的兴趣，但还是回答道：“终究内外有别，馆事日常自有司监并诸博士料理，若无诏敕等大事难决，还是不敢轻扰凤阁事务。”
这回答也在情理之中，但李潼就是有些不甘心。好不容易搂到一条活鱼张网待捕，可这鱼实在太滑溜，若即若离的让他无从下手。
他心里暗生闷气，已经把这钟绍京给盯死了，不把对方搞得给自己擦鞋决不罢休！
如果这家伙真的对他不理不睬、滑不留手，日后若他被人罗织陷害，首先就攀咬钟绍京跟他暗室同谋，否则难出这口恶气！
讲阴狠，老子也是不落人后的！
其实钟绍京还真不是有意避嫌，凤阁乃是台省首署，每天都有大量的事务要操劳。上边大佬们一个念头，他们这些底层官吏们就要忙断腿。
特别随着年关渐近，诸王逆乱肃清正如火如荼的展开。而明堂也竣工在即，诸多大礼都需要筹备起来。在这样的情况下，他又哪里有时间整日待在内文学馆处理宫教杂事。
所以接下来一段时间，李潼往来内文学馆，仍是无缘见到钟绍京。除此之外，生活上倒也没有什么糟心事。仁智院与内文学馆距离不近，沿途往来便算是放风了。
博士周举仍然没有把《千字文》讲完，李光顺《春秋》都已经背诵了快一卷。嫡母房氏不疑有他，每每欣慰于儿郎终于学有所仰、日有精进，更不知另外两个每天都在往来打酱油，上学连书包都不带打开的。
人总是得陇望蜀，没有知足，此前禁足仁智院，每有苦闷难消，只盼能够出去溜达。现在来到内文学馆，几天就逛熟了又觉得无聊。于是李守礼便撺掇李潼一起走出内文学馆，去别处戏耍，他自己还是不敢太恣意。
李潼也是不安分，既然每天往来都见不到钟绍京，也没必要天天在这里听《千字文》消磨时间，更何况天天课堂上掐李守礼大腿都快掐废了，又不敢跟那些暗恋他的宫婢闲戏，以免被安上一个“秽乱宫闱”的罪名。
尽管后宫虚设，他叔叔李旦想乱也乱不起来，但这恶名传出去实在太难听。
不过李潼也不是做事没交代，在逃课之前，还是留下了一张请假条，颜体楷书的游仙诗：京华游仙窟，山林隐遁栖……
他直接引用了西晋郭璞的《京华游仙窟》，我志在仙逸，不在经义，请假修仙去了，勿念。
不是不想抄李白那些游仙诗名篇，关键从这博士周举施教来看，外界对他们学养估计只在《千字文》层次，他咔嚓甩出一首名篇来，也实在容易弄巧成拙。顺便我不是不学无术，玄诗张口就来，去你妈的千字文。
当然这请假条主要还是想给钟绍京看一看，你不书法家吗，看看我这颜体新书，比你那些陈旧窠臼强多了。虽然他学书也只是草草，但落笔成字，在真正书家看来，也是颇有新趣可赏，这点信心还是要有的。
可是，如果李潼知道这首游仙诗之后引发的一场风波，那是绝对不会手贱到写这么一首诗的。
[color=#FF0000][b]0047 向阳而行[/b][/color]

神都苑乃是原隋西苑，紧邻皇城太初宫的西侧，旧年大唐开国建业，秦王李世民东讨洛阳王世充，便驻兵西苑，鏖战大内。
李潼与李守礼离开内文学馆，前后几名宫役跟随，沿宫墙夹道溜达，居然溜达到了神都苑中。
其实早在仁智院时，也没有什么明文规定要将他们禁足院中、不许外出，只是嫡母房氏谨小慎微惯了，为免落人口实而不许他们随意出入。再加上仁智院依傍玄武城，禁卫森严，李潼也实在不敢在禁军将士们眼皮子底下瞎溜达。
可是到了内文学馆，自然没有了这些禁忌。为了往来内文学馆进学，他们身上也都带着通行的符令，虽然真正防守严密的要害区域不够资格进入，但通行一般的宫防是没问题的。
当然，这也是通过不断试探才得出的认识，刚来到这个世界的时候，他也是脑袋挂腰间的满怀悲怆。
如今的神都苑，也只是皇家游园，并不是什么重兵驻守的兵城，他们步入此中，自然便没有障碍。
李守礼这个可怜孩子，长到这么大，除了早年往来巴州途中，大概还没见过如此广阔天地，一俟进入神都苑中，便如脱缰的野马一般，撒欢狂奔起来，拦都拦不住。
至于李潼，则是一副心事重重，对于神都苑冬日荒凉的景致并不感兴趣。
一路从内文学馆溜达出来，沿途他也在不动声色的打量禁中路线格局，但所见无非千篇一律的廊道宫墙，大凡稍具形胜制高、可收眺望之效的地点与建筑，全都有禁军将士把守，禁绝闲杂人等的靠近。
如此一来，便更加凸显出钟绍京这种能够出入禁宫并经管宫事十几年之久之人的可贵。虽然李潼也明白，即便是眼下拉拢住了钟绍京，对他而言也没有丝毫实际用处。
后世李隆基所以宫变成功，除了钟绍京这些内应的配合，最重要还是他爸爸李旦长达二十多年之久的隐忍与蓄势所积攒下来的人望与影响。否则单凭李隆基一个小年轻，此前作死于博州的琅琊王李冲倒是他一个好榜样。
武周一朝，李旦作为皇嗣被武家人疯狂输出，日子虽然过得苦闷，但也成为大唐国祚能够得以继续传承的标志。这种深入人心的影响，绝不是中宗与韦后那一团乌烟瘴气的操作能够消磨掉的。
人在困境之中，哪怕是一份心理的安慰，也实在弥足珍贵。所以对于久不露面的钟绍京，李潼也是怨念愈深，偏又无可奈何。
冬日园景荒凉，无非石丘松柏、宫舍亭台，实在乏甚可观。满脑子的骚操作无从实施，李潼招招手，便有一名宦者上前，递上了一根球杖。
内文学馆宫人们不独只有学习，闲来也会做些游戏，或被神皇召集于殿前踏鞠击球以为戏乐。踏鞠便是足球，击球便是马球。
李潼对马球兴趣不小，得知内文学馆仓舍中存放有相应器具，便让掌故周典给他取来一根球杖，但很快就发现没有马，也根本无从练起。
马匹在禁宫之中，可是一件很严肃的事情。内文学馆即便是宫禁稍微宽松一些，也不可能给李潼牵一匹马过来。
但在看到那个球杖材质与样式后，李潼很快便想到变通之法，让人将球杖截去一部分，只留下了一半的长度，赫然就成了类似高尔夫球杖的样子。
既然马技无从操练，索性先练上半身，等到步战精熟了，之后再习马战。由步转骑，逆风上扬。
手里拿住球杖挥挥杆，算是活动身体。等到宦者将竹片削成的球托插在坡地上并将木心的马球摆好，李潼拧腰挥杆，嗖一声那马球便击高飞出，落在十几米远处。
击飞一球，李潼仔细回味，觉得这马球较之高尔夫球还是显得沉重许多。毕竟马上击球，还要考虑到马匹所带来的力量增幅。
但他又不是真要搞什么体育运动，锻炼臂力并技巧而言，也已经足够了。
飞奔远处的李守礼看到李潼站在坡地击球，顿时眼馋得不得了，嗷嗷叫着跑回来，嚷嚷着就要自己也试一试。于是兄弟俩便在神都苑这荒园角落里，酣畅淋漓的玩了一下午的步击球。
傍晚返回仁智院，照例是李光顺个乖宝宝站在嫡母面前背诵《春秋》，而李守礼则对李潼挤眉弄眼的偷笑。
用过晚饭后，李潼惯例去找那个部头米白珠学羯鼓，却被告知这一部音声人已经被召回内教坊，据说是内教坊正在为新年大礼操练宴乐，在外乐人统统召回。
听到这消息，李潼愣了一愣，原来不知不觉，垂拱四年已经将要过去了。
不过很快，他便又想到这于自己而言，未尝不是一个机会。
在跟那个部头米白珠学习鼓技的时候，李潼也在有意识询问宫廷宴乐细节种种，得知内教坊虽然地在禁中，但其实对内的管理并不很严格，皇宫大内之中，人员的出入管理比较松散。偶或贵人夜宿禁中，临时召集乐人侍乐也都是很寻常的事情。
这意味着，李潼也可以进入内教坊，去搞他翻新旧曲的事业。内教坊乐工伶人例属贱籍，即便是有人拿此做文章，无非给他安上一个“亵弄贱民”的污名，称不上秽乱宫闱。
而且，眼下时局看似混乱，其实内外的界限还是很明显的。他们一家待在皇宫大内中，即便是那些酷吏想要收拾他们，其实也是拿不到一手情报的。即便是有，他们也不敢用啊！
皇宫大内，那是神皇陛下起居禁区，重用你们这些酷吏，是为了让你们消灭那些外界的隐患，好好的本职事业不做，你们撩我裙角、窥我禁私，想干啥？
第二天一早，抵达内文学馆放下书包之后，李守礼又喜孜孜道：“巽奴，再去击球吧，这一次我也备好球杖，咱们分个高下！”
李潼不搭理他，唤来掌故周典问起内教坊的方位。
对于这位大王想一出是一出的不安分，掌故周典也是头疼不已，唯恐出了什么差错。
她们这些禁中女官，对于雍王一家处境所知实在有限。神皇陛下就算再怎么不待见这一家人，也不可能将她们召集起来仔细吩咐这都是场面亲戚、无关紧要，给我使劲儿弄他们。
这些底层女官们，能够看到的就是原本乏甚存在感的雍王一家再次得到神皇垂怜，追念先王的慈乌台兴筑在即，且三王也被解除禁足并且入学治业。
神皇陛下态度已经亮出来了，她们是吃饱了闲得蛋疼还要再去苛待雍王一家？
这种上下沟通的不流畅，便是李潼敢于狐假虎威的底气所在。
他奶奶已经被皇位馋得眼冒绿光，满朝文武、内外士庶，民情物情，已经足够她忙得焦头烂额，又怎么会闲得对他们三个没爹的娃念念不忘、严防死守？无非是觉得有用的时候想一想罢了。
军国大事已经分身乏术，偶尔一闲玩玩面首、听个小曲，她不爽吗？还被下边人拱火说你三孙子在禁中浪得没边，拿这种琐碎小事惹她烦躁，这不找抽么？
所以当永安王提出要往内教坊一游，掌故周典虽然有些腹诽这小子不好好学习，但也还是顺从的安排宫人随行引道。
李守礼空有一颗斗鸡走狗的玩乐之心，却苦于想象力不足，李潼既然不去神都苑，他便也觉得没了意思，而且自觉去内教坊也不错，便也从善如流的跟上去。
临行前他还不忘叮嘱李光顺道：“娘娘昨晚面沉寡乐，阿兄今日记得多诵一篇。”也不知道哪来的脸说这个。
内教坊所在，位于大内西南角落，皇宫的最边缘，地近掖庭宫。由此再往外行一道宫墙，便抵达了皇城的丽景门，丽景门附近有内诏狱，许多蒙冤入监、不便公审的罪犯刑徒便投入此狱中，身受酷刑折磨，往往惨死狱中。
这么一说，便显得这一片区域阴气森森。事实也的确如此，大内西南角落这一片区域，建筑呆板森严，宫墙飞檐遮蔽天日，行走其中那种阴森感甚至比李潼初生来到这个世界所待的五殿后廊舍殓室还要更浓厚几分。
“巽奴、巽奴，你还记不记得？那一片宫室，便是咱们此前居舍！”
行走途中，李守礼突然拉住李潼，指着廊道尽头所通一片处在阴影覆盖下、望去便有几分破败感的宫舍说道。他脸色隐隐有些发白，可见记忆并不开心，口中也喃喃道：“我是再也不想回来这里了！”
李潼顺着李守礼指点方向望去，脑海中有关画面泛起来，更觉得身上阴寒几分。他抬手裹了裹身上的衣袍，深有同感的点点头。那种暗无天日的日子，最是摧残人的精神，饶是李守礼天性乐观都不愿再提及。
李潼并不知在他不曾到访的时空中，没有了那一篇《慈乌诗》，他们一家在受审完毕后处境有没有改善，但想到李守礼之后人体晴雨表之称，大概率是没有的。
人要向阳而行，哪怕满途荆棘，朝阳霁月，也足慰我遍体鳞伤！
再行片刻，转过一道宫墙折角，眼前豁然开朗，喧闹嘈杂的丝竹声也随风涌来。
[color=#FF0000][b]0048 内教坊诸事[/b][/color]

内教坊格局，也如仁智院一般，是一片独立的院舍，而且规模要庞大许多。
这也很正常，既然名之为坊，自然也就有名副其实的地方。虽然由于处在禁中，不可能真的像两都里坊那种规模，但是作为宫中乐户日常生活与工作的场所，必须的配套设施，肯定也是一应俱全。
得知二王到来，内教坊监事者也是匆忙出迎，乃是一名年在四十多岁，面白无须、皮肉松弛的中年宦者，自陈名为杨绪，司宫台内给事兼太乐署典事。
唐代官秩体系很庞大，围绕皇宫便有殿中省、内侍省并尚宫六局等等，官职与机构看起来很混乱。但其实也很好分辨，殿中省主要是为皇帝本人服务，还具有一部分外廷的属性，也主要由士人担任官职。
内侍省与尚宫六局则主要在禁中活动，其中内侍省主要由宦官担任官职、管理事务，尚宫六局则是女官，男女两套班子。几年前，内侍省又更名为司宫台。
至于这个宦官杨绪的官职也很有意思，司宫台内给事已经是品秩从五品下，这在外朝已经属于服绯并可以荫子的中层干部。
眼下内教坊尚未独立判事，仍归司掌礼乐的太常寺代管，所以内教坊官员一般也要挂上一个太常寺的兼职。因此这个杨绪在自我介绍的时候，还有太常寺下属太乐署的典事。当然，光宅元年武后监国的时候，太常寺也被改名为司礼寺。
可是，相对于从五品下的内给事，太乐署的典事仅仅只是一个流外五品的下吏，不入流的职位。
由此可见外廷在面对内廷时那种傲娇，内给事又怎么样，穿什么绯袍，你也配！跟中唐之后宦官专权的嚣张跋扈截然不同。
对于这个宦官杨绪，李潼兴趣不大，你哪怕叫高延福，有个养子叫高力士，都多看你两眼。不过他也明白，禁中虽然是大唐权力中枢，但类似钟绍京那种宝藏男孩也并非俯拾皆是。
在这名宦官的引领下，李潼与李守礼走入内教坊中。
内教坊即名为坊，内中格局大体也依照城中坊市，坊道十字交叉，坊户屋舍如棋盘分布。李潼来到这个世界，至今也没能离开禁中，自然也无从领略洛阳坊市风采，此际步入坊中，也算是稍稍解渴。
在他的询问下，那宦官杨绪也随口讲述一下坊中人事布局。
内教坊有乐人几百户，其中又分为在籍乐人与番上乐户，番上的乐户隶属司礼寺所管辖的乐户籍民，并不纯是宫人、宦者，番期结束后还要离开禁中，在外居住。而在籍的舞者与音声人，则就需要长留禁中直至老死或是开恩放免。
坊中东北是管理机构并放置钟磬乐悬的阁堂，西北则是舞乐伶人们排演并操练所在，此刻各种丝竹鼓乐声正从此处传来，夹杂着伶人清歌声，可见各类大曲的排练正在如火如荼的进行着。
西南坊区是籍乐居住区域，并排演一些小曲杂调，其中还包括鱼龙百戏等。东南坊区则是番上乐户所在区域，并且也有太乐署派驻官员如协律郎等于此采声翻曲。
李潼来到这里，用的名义是要挑选一些乐人翻新几首旧曲。当宦官杨绪问起可有熟悉并属意的乐人时，让他有种欢场新客没有风月相好的淡淡羞耻感，又不愿露怯，便随口道出部头米白珠的名字。除了这一个，他也实在不认识内教坊其余人。
宦官杨绪先道声抱歉，言是坊中此际正在排演大礼所用诸部大乐，所用多人，未必能够成功将人找来，然后将二王请入东北阁中暂坐，这才吩咐役者匆匆去访米白珠。
过了约莫有一刻多钟，大胡子米白珠匆匆行入进来，见到二王之后连忙上前礼拜致歉：“坊中召急，不辞而别，还望大王勿罪。”
“小事而已，既然归坊，可有案习排演什么新曲？”
李潼一副欢场老手的姿态，淡淡问道。
“入坊便归舍中，还不曾有用。”
听到米白珠的回答，李潼脸色顿时一僵，我只认识你老小子一个指名传来，结果你太不给我长脸，别人都在排练结果你滚回来坐冷板凳！
侍立一侧的宦官杨绪见状便上前笑语道：“大王若翻新曲，坊南尚有外署协律郎通辨诸音，可随传入用。”
听到这话，李潼脸色更黑，显你眼尖是不是？本来已经挺尴尬，还来笑我没有上档次的老相好？老子就不用！
“音声翻曲，娱情则已，不必扰动诸多。”
他淡淡摆手，旁边李守礼也点头道：“米部头鼓技颇佳，余者还不知优劣，不必唤来。”
不会说话你就少张嘴，没看到米白珠那家伙老脸都臊通红！
米白珠倒是很感激大王对他的抬举，一天不见居然就追到内教坊来，但当着教坊监事者的面，还是不好吹嘘自己技艺有多高明，上前讪讪道：“卑职多谢大王雅赏，但孤器难制全曲，请为大王再荐音声数人，以作选替。”
李潼抬手按住将要开口说话的李守礼，并对米白珠点头表示同意。
米白珠侧首对杨绪点出几个人名，这太监顿时面露几分难色，但看看堂上端坐二王，还是勉为其难的点点头，派人去传唤米白珠所点的那几个人。
这一次去的时间要长一些，几乎过去了半个时辰，传唤之人才陆续到来。当然，李潼他们也不是干等着，宦官杨绪命人取来一些俗乐小曲的乐谱籍目，以供二王拣取。
可是看到那天书一般的曲谱，李潼不免觉得这太监似乎在为难他，要是我能看得懂，国家养你们还有什么用？
不过除了这些乐谱之外，李潼还是发现了一些有用的东西，比如内教坊的一些案习教材，对乐器乐理的描述，宫商调位的分析等等，由于乐人普遍文化程度并不高，所以这些乐理写来也都通俗易懂。
李潼抬手拿起一卷羯鼓鼓法，随便展阅竟然看出一些门道来，一些技巧就连此前米白珠教他打鼓的时候都没有提及，于是心中便暗戳戳狐疑，这老小子露拙藏巧怕不是看自己天分出众，一学就会，想要多混几天饭吃吧？
米白珠并不知这位看起来阳光俊朗的大王内心如此阴暗，只在一边垂首感慨：“可惜仆愚不堪教，只字不识，否则遍览乐籍，习得更妙乐技，也能优事王上。”
“你不识字？”
李潼闻言后倒是一奇，见面便听此人谈吐并不粗鄙，难免高看一眼，没想到跟他装大尾巴狼呢。
米白珠苦笑稍作解释，他只是隶属司礼寺乐户贱籍，习得乐技也只是家长手口相传。至于宫中虽有掖庭、内文学馆等教授宫人文化，但却并不包括他们这些乐户贱籍，所以他们生来也只能从事这些粗浅的卑技，前途黯淡无光。
李潼听到米白珠的解释，心中也是略生悲悯，跟这些祖祖辈辈没有前途可言的卑下乐户相比，他也算是幸运。相逢就是缘，老米你以后就跟我混食吧，有人弄我你得上，懂？
当得知米白珠家里还有四五个男女孩子，李潼更是一乐，准备把这一窝都端了，吩咐米白珠如果有机会，可以将几个孩子引见一下，真有可堪造就者，他也愿意引入内文学馆学习。当然，女儿还好说，儿子的话，要在内文学馆读书，只怕不能留住小雀雀。
这种层次的示恩，李潼也不避讳外人。否则他连房门都不必出，躺在床上挺尸装死得了。
看到米白珠区区一个贱籍乐工居然能得二王欢意，有来有往的问答，旁边侍立的内给事杨绪脸上也流露出几分羡慕。他这从五品内给事，按例应是皇后宫官，可是上任以来，他还没有见过皇后哪怕一次。
羡慕也没用，一个皮肉松弛的老太监，没啥培养的价值，真要领出什么儿女来，李潼更要敬而远之了，惹不起。
对答之际，几名乐工伶人已经到来，李潼记得米白珠点了五个人名，结果只来了三个。一个胡子大把，也是胡人名为康多宝，一个三十出头妇人名为潘三娘，另有一个胡姬名为米大蛮，居然就是米白珠的大女儿。
李潼看看米白珠那副糙样子，再看看他女儿那含羞带怯、挠人心弦的娇美模样，心情不免有些凌乱，老米你不回家问问媳妇有没有蹊跷？
大概是有的，为人父母但凡对子女有一点爱，能给起这名儿？大倒没什么，足尺足码、有啥叫啥，挺好的。可是米大莽多好听，莽到你害怕！
不过一想到他们三兄弟的小名，李潼又沉默了。
三人各自上前自陈，胡人康多宝善羯鼓与胡笳，并且是《燕乐》部的一名部头。
听到这介绍，李潼便瞥了臊眉耷眼的米白珠一眼，心知自己算是见到高手，《燕乐》乃是十部乐的首部，能在其中担任部头的，哪里是米白珠这种杂部头能比的。
妇人潘三娘精擅琵琶、竖箜篌，并且曾为坐部伎一员，能够坐堂表演，只因年长色衰而被剔除，但乐技却是更加纯熟。
至于胡姬米大蛮，则是一名歌舞伎，最擅胡旋舞。看那隆鼻碧睛、五官精致小巧，腰肢玲珑的姿态，也能推想当其翩翩舞起后，应是怎样妖娆画面。这胡姬要比她爸爸混得好，乃是一部歌舞伎的头人，即就是领舞人。
李潼要翻新曲，舞姬是没什么用的，对那胡姬流波放电的眼神只作视而不见，当然也不好当人老爹面飞眼调情，就算她老爹愿意也不行，这名字就太出戏。
琵琶是燕乐的大乐器，李潼先让那乐伎潘三娘试奏几曲，听听旋律、找找灵感，看看有什么可抄的诗词。文人墨客之间的骚情互借，不能叫偷，关键是要把美好的诗篇洒满人间，大爱无疆。
[color=#FF0000][b]0049 莫厌金杯酒[/b][/color]

大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。
潘三娘琵琶技艺确实高明，起码比米白珠他们那部音声人的琵琶手要高明得多。李潼听着都止不住的入神，转音惊破时，才又想起来正事。
大凡什么事情，第一次做来总是难免生涩。李潼手拿曲目，看着上面不乏有颇为眼熟的词牌名，也在心中将自己所能记住的一些诗词篇章试着转韵协律，但也难免迟疑不定。
唐宋声韵，没有太大变化，即便是有，也能拗救过来。他所迟疑的还不是这些，而是要代入自己的出身处境与时人对他的判估去选择，能抄的那么多，无谓露出那么多马脚。
要把这件事当作一项可以长久运营的事业来做，最好给人一种循序渐进，精益求精，不断突破的层次感。他奶奶命那么长，他有大把的时间无所事事，可不能三板斧一榔头，掏空了自己。
所以《琵琶行》这首长歌虽然首先想到，但也最先被他排除，起调立意太高了不好，后边调子不好衔接，也会引人狐疑。六朝靡靡之音还未散尽，唐人仍是没怎么见过世面的样子，好糊弄。
“且慢，这首是什么曲子？”
听到一段欢快旋律后，李潼眸子顿时一亮，抬手止住琵琶声，继而发问道。
乐伎潘三娘按弦顿住，开口回道：“回大王，此为杂调《醉公子》。”
你说巧不巧！
李潼听到这曲调名更是一乐，看来自己真有搞这种事业的天赋，便又说道：“可有旧辞？弹唱一遍。”
潘三娘依言而行，转轴由头弹起，转调之际开口唱起：“雀儿口，香酥手，翻来绮罗解奴石榴……”
得，又是一首艳辞，这是陪酒的女伎抱怨客人酒后无状呢。
李潼听到这唱词，先不管兴致盎然随着潘三娘打拍哼唱的李守礼，转眼看了一眼站在一旁的宦官杨绪。
虽说内教坊已经浸染俚俗，但整天《踏摇娘》《醉公子》之类的曲调弹唱，这些管事的太监他们听了不上火吗？
当然做这些恶意猜度的时候，他是忘了这潘三娘前后长长短短也弹了七八首曲子，唯独这首被他叫停。可见他自己在音乐上的鉴赏意趣，也是急需斧凿修正的。
“这旧辞太鄙不雅，且来试协这里一篇新辞。”
他心里已有定计，提笔便书，不旋踵，一篇新辞已经写出来。
不独潘三娘，就连厅内其他人闻言后也都难免好奇兼惊讶，他们本以为这大王所翻新曲只是闲来无事说说而已，却没想到真的伏案而就一篇新辞。
潘三娘还有些怯懦不敢上前，宦官杨绪便踏步行上，两手捧起纸张，忍不住按照潘三娘的唱法吟唱起来：“者边走，那边走，只是寻花柳。那边走，者边走，莫厌金杯、金杯酒？”
新辞不长，不过两联而已，杨绪还没走到潘三娘面前，已经吟唱完毕，似还有些迟疑不确定，回头看了看永安王，转回头又忍不住低唱一遍。只是他的声音干瘪枯涩，远不及潘三娘那么婉转悦耳，也勾不起人什么兴致。
潘三娘接过新辞，默念几遍，而后便又拨起琵琶试着弹唱起来：“者边走，那边走……”
李潼抬手打断李守礼的唱和，闭眼认真聆听，只觉得还是有一些失粘跳调，加上较之旧辞减了一字，因此那潘三娘弹唱起来略显凌乱，但即便如此，听起来效果较之旧辞还是好了许多。
他自己觉得好，还可能只是心理作用。可是潘三娘弹唱几遍之后渐渐协调起来，一俟曲终，米白珠已经拍掌喝彩起来：“大王新辞，真是、真是……妙啊！”
李潼眼皮一翻白他一眼，果然是个连六都喊不好的咸鱼。
另一侧的乐工康多宝也走上前，躬身道：“大王著辞，翻新雅致，但是协于此曲，却是略折辞工，冗调跳脱，还需勘磨……”
听听，这才叫专业意见，不要净说废话，如果不妙，我写它做什么？专业的就是专业的，是曲子冗调跳脱的缘故，不是我新辞写的不好。
“那么依康部头看来，是否还有修补余地？还有潘三娘，你有什么心得，也不妨直言道来。”
对于有真本事的人，李潼向来保有一份敬重，不耻下问。
康多宝也取来一琵琶，将旧曲拨弹，居然不差潘三娘多少。起码在李潼的欣赏水平听来，是品不出什么高低差别的。
他写的这一首《醉妆词》，是五代前蜀后主王衍的作品。大凡主前边带个后的，基本不是什么好货色，王衍也不例外，听听这首《醉妆词》，其人如何便也明白了。
这首词不庄不谐，不劝不教，唯道风流，只诉风流，因其纯粹，自有洒趣。让人一听就明白，这是一个坦坦荡荡的酒色之徒。
这么说吧，我来青楼只是想坐坐就走，批判世俗，可是听到歌姬唱这首词，我都想多喝两杯花酒。不是我咸湿，实在是艺术作品自有其感染力。
这种人设，放在人主身上，那是昏君无疑。但李潼巴不得被人当做酒色之徒，一个英俊又有才情逸趣的富贵闲王，简直完美！
有专业人士参与帮忙，事情就变得简单。那个康多宝拨弦许久，李潼也渐渐听出味道，其人每次拨弦都有细微差别，剔掉所谓的冗调去配合新辞，居然还是一个编曲的人才。
察觉到这一点，李潼更加欣慰，以前只觉得给武则天当孙子没有一点好，现在看来也不是。身份摆在这里，文抄都能搞成团伙作案，那些寒丁宅男们，他们能有这配置？
失粘错韵？不存在的，一定是曲子的问题，改！
李潼自己也积极加入其中，还把偷眼去瞄胡姬米大蛮的李守礼也拉过来，学点正事吧你，以后总不好事事麻烦别人。再说被娘娘知道你逃课不上学，跑来内教坊调戏胡姬，打死你都有份！
厅中几人协调声曲之际，一名内教坊宫役匆匆行入，附于宦官杨绪耳畔低语，杨绪听完后，看看堂上二王，欲言又止，沉吟片刻后趁着不被关注之际，悄悄行出了厅堂。
李潼视线余光扫见这一幕，也并没有放在心上，他眼下初窥门径正在忙事业呢，无暇关心其他。再说那杨绪留下来也没什么用，短处不少、长处却无，啥也不是。
不得不说，什么事情，都是内行看门道，外行看热闹。
胡人康多宝拨弦调曲，那琵琶伎潘三娘也没有闲着，不知从何处拿出一块两尺见方的薄木板，木板表面均匀密布着一排排的小凹槽，另有一把红色小豆捏在手中，只听康多宝拨弦一声，潘三娘便在木板放置一枚红豆。
“此为宫板，专为协律录调之用。”
米白珠也凑上来，见永安王有些不解潘三娘的动作，便低声解释道：“乐者多有笔墨不习，才用俗器录曲协律。”
李潼闻言后便点点头，这录曲的工具他倒是没有听过也没见过，但大约能够想象到其使用的原理。后世研究唐乐，无非故纸片言的搜罗与出土实物的推敲，即便是真正的古乐大师也不好吹牛说自己能够通知所有，他认识有盲点和漏洞也再正常不过。
乐工康多宝也停下拨弦动作解释道：“杂调翻曲协律，还是简单一些，宫调即定，只需要宫内上下调拨。至于清商等大曲翻新，还需乐悬贵器寻宫应律，重做勘磨。”
所谓的乐悬，便是钟磬等礼乐大器，是亘古相传的庄重器物。所谓古乐十二律，黄钟大吕之类，便是通过钟磬等确定其调律，又被称为宫律或者是宫商。宫位所在，便是乐曲起调调音与整体基调，寻宫应律，便是确定整首乐曲的宫调，或悠扬或低沉，或轻快或幽怨。
燕乐有四均二十八调，宫商角羽是为四均，一均则包含七调，合共二十八个音调。
李潼在乐理方面只是门外汉，尽管乐工康多宝解释诸多，但一时间也理解不了那么多名词。最终也只是有了一个模糊的认识，音调越多，一首乐曲应该就越婉转动听，曲风多变。
至于清商乐，则就没有这么多的调音变化，毕竟是用在祭天祀祖的场合上，还是应该以肃穆庄重为主，否则他们听嗨了怎么办？
尽管康多宝口称杂调翻曲简单，但在调试一番之后，还是放下琵琶拿起了一根横笛，开始吹奏试探起来。燕乐多以管乐定调，因为音色相对更加纯粹可辨。当康多宝换了乐器之后，就连李潼都能明显感觉到乐曲的调律变化。
如是过了小一个时辰，康多宝才结束了翻曲协律，而那潘三娘也将新曲以宫板红豆录出。如此李潼就看明白了，因为较之最初的排列，那些红豆下移了一行，且被减去了十几个，彼此之间挨得也更加紧凑。
“大王新辞雅致，胜于旧辞轻佻，故由小石降次高平……”
听到这康多宝的话，李潼更觉得满意，寻花柳都成了雅致而不轻挑，还有啥好说的，人才啊！
说别的都是多余，况且他也听不懂，还是要看成品如何。他起身伸个懒腰坐回坐席，然后便吩咐潘三娘：“且试奏一番。”
潘三娘抱起琵琶，再次拨弹起来，待到新辞接入，李潼闭眼聆听，眉梢频频上扬，很明显的感觉到正首曲调都发生了质的变化，节奏更紧凑一些，声辞谐和也更流畅，果然像那康多宝所言，少了一些轻佻旖旎，变得更加爽快雅趣。
人才啊！
一曲终了，李潼心中再次感慨，睁开眼还没来得及夸一夸对方，厅室外突然响起了鼓掌声，并伴随着一个略显沙哑但又爽朗悦耳的女声：“左张右望，金杯花柳，风流回转，真是妙趣横生！”
[color=#FF0000][b]0050 太平公主[/b][/color]

这种未见其人、先闻其声的出场方式，李潼真是讨厌，小样挺大谱儿，把我当什么？
不过很快，李潼就知道了，跟对方相比，自己这个破郡王还真就啥也不是，加上李守礼这个嗣雍王也不行。
杂乱脚步声中，首先趋行入厅的乃是刚才离开的宦官杨绪。那皮肉耷拉的惨白脸皮略显潮红，入厅后直冲李潼与李守礼座席前，拱手便急促道：“公主殿下驾临，请大王……”
公主？还殿下？
听到对方这称呼，李潼心中已是一突，拉了拉仍旧有些茫然的李守礼，一起从席中站起来步入厅前。他们也是一对王，还不够资格被称殿下，而能够被称公主殿下的，眼下唯有一人，太平公主！
随着他们两人站起来，乐工康多宝等人也忙不迭避到一侧，而厅堂门口则涌入许多的人。这些人明显分为两拨，外围的十几人前后簇拥，服色要单调朴素一些，应该就是属于内教坊的人。
中间则有二十几个人，男女皆有，衣饰装扮则要华丽鲜艳得多，而且各自手中都持器物，或团扇、或屏架、或香炉、或垂帷。
原本这厅堂面积也不小，将近七八十个平方，即便是有一些器物架设也敞亮得很。可是当这么一群人一起涌入进来，顿时显得有些逼仄，甚至就连李潼和李守礼都被逼退几步站在了内侧方。
既然已经猜到来者身份，再看到眼前这浩浩荡荡的架势，李潼可谓心态大崩。同为李唐宗室，看看人家什么样子！
刚才他还美滋滋身为大唐郡王，文抄都能团伙作案，可是看到太平公主出行前后仪仗，还有什么可说的。
且不说内文学馆给他们安排那小猫两三只的宫役随行，就连他们两人自己站在这仪驾队伍中，这一身衣装打扮只怕都泯然众人。
大概是入厅之前，那宦官杨绪已经禀告他们兄弟正在厅中，因此倒无豪奴扈从上来驱赶撩拨他们，少了一个打脸刁奴的机会，不过此刻李潼满心的自怨自艾，恨天不公，也实在没有什么心情搞这种操作。
这些随从奴仆入厅之后，便各自分开两侧立定，自然便显出了原本簇拥在人群当中的太平公主。
李潼抬眼望去，首先看到的便是这个姑母的体态衣装。太平公主个子不矮，起码在女人中算是比较高挑。最近这小半年伙食不错，李潼个头猛蹿，估摸着应该快到一米七，但较之太平公主还是矮了半个头。
其人身披紫红相间的貂绒大氅，倒是显不出少妇的丰腴体型，发式是比较简单的倭堕髻，有一块巴掌大小的金质扁形钗饰作花团状、当头贴发，拇指大的莹白珍珠并其他亮色宝珠垂落额前，显得珠光宝气，华美异常。
但在此刻李潼心态大崩下，真得埋没良心评价一句，俗，真是俗不可耐！堂堂大唐公主，穿金戴银的，暴发户一样！可是好羡慕！
之后注意到的，才是太平公主的相貌。《新唐书》讲：主方额广颐，多阴谋。简而言之，这娘们儿方头大脸，一肚子坏水，欧阳修这群人落笔也是真坏。
此刻看去，方头大脸是真的，白灿灿的脑门在那摆着呢。但评价人相貌，还是不能单说局部，得五官、脸型结合起来看。就比如李潼自己，五官单摘出来一个已经挺精致，综合起来更是俊美无俦。
太平公主额头略宽，上官婉儿也是，甚至此前见过一面的韦团儿，但这并不影响她们各自美态。大概唐人审美，偏爱那种大气端庄，真正可称小巧玲珑的温婉长相，反而所见不多。
李潼至今无缘见一见他的奶奶武则天，倒是想从这个号称像她妈妈的姑母相貌上略窥揣摩一二，但还没来得及仔细打量，很快就被太平公主那明亮并神采奕奕的眼神所阻，拉一把李守礼垂首上前见礼道：“侄守义并二兄守礼，拜见姑母。”
倒不是他怕了这女人，眼神碰撞都不敢，实在奶奶不亲，说话不硬气。但凡我奶奶给我一分颜色，我能瞪眼跟你对视一整天！
太平公主也在饶有兴致的打量二王，视线在二人身上巡弋不定，听李潼见礼便微笑起来：“你是守义，那是守礼？三郎是吧，见到你，倒是让我想起二兄。你们、唉，入座吧，不要拘礼，我也是闲来路过，知你二人在此翻曲弄新，转步凑上一趣。”
一边说着，她又深深打量李潼两眼。
这片刻的工夫，已经有人在堂上张设起松软座榻，并将先前李潼二人坐具下移。待太平公主登榻之际，其他众人这才上前向二王见礼。
听到他们各自介绍声，李潼心情更阴郁几分。原来内教坊执事者非只宦官杨绪一人，还有一名太乐署的乐正并两名宦官直案，这套领导班子里，宦官杨绪不过只排四五位。
此前几人俱都不在，可是现在却都屁颠屁颠跟在太平公主后边露了面。人情的冷暖，真是毕露无遗。
但眼下当着他姑姑的面，即便心里有什么愤懑，也都不好表达出来，只是拉了一把明显拘束起来的李守礼，并在太平公主榻前列席。
“你们刚才翻的曲子是什么？者边走、那边走？刚才在外，听得散乱，能不能再奏一番？”
太平公主垂首望着两个比较陌生的侄子，笑语说道。
李潼这里还没来得及开口，下方宦官杨绪已经拍手道：“康部头，潘三娘，入前起奏！”
这狗家伙，胯下无鸟话倒接的挺快！
彼此待遇不同，受此冷落，李潼正是满腔幽怨，也不好将仇恨遍布在场所有人，太多不好记，看到这宦官杨绪如此热情，算是把这太监记恨上了，得空就收拾你！
可见多做多错，要知道，他们来内教坊的时候，可是只有这个杨绪露面，其他监事则能避则避。
两名参与翻曲的男女乐工上前，康多宝还是请示望向李潼，见其颔首这才上前见礼并摆出乐器。
听着旋律响起，李潼视线余光却是打量起兴致盎然，正在随曲打拍的太平公主，心中却难免诧异。
他真没想到此时此地见到太平公主，眼下已经到了十一月，换言之太平公主的丈夫薛绍早被牵连入狱，离死不远了！
心中疑窦丛生，他甚至都按捺不住想问问这个姑姑：你老公都要死了，你还在这里寻花柳，姑姑你咋这么心大呢？
不过随着思绪转动起来，他很快也理清楚了当中的逻辑。
李唐宗室作乱，余波一直持续到了明年乃至于还要更往后。在这过程中，武则天铁血手腕，下手绝不留情，牵连者甚众，也绝没有因为薛绍是她的女婿就另眼相待而施加包庇。
在这样的背景下，皇宫大内可以说是时局中为数不多的安宁所在，像李潼他们一家，乏味是乏味，其实生活没有太大波澜。
他们一家被从巴州押回，囚在大内已经数年之久，说实话，外廷那些张牙舞爪的酷吏们应该有相当一部分甚至都不知他们的存在。
毕竟这个时代又没有什么云搜索，资讯的传达主要还是仰仗口耳传播。
武周一朝前后，又以时局变幻频繁著称，李贤虽然曾为太子，但那毕竟是多年前的事情，皇帝都换了俩，剩下这个也岌岌可危，那些新近鹊起的酷吏们，有几个还能熟知这些故人故事？
就算有人还记得，当他们打听李潼一家下落并搜索罪证的时候，说不定同僚已经猎取了好几个目标，办妥了好几个冤案。
这些酷吏们，他们彼此之间也是互相竞争的，李唐宗室虽然不少，但也还没到斩杀不绝的程度，还是抓紧时间先搂几个显眼的再说。
在这样的时局背景下，武则天还记得将女儿接进皇宫大内保护起来，可见对于这个女儿的确是真爱，但也远未到爱屋及乌的程度。
彼此对比之下，原本李潼一家已经住在大内，武则天却随手一提让时局中人再注意到他们的存在。虽然这也是李潼所希望并促成的结果，但想想这当中的待遇差别，还是让人心寒不已。
武则天根本就不在乎，他们一家人会不会因此被卷进外廷的政治风波中！
一想到此前嫡母房氏因为他们三子能够上学而感激流涕，再对比眼下高坐席上而悠闲听曲的太平公主，李潼心里真是别扭得不得了。
后世言及太平公主，总不乏人因她一生爱恨情仇唏嘘不已，但李潼咋就觉得那么无病呻吟呢？
你太平公主死了老公可怜，你就有资格任性、弄权、为爱痴狂？死了老公没耽误你玩面首，你跟你妈一个样，只是馋男人们的身子，**！
李潼觉得他是真有资格吐槽一下这个姑姑，真要硬杠无非这种说辞：你只是丢了一条命，可太平却失去了她的爱情！
唉，偏激了。
李潼当然也知道，他们一家苦难与太平公主无关，他奶奶愿意给女儿更多垂怜，那也不是别人能决定的。他跟这个姑姑没啥冲突，甚至如果能加强互动、培养感情的话，对他们一家处境也会有改善。
当然，这必然只能是后话了。看到太平公主眸光异彩流转，弹指应拍的悠闲模样，仍是浑然不知黑潮正在将她夫家给吞没。
但大内与外界即便有消息隔绝，不过滞后几日，乍闻讯已是生死两隔，李潼虽然不怎么同情，但是想想也觉得挺唏嘘。
[color=#FF0000][b]0051 《逍遥王》[/b][/color]

一曲终了，太平公主对这首新翻曲子表现得很是喜欢，又命两名乐工弹唱几遍。
宦官杨绪见状，忙不迭找来永安王刚才写辞那张纸，腆着脸要呈送上去，却被太平公主榻前女史所阻，从其手中接过纸张转呈公主。
李潼冷眼看着这几个内教坊官员们，一个个瞪大眼仔细观察太平公主神情喜怒，对于他们兄弟却少有关注。
他心中一动，偶发奇想，他奶奶既然已经将他们一家再次提出来，未来是福是祸都不可能就此打住。无论前途如何，他也不愿意重归大内过那折磨死人的枯寂生活，势必要考虑到出阁立府的事情，有没有可能争取一个太乐令的官职？
太乐令隶属太常，即就是司礼寺，不过是从七品的官职，但却能够兼管内教坊。不争馒头争口气，如果他能做成太乐令，一定要把这群趋炎附势的家伙们再骟一遍！
这件事，不是没有操作空间。
虽然不知未来天授年间会有什么样的祸难临头，以至于长兄李光顺被鞭杀，李守礼这个大宝贝也被折磨成风湿病，但眼下而言，他们兄弟即便再次，那也是大唐宗王。
屠刀举起时，那是另一套逻辑。但在此之前，只要这身皮在身上，仍是人模狗样。
李潼之所以对出阁有信心，就在于心知天授年间，他们一家其实被放出过一次，与李旦的儿子一起出阁。想必是他奶奶要钓鱼执法，把人放出去，看看能不能钓上来几个不安分的目标。
反正事后不久，一群人又被提溜回大内中，然后李旦就倒霉了，自己被诬告谋反，老婆被杀，险之又险的渡过一场劫难。
李潼是希望能够苟到这一时期，然后趁着这一次机会，到外边溜达一圈搞搞骚操作。他又不是要谋求什么大位，当然也谋求不到，但一个七品乐官难度应该不大。
如果他自己能够表现出一定的辞乐禀赋，有了这一层说辞，按照他奶奶对他们一家浑不在意的态度，随手安排一个太乐令卑职不是没可能。
这么一想，李潼心情豁然开朗，哪怕出宫不久再被提溜回来，只要能当成太乐令，再把你们骟一遍还用一天！
当然，几个高低眼的乐官倒不能促成李潼做出这个决定，而是突然意识到太乐令或者说太乐署这一套系统都是挺有发挥余地的，而且在武周朝局中也不会太敏感。
上席太平公主已经把那首词看了一篇，一手捏住纸垂首笑语道：“这一篇曲子词，真是洒脱风流，回文妙趣，让人品意无穷啊。是你们哪个写成？”
李守礼坐得更近太平公主，听到问话声却局促得很，混没了平日的大大咧咧，只是摆手道：“是巽、是三郎。”
“原来是守义妙笔！”
太平公主深看李潼一眼，笑容更胜，转又作唏嘘状：“早前知你们一家自巴中归都，我也心念，想要去看望一下嫂子。无奈已经不在阁内，夫家上下支应，儿女庭下喧闹，倒是怠慢了。”
说话间，她又指着李潼说道：“三郎酷肖你父啊，反而让我不敢深睹，只恐伤怀故事。已经卓然成人，风姿大可观赏，兼有盎然才趣，我家门两个幼劣，来年若能成此风姿，那也真是值得欣慰。”
听到太平公主这面子寒暄，李潼也只是笑脸回应，并不入心。
不过太平公主这随口寒暄，倒是越发让李潼感觉到在武则天的包庇下，这个姑姑所享有的超然。他至今也见过不少人，真做寻常姿态而不忌讳他们兄弟身份的人实在不多。
这样的氛围，倒是让他比较舒服，不会因为对方的态度而对自身尴尬处境念念不忘。
“是了，曲子叫什么名字？”
太平公主话题又转到这首新曲上，听潘三娘道是《醉公子》，她便皱起了眉头，摇头道：“还是浅鄙了一些，辱没一首妙辞。既然是翻新辞曲，还是再拟新目。”
说话间，她真的低头沉吟起来，由此可见是真的喜欢这一首辞曲而不是场面应付。
过片刻，她突然笑起来，屈指敲额：“我真是越俎代庖，空费了心思。新辞既是三郎所拟，自然更有心意。”
李潼拱手道：“一首俗辞偶戏，哪有心意可夸。能得姑母趣赏，已经让我开怀，若能得赠新目，或能更得雅评。娘娘庄重，也会因此少责几声，怨我酒色痴迷。”
“哈哈，这也真的是。嫂子确是得体之人，未必喜闻新声，难得三郎你趣意自养，没有因此损了才情。生在这样人家，酒色之外，又有什么值得念念不忘？姑母是喜你这份才趣，勿因俗情自贬。我家儿郎，自该风流翘楚，不后于人。”
说话间，太平公主眸光一闪，拍手道：“不妨《逍遥王》，你们诸位觉得如何？”
当然是好了，太平公主这新的曲目道出，接着便获得了满堂喝彩，那名太乐署的乐正还捻须谄笑道：“大王新辞立趣，公主殿下妙目巧取，佳作并成，卑职请并署录籍，传习坊中。”
太平公主却摇头摆手：“才趣哪能占得，我家三郎自有风流宗主姿态，我怎好添占引噱。传习坊中倒是不错，来日入殿问省，我要传乐御前，向太后陛下夸她佳孙逸趣。”
听到这话，内教坊诸人都是脸色一变，再望向永安王时，眼神已经生出几分变化。
至于李潼，闻言后对这个姑姑也是好感大生。不过他也明白，什么御前传乐云云，他也只能是心领了。等到家门祸讯传来，他这姑姑只怕彻底没有了这样的闲趣，人的悲喜本不相通。
眼见太平公主与李潼往来对话，谈笑风生，李守礼却有几分无聊，可他就算想插嘴也不知道该说什么，居然罕见的察觉到天色不早，便抬手拉拉李潼衣袖，低语道：“巽奴，不早了，晚归娘娘怕是要问。”
李潼这会儿才发现时间早已经过了午后，他们从内文学馆过来内教坊要用半个多时辰，回去仁智院又是大半个时辰。没办法，家院实在太大了。冬日本就天短，算算时间，现在走紧赶慢赶也得傍晚临黑才能到家。
一想到太平公主夫家祸事，李潼也知眼下不是与这个姑姑认真培养感情的好时机，于是便与李守礼一同起身拱手告辞。
“天日尚早，何必急归。久不见面难免情疏，三郎你风采才趣可夸，正要再问是否还有别作，安坐畅谈，稍后我自送你兄弟归苑，并问候嫂子。”
太平公主的确是很欣赏这个才貌俱佳的侄子，这也难怪，她与夫家一众人都有隔阂，母家这边又被她母亲闹得鸡飞狗跳，四兄李旦那里太敏感不好常走动，并又不喜武家那一群鹊幸之徒，已经很久没有与亲人欢聚。
算来算去，这守义真是她亲戚中难得让她感兴趣的人。
“倦鸟投巢，孺慕难舍。何况姑母长辈，怎敢讨步相扰。亲长疏立，幼弱无凭，守义也想久侍邀宠，来日必恭谨求见，还望姑母勿厌。”
李潼又长拜说道，言语中留下一个日后拜访的小扣。
太平公主听到这话，眉眼跳动，似有感慨道：“亲眷深深，真是不错，嫂子教成你们如此，可见辛苦，也足慰亡人。罢了，今日到此为止，我也念起阁内还有小儿待我。你家表弟尚在襁褓，吵闹得很，我也是趁他睡去，偷闲一乐。”
“是了，三郎异日来访，我来给你介绍表弟表妹，让他们见识我家儿郎卓越风姿，知有佳人可追。我是住在苑中……罢了，近日也是思家，来日我请你过府，并见一见你家姑婿，他也是雅好诸家俊彦从游，三郎你必能予他几分惊喜！”
说话间，太平公主也站了起来，与李潼等摆手作别，先行离去，那种坐言起行的洒脱，倒是颇类其母作风。
只是听到她那临别所言，李潼心中又是一叹，他是没有机会与驸马薛绍见上一面了，算算时间，只怕就连太平公主自己都难再见夫婿。
眼望着太平公主一行浩浩荡荡离开，李守礼目露沉吟思索状，倒是显得眼神有几分深邃，又过了片刻，正当李潼以为他要说什么重要话时，却听他问道：“巽奴，咱们还有姑母？”
李潼听到这话，抬手一拍这小子肩膀，这一天天想啥呢！
“面子亲戚，闲人一个。”
李潼也不觉得与太平公主偶遇一次有什么大不了，禁中数年缘悭一面，可想而知亲谊有多寡淡。
就算是他奶奶刻意隔绝，太平公主若真对她二兄一家有记挂之心，总有机会见上一面，可李守礼连自己有个姑姑都不知道，当然也是因为这小子没心没肺惯了。即便家人有提，未必在意。
他也不是责怪这姑姑冷漠，毕竟他亲奶奶更毒。只是面子亲戚，逢场作戏，至于推心置腹、祸福与共，那纯属想多了。
老公没了可以改嫁，感情不好可以养面首，侄子算个啥？当然，如果他真有价值，值得他姑姑高看一眼，那也不愁会不会断了往来。
人，终究还是要自强。
但强或不强，只是一个概念，出路在哪里，他其实已经有些茫然了。
此番与太平公主一见，让他感触最深还不是彼此之间相差甚远的处境，而是由此联想到太平公主那么优越的弄权条件，最后都难免折戟。
由此反观自身，更让他觉得生机实在有些渺茫。入读内文学馆之前心头那团火热，已经被接连几盆凉水泼得有些余烬零星。
[color=#FF0000][b]0052 大酺献乐[/b][/color]

送走太平公主，内教坊众人才又关注起了二王，自那山羊须乐正以降，神色都有几分讪讪。他们自己这趋炎附势，差别待遇，大概自己都觉得过意不去。
真正的贵人送走后，几人这才连忙转回头来，想要补救一番，于是便纷纷夸赞起李潼那首被太平公主拟为《逍遥王》的新曲。
报复是日后，且还未必能遂愿，但冷眼却是眼前。李潼气量大不大不好说，但世道的冷漠真是感受深刻。此前困在仁智院不必多说，但走出仁智院后与世道之间那种格格不入，也实在是令他毛骨悚然。
内文学馆虽见外臣，但彼此全无有效交流。内教坊这里，如果不是与太平公主在此偶遇，这些乐官们他根本连见都见不到。
深陷绝境不可怕，可怕的是手足俱缚。一时间他甚至都生出几分自疑，他究竟有没有可能在这个世道活下去？如此心境之下，脸色自然也谈不上好。
眼见永安王神情寡冷，那乐正额头也是冷汗隐沁。他此前忙于监督排演曲目，又哪有心情去应付两个闲散宗王。可太平公主却是神皇爱女，与二王分量怎同。
原本得罪了也就得罪了，几个宦者内官或还需要担心，可他却隶属外朝司礼寺，对两个在囚宗王是不怎么放在心上，难道还能扑上来咬他？
可是刚才太平公主却说了，要向神皇陛下献乐夸孙，帝王家事，是他一个卑品下吏能窥？到时候只怕永安王嘴角一歪，他就要死无葬身之地！
想到这里，乐正怎么能不心慌。但他也知自己场面实在做得太难看，怪不得永安王对他冷眼，眼见一番吹捧没有奇效，他又搜肠刮肚上前谄笑：“今日幸闻大王新曲，才知人间玉才，丰姿神采……”
会说话你就多说点，不行给你出本书。
李潼仍是闭口不言，并示意李守礼往坊外行去。他的心境实在有些崩坏，亟待建设。
乐正见状，忙不迭追上去，一边擦着额间冷汗一边疾声道：“知大王有此趣才，卑职斗胆有请……近日坊中习练大曲，是为新年大酺铺设，旧曲不合新世，不知大王能否才情施舍，翻新旧章，再拟华篇，献乐礼前？”
李潼听到这话，脚步顿了下来，已是心念急转。
他笼中雀鸟，要做什么只能借力而行。可是眼下，周遭能够接触到的人事本就寡淡，要么滑不留手，要么无从深入，任何一点渺茫的机会，也实在不舍得轻言放过。说到底，还是不甘心坐以待毙。
礼乐虽是国之大事，但乐工却是贱籍。对一般人而言，这一份邀请其实也没有太大诱惑力，做好了不过一个辞曲弄臣，哪比得上朝堂纵横、畅议国事。如宋之问之流，已经是诗文清贵，都还念念不忘要求进步。
但他是一般人吗？
后世《代国长公主碑》有载，天授年间，武则天御明堂宴，楚王李隆基时六岁，舞《长命女》，皇孙李成器十二岁，作《安公子》，卫王李范五岁，弄《兰陵王》。
瞧瞧，五六岁的小孩已经懂得舔他们奶奶了，而且还是在他们奶奶刚把他们爸爸皇位撸了那时候。李潼如今已经十四五岁，怎么能不懂事？
可是尽管心中已经十分意动，李潼还是一副冷脸淡然状，只是回头瞥了那乐正一眼，随口道：“不知乐正署事几品？”
那乐正听到这话，脸色顿时羞红，垂首片刻才涩声道：“卑职马齿虚长，不过恭事署下九品。”
讲到这里，他又连忙说道：“但寺中目下仍忙于洛典、祀典诸礼备乐，乐事繁多，监事乏用，内教坊诸种，暂由卑职直案。”
李潼问这话，当然不是只为了羞辱对方那么简单，只是想确定对方说了算不算。待听到这个回答，心中已有了然，也有感于他奶奶这段时间可是真忙。
洛典便是前往洛水接受宝图的典礼，祀典则是在明堂祭天祀祖，这几种都是庄重的大典礼，自然需要更重要的人员、更多的人手去盯着，去筹备。
相对而言，大酺仅仅只是一次规模比较大的团建聚餐，要求自然不高，所以太乐署干脆只派了一个九品的乐正来监督。
不过看到对方那自信笃定的眼神，还有后边眼巴巴望着他们的那几个宦官，李潼还是忍不住一乐，得亏你活在开元前，要是再往后，别说你区区一个九品卑下的乐正，哪怕你上司的上司太常卿，看到太监只怕都不敢这么吹大气。
话说回来，武周一朝诸般不好，起码宦官是抖不起来。当然也是因为同为内臣，武则天要更加信任女官，对于这些不阴不阳的家伙便有疏远嫌弃，权力就这么多，自然是你多我少，卑微得很。
也正因此，太监们才那么干劲十足，豁出命去跟着李家父子们换天革命，才有了之后开元乃至中晚唐的风光，也真是一分耕耘一分收获。
洛典、祀典那种大事，李潼就不参与了。不过大酺献乐这种轻松欢快的场合，倒是可以搞一搞。
即便不能勇争人前，也不能落于人后，总不能真等着太平公主走出家变阴影再向他奶奶引见，那他真的只能坟头唱歌了。
“浅才闲趣，偶或勃发。庄重任事，那也不必。不过你等所制部曲，我倒也想提前一览，之后几日，也会闲来走动。”
虽然这乐正面目在李潼眼中已经变得可爱起来，但他还是一副兴趣不大的表情，倒也没有把话说死。
那乐正听到这话，才松了一口气，只要永安王还愿意出入坊间，他也就还有补救的机会，将恶劣印象稍作回挽。
这么一想，老脸便笑成一朵菊花：“大王才趣旷达，能得赏评已是至幸，岂敢再推案事相扰。”
对于这个小乐正能否保送他作品直达大酺典礼，其实李潼期待不大，他的身份毕竟有敏感之处。
眼下内教坊是老虎不在家，猴子当老大，但等到前边大礼完成，肯定会有品级更高的官员回转坐镇，未必还愿意让他参与其中，毕竟身份越高，越清楚他这个所谓郡王究竟是个啥货色。
但他也肯定也要想办法借力消力，努力争取。就算最后真的无有所成，起码也是忙着去死，而不是百无聊赖的等死，人生尚留一点尊严。
讲到这里，他才与李守礼一同离开，回到内文学馆拿起小书包，汇合了长兄李光顺一同返家。至于今日内教坊诸事，那自然是只字不提的。
之后几天，生活依然没有太大的波澜，但李潼每天的活动，还是变得前所未有的充实。用专业术语来说，接连打开了内文学馆和内教坊这两个副本，活动空间与内容得以大大扩展开。
内文学馆里，他没有什么太大的需求，只是想跟直案钟绍京联谊一下。可钟绍京身在外廷，久不露面，实在鞭长莫及，除了每天送长兄李光顺来上学，待在内文学馆时间很少。
至于内教坊，成了他白天主要的活动场所。
太平公主威风余韵仍在，内教坊乐官对他们兄弟也都恭敬有加。不过除了几个技术性乐官之外，李潼也懒得搭理其他几个。
再骟一遍之类不过偶发噱念，欺负几个内教坊卑官也没什么意思，如果能在武家人如武承嗣、武三思之流面前抖起来，那才是真威风。
当然这愿望挺美好，难度也挺大。且不说彼此少有机会碰面，眼下武家人忙着给他们姑姑履极造势，完成武周革命后又满眼盯住储位，皇帝李旦与其身后一众李唐遗老才是他们真正的敌人。
至于李贤这死鬼的儿子，他们还真不正眼看。李潼再怎么想找刺激，也不会无聊到去撩拨武家人。
所以他在内教坊里，主要还是翻阅乐籍曲谱，顺便学习一些乐理知识，并翻阅一些乐府旧诗和曲子词，温故知新。
虽然内教坊也有康多宝等翻曲人才可以提供帮助，但基本的声韵乐理他也还是需要了解一下，搞起文抄来，也能更有针对性。
做这些的时候，自然要把李守礼带上，要善用这小子的天赋，培养成一个能够随身带着的曲子库。
李潼也发现了真正有天赋的人是怎么精进的，他这二兄真是有歪才，李潼是眼看着他头天还有些笨拙的摆弄琵琶，第二天傍晚离开内教坊之前，居然已经可以磕磕绊绊的勉强弹出一曲完整杂调，到了第三天的时候，笳管居然也已经呜咽成调。
原来你小子才是一个真正的酒色之徒！
“我也只是随手一试，没想到这么简单。”李守礼如是说。
有了这些新发现，李潼吃味之余，也有几分欣喜。毕竟正如太平公主所言，他们这样的人，即便有别的才干也根本就没有用武之地，反而会成为招惹祸患的由头。他二兄有这样的天赋，且被挖掘出来，挺好的。
原本挺美好的小日子，结果又发生一桩意外，令得李潼心情瞬间转为阴霾。
这一天上午，兄弟三人再如往常一般来内文学馆，便见又有数人立于门前相迎。
李潼远远看到站在正当中那一抹蛤蟆皮身影，心情顿时振奋起来，脚步都加快几分，那感觉就像是……不好形容。
可是当他来到近前，看清楚对方模样后，一时间却是愣住了，眼前这人虽然也是身穿绿色圆领袍，但体型要更高瘦，胡子要更长一些，年龄更大十几岁，绝不是他心心念想的直案钟绍京。
就算钟绍京三十好几还在发育期，也不可能短短半个多月的时间里大上十几岁啊！
[color=#FF0000][b]0053 误我少王[/b][/color]

眼见三王行进，那一名绿袍官员也连忙趋行上前，叉手恭声道：“卑职凤阁通事舍人王贺旺，奉命新直内文学馆案事，拜见三位大王！”
听到对方介绍，李潼又傻了眼，然后才发现对方虽然也是身穿绿袍，但那绿色要远比钟绍京的七品浅绿深邃得多。
凤阁通事舍人，官从六品上，已经是中书省的中层骨干，品秩要比钟绍京凤阁主书的从七品上高得多。而且由于身在台省要枢，通常而言，这品级还要比寻常再高一等。
中书省号为凤凰池，五品中书舍人称为宰相之副，出入机枢，分押六部，那真是给个刺史都不换！
可是这官大官小，跟李潼又有什么关系？王贺旺？我擦鞋仔钟绍京哪里去了？
心中虽然这么想着，李潼却也不敢傲慢。看他这半年来跟什么人打交道，那些宫官、宦者就不说了，官秩六品的朝臣那真是听说过、没见过，而且还是较之寻常更加清贵的凤阁通事舍人，真的是要庄重相见。
于是他也按捺住心中快要喷涌出来的疑惑，并两位兄长一起与这名官员彼此见礼，一起行入内文学馆直堂，彼此落座后他才终于忍不住发问道：“何以不见钟绍京钟主书？”
王贺旺听到这话，脸色顿时显得恭敬又谨慎，再次起身叉手道：“此前阁事繁忙，诸上官俱分身不暇，绝非有意礼慢大王等。钟绍京忝在此任，贪禄虚劳，实在罪恶，已被褫夺官阶，以警后来……”
这、这是怎么回事？
对方那恭谨小心的态度，已经让李潼颇感诧异，实在是自知之明太深刻，他们兄弟有什么值得对方这样忌惮？
在听到对方的话之后，李潼更觉大脑直接宕机，整个人都呆滞了。钟绍京被褫夺官阶，不干了？那他还怎么招揽？鞋谁擦？内应谁做？
他倒没有第一时间将此牵扯到自己身上而迸发出什么危机感，毕竟他想搞事情的想法一直藏在心底，无非对钟绍京表现得稍微重视了一些。我爱书法行不行？我爱男人行不行？而且只怕就连钟绍京自己，也不清楚自己日后会有怎样际遇。
所以很明显，这个钟绍京被夺职跟自己是没有多大关系的。如果他对谁稍微重视一点，就能让对方被夺职查办，那在武周一朝就好混了，他能让新建的明堂空到养耗子！
因此眼下他真是满腔怒火，蹲在内文学馆，就想歪瓜裂枣搂一竿子，网都张好了，谁他么截了我的胡！
但他还是自信太早了，当他听完王贺旺所讲述缘由，心中已是万马奔腾，看看自己的手，恨不得想剁掉，没事搞啥骚操作！
事情很简单，但却远远超出了李潼的想象。
他与李守礼逃课往内教坊去混日子，最开始也没啥。负责教育他们的那个宫教博士周举，估计也就是赶鸭子上架的情况，看到李潼留下的那首《游仙诗》请假条也没说什么，只是收起来继续自己的教学。
大概在这位博士看来，嗣雍王与永安王不来上课，他反而更轻松。三王中乐安王年纪最长，也最安分，那二王则稍显顽劣，每天在课堂上打闹不已，似乎不太将他这个讲师放在眼中，也让他心里有些发堵，现在这个样子挺好的。
原本若只如此，那也没什么。对博士周举而言，教育一位宗王总比那些宫婢们要更有成就感，而且由于这个缘故，他的俸禄也翻了几倍，乐得就这样把日子混下去。反正内文学馆处在禁中，应该也没什么人关心他的教育成果。
但这一点，博士想错了。的确时局中绝大多数人对嗣雍王一家是持漠不关心态度，但却有一个例外，那就是殿中监欧阳通。
殿中省事务，主要围绕皇帝李旦进行。可是现在皇帝一直待在禁中、少见外臣，欧阳通这个大管家自然也是少有操劳。人一旦闲下来，思绪就不会那么杂乱，因是对他所倡议三王读书的事情有些念念不忘。
不过三王眼下正于内文学馆接受启蒙，欧阳通也不便频频打探禁私。他性格是有几分倔直，但也不傻，该有的政治觉悟是有的，否则也不会混到三品高位，单靠其亡父欧阳询遗泽明显不行。
因是他按捺了一段时间之后，又趁着某次入登政事堂之际，正逢博士周举在署禀事，便随口问起三王学业如何，什么时候能够出阁受教？
这位博士周举哪想到朝中还有大臣对三王学业如此关心，当时就有些发毛，战战兢兢稍作回禀。欧阳通得知授学仍在《千字文》打转，脸色已经不是很好看。
周举恐被追责，忙不迭呈上永安王所书游仙诗，不是他不尽力，实在是诸王顽劣，自己不求上进，以期稍免斥责。
他这思路是对，但哪想到永安王在这里又埋了一个小扣。他自己五十多岁伏案苦学，勉强明经及第，书道只是寻常，虽然也觉得永安王笔法略新，但也不怎么重视，毕竟永安王少顽姿态他是看在眼中。
可欧阳通又哪里是寻常人，其父欧阳询本就国朝楷书大宗师，欧阳通秉此家学，久浸其中，自有非凡造诣，与其父并称“大小欧阳”。
在周举看来只是寻常的笔痕，落在欧阳通手中后，视线一触顿时便被吸引住。
李潼散学颜体多年，不敢夸入门，但就算仅仅只是得于形似，颜体那丰腴端庄、浑厚宽博的基本特点也被表达出来，与欧体瘦硬挺直大不相同。
欧阳通家学久浸，笔力或是不逮其父，但清劲瘦硬之资犹有过之，此际突然看到大脱前人窠臼的一种新书体就摆在眼前，所受冲击之大可想而知，捧住永安王所书一时间竟然失语凝神。
博士周举眼见欧阳通如此表现，心中已觉要遭，正待再述二王余劣补救，本来端坐席中的欧阳通却陡地挥拳砸在凭几，良目圆睁、戟指周举怒喝道：“奸贼，奸贼！愚不堪用，不识真金，几误我少王！”
博士周举于凤阁只列杂阶，自然没有独立的办公场所，只在众人团聚的大直堂里接受欧阳通垂询。此际听到欧阳通破口大骂，直堂余者俱都纷纷侧目望来，只见欧阳通一脸盛怒，几欲扑向那瑟瑟发抖的博士周举，忙不迭上前拉阻。
欧阳通自有盛怒的理由，他进言三王出阁读书已经是冒了不小的风险，不说宪台格辅元登署责备，近来也多有知事者讥讽他不识时务，心中多多少少是有一些激愤。
今日垂询三王学业，欧阳通也是在给自己一个交代。假使三王真的愚不堪教，他此前进言也算是尽了自己的力，问心无愧，不必再作关注。
永安王笔法形工意缺，在欧阳通这种大书家看来自然不算什么，但是那横竖勾折间所透露出来的新意开创，自有一种推没前人的章法气概，可知永安王确是天分极高。
若能从善以教、悉心引导，待其笔法大成，甚至都能与欧阳通自己作君子之争！
可是这个博士周举，非但不能熟视如此天分，言辞之中反而暗指少王顽劣难教。本身已是失职，竟然还敢诿过污蔑少王，欧阳通如何能不怒！
直堂众人不知原委，上前拉阻，却只让欧阳通更加恼怒，两眼死死盯住那仓皇不已的博士周举，怒喝道：“内文学馆直案者谁？何等昏聩，选用你这庸劣之徒！”
“卑、卑职实在……请欧公恕罪、请……直案钟主书，嘱我寻常案授、主书久不入馆视事，卑职浅才、卑职眼昏、实在、实在是……”
博士周举，这会儿也彻底的慌了，乃至于忘记欧阳通并非凤阁上官，于他根本也谈不上恕罪与否。他区区一个宫教博士，九品卑下，怎敢独自承受一位三品重臣的怒火，张口便将主书钟绍京拉下水。
这次他好在没有错，欧阳通即便再怒，也不会按住他一个卑品下吏捶打不休。有了新目标之后，他于堂中跺脚怒喝：“钟绍京何在？”
直堂中又是乱糟糟一团，片刻后才有人上前禀告：“春官内署门额缺提，钟主书前往立笔未归……”
听到这一回答，欧阳通更是气得双肩频颤，乃至于悲愤大生。他冒不小政治风险，为三王争取一个读书立学机会，结果钟绍京这个直接受命者玩忽职守，根本就不在意三王能学与否，倒是热心于给武家子提笔阔书，究竟谁家臣僚！
凤阁机枢所在，甚至宰相政事堂都设此中。此处喧闹很快传达及上，很快另一名紫袍大员被前后拥从匆匆行来，入直堂见欧阳通须发贲张的怒态，脸色变得有些不甚好看，当即便冷哼道：“殿中虽闲，未闻欧监已直凤阁！”
来人乃是凤阁侍郎、宰相张光辅，听到对方这么说，欧阳通更是激怒，但也还未分寸全失，环视周遭后便沉声道：“张相要与老朽于此体格互损？”
此处不过凤阁下直，人多眼杂，张光辅自然不会在这里与欧阳通争论不休，闻言后沉着脸微微侧身，抬手作请行状，自己却先一步踏出了直堂。
[color=#FF0000][b]0054 锁喉之臣[/b][/color]

凤阁独属于张光辅的直厅中，张光辅与欧阳通左右分席、于屏前并坐。在张光辅面前几案上，则摆着永安光李守义手录之诗。
张光辅脸色仍是沉静，心中却是怒极。他已经自欧阳通口中得知事情原委，心中之恼怒，一则在于欧阳通其人胡搅蛮缠，为这样区区一件小事居然就敢大闹凤阁直堂！
凤阁是什么地方？政事堂所在，百署首脑之地，极尽庄重威严之场合！这里每天处理的事务，桩桩种种都能影响整个帝国未来走向。欧阳通好歹三品服紫，居然这样不知轻重，小题大做，扰乱秩序，实在不知所谓！
但除了对欧阳通的恼怒之外，张光辅更气的是那个名为钟绍京的主书，你去惹谁不好，偏偏来惹欧阳通！欧阳通此人，俗情难说，说好听点叫做孤直不阿，不好听那就迂腐近痴。
这样的人，或因品格纯粹而受人高看一眼，但要真有了什么分歧，绝对能把人闹得烦躁不已。他虽然是宰相，但也实在不愿意跟欧阳通打交道。
“此事我还真未有闻，多谢欧监警我。至于署下真有失职，稍后阁中会作公裁。欧公若还有意追看，来日可于政事堂厅前待告。”
虽然欧阳通力陈钟绍京罪状，但张光辅也不听此一面之辞，更没有道理因为一个署外之人闲论便要惩戒自己的部下。
欧阳通也知张光辅并非推诿，毕竟这件事发生的时候，张光辅正率兵在豫州平叛，归来后事务杂多，未必事事躬亲。
但他自然也不会就被这么简单打发走，同样冷声道：“三王幼孤，人望冷漠，我既知此，便绝不会就此罢休，无非此身勋授敬还朝廷！钟绍京此獠，恃小才而薄德行，荒我少王俊才，罪之大矣！今日失仪，恭待裁议！”
说完后，他便起身拱手告辞。
“老匹夫！”
待到欧阳通离开，张光辅才蓦地一拍几案，并怒声道：“厅下知此事者，速速入前详述！”
厅前自有凤阁诸人，听到宰相怒吼，便有人硬着头皮趋行上前将此事前因后果详细解释一遍。
张光辅在听完之后，总算是有了一些了解，他没想到欧阳通干预此事竟然如此之深，一时间倒是有些迟疑。
故太子家小幽在禁中已有多年，久不为外所知，如今却被太后泄出声迹，可想目的绝不单纯。尽管如此，欧阳通还是捐身其中，力倡三王出阁读书。可想而知，其人临行前所言不是虚言恫吓，此事很难模糊过去。
他正沉吟之际，厅前响起钟绍京略显仓皇急促之声：“张公，卑职……”
“不必多言，解下袍带符印，归去待议。”
张光辅抬眼看看满头大汗、一脸急促的钟绍京，抬手一摆随口说道。他不是怕了欧阳通，只是觉得没有必要因为这样一件事而彼此纠缠不休，打什么口水官司，而且这件事还不乏敏感。
欧阳通这老家伙迂腐近痴，不作避嫌，他则实在没有必要因为区区一个主书而牵连其中。
钟绍京听到这话，顿时傻了眼，沿途他已经听同僚讲述事情经过，此刻更是满心冤屈。
他又不是真的玩忽职守，每天忙于阁事，就算是去春官官署题写门匾，那也是公事的一部分，更没有逢迎春官尚书武承嗣的意思在里面。再说武承嗣那种身份地位，是他区区一个凤阁主书能够攀附得上？
然而张光辅已经做出了决定，更不会听钟绍京的诉苦，摆摆手自有直署的禁卫军士上前将满脸悲伤的钟绍京引走。
“如此大臣，朝野怎能安靖？”
待到众人悉数退出，张光辅才拿起案上纸张，冷笑嘲道。
他本要将这纸丢出，视线落在那笔迹上却顿了一顿，展在面前又仔细看了一遍，大约体会到欧阳通何以如此反应，但最终还是轻叹一声：“空有逸趣，不逢闲时，可惜了。”
嗣雍王等三王，张光辅自不放在心上，如果不是欧阳通于署中吵闹，他根本连过问都不会过问。眼下也只是觉得欧阳通其人迂腐，忙碌于一些全无意义的琐碎小事中。
类似欧阳通此类拎不清的大臣，内外不在少数，比如不久前被他弹劾而远逐于外的狄仁杰。相对于欧阳通只是自己瞎折腾一些无聊事，狄仁杰显然更过分一些。
最近张光辅也知外廷多有人议他恃功而骄，逐走狄仁杰这样一个拜相在即的良臣。这话虽然不假，但也不是全部，真正要逐走狄仁杰的，是禁中的太后。
张光辅归朝上奏狄仁杰之事，只是讲了这样一句话：“十万将士，空劳虚功，将何以慰？”
越王李贞之乱，旋起旋灭，但因此被扰动起来的将士却多达十余万众。这些将士多为南衙府兵，只盼能够平叛分功酬犒，可是豫州战事中路未达，前锋已经扑灭叛贼。
大军轻集，又该如何散去？十数万人愿望落空，粮草虚耗，是他狄仁杰区区两三句话能够应付过去？
这样的人，谄上媚下，沽名钓誉，不在其位，空论其事，也配为相？太后贬逐狄仁杰，不是因他张光辅进谗，而是要给这些南衙兵众们一个交代。
不过话说回来，越王此乱，倒是让他们宰相得有机会梳理南衙兵事，把握到真正定势的契机。退足以自守，进足以议国，这才是宰相该做的事情。
张光辅是从心里看不起狄仁杰这种做派，立身立事，无一能守。即便未来有机会拜相，此风不改，仍只空恃虚誉，不过陛前猪狗，锁喉之臣，若真大事要用，能做的无非浅吠几声而已！
张光辅心声如何，自然只有他自己知道。虽然这件事他已经快速处理，并勒令群下不得擅议，但凤阁乃群众瞩目所在，有关消息也扩散出去。
凡知此事者，对于不声不响的殿中监欧阳通不免刮目相看。要知道，宰相张光辅近来风头正健，就连拜相在即的狄仁杰都被其一言斥出，气焰之高可想而知。
欧阳通老实人发火竟有如此威能，也实在令人心惊。至于欧阳通因何动怒，关注的人反而不多，或者也是有意识的避而不谈。
经此一番波折后，于是摆在李潼面前的便是这样一个结果，原内文学馆凤阁主书钟绍京被夺职，凤阁则选派一个品阶更高的王贺旺前来担任直案，也算是表示出了对入读内文学馆三王的重视。
所以当从王贺旺口中得知钟绍京这一获罪经过之后，李潼心中之郁闷可想而知。他操作骚不骚且不论，可带来的结果却绝对不是他想要的！
你们李唐大臣路子都是这么野的吗？我穿越者不要面子？竟然驾驭不住你们！
“大王笔劲少勇，推旧创新，殊为难得。欧公父子书家，慧眼能识金珠，朝野此道咸推宗主。大王宗姿初具，得此推赏，可谓佳谈。卑职虽然书道草草，拙笔难追，但也一定竭力扶引，助成大王！”
看着堂上三王，通事舍人王贺旺尤其关注永安王神情，须知欧阳通之所以向凤阁发难，理由便是珍惜永安王所展现出来的书才。
有了钟绍京这个倒霉蛋前车之鉴，他又哪里敢怠慢，眼下都还未知三王脾性，但好话说在前面总是没错的。
李潼听到这话后，更觉哭笑不得。他显摆他的颜体笔法，那是希望能勾动钟绍京正眼看看他，却没想到竟然钓出了欧阳通这样一条大鱼，且还一尾巴将原本的目标钟绍京甩出老远。
早前虽知武后一朝人事纷繁，但此前由于生活轨迹与接触层面太单调，李潼感受其实并不深刻。没想到自己这刚刚与外廷有所接触，小翅膀一扇，直接就废了钟绍京这个宫变内应悍将，真是刺激有加！
眼下的钟绍京被夺职逐外，李潼要作拉拢的念头自然也只能无疾而终。而且经此挫折后，他也不能确定钟绍京日后还会否能有原本的机缘。
对此，李潼也只能感慨一声：小钟实在对不起，我是真不知道我方居然还藏着紫装大佬这种战略武器，误伤了你。现在咱们真可谓同是天下沦落人，以后但凡我稍微有点能量，一定把你塞回来继续做宫监。
然后又想到欧阳通这个问题，李潼更觉得头疼不已。
此前上官婉儿来通知他们兄弟三人往内文学馆读书，也只道是外廷学士建言。毕竟上官婉儿口风要缜密得多，不像韦团儿那什么话都敢往外捅。
李潼虽然也有几分好奇建言者谁，但也没有认真打听，毕竟他距离外廷还很遥远，想打听也未必就能打听得到。
如果单纯从眼下的利弊来看，虽然丢了一个钟绍京，但却探出了一个对他家仍然心存善意的欧阳通，七品换三品怎么来说都是赚。毕竟，钟绍京就算捞在手里，真要派上用场那还得等个十几年。
可问题是，小孩子才作选择题，我本来可以全都要！
更严重的问题是，李潼是很有自知之明，眼下他这一艘小破船，明显是载不动紫装大佬，怕是要舟覆人亡啊！
[color=#FF0000][b]0055 一人而敌一族[/b][/color]

不谈历史知识的了解，单纯从书法爱好，李潼对欧阳通也不陌生，对他爹欧阳询那就更熟悉。
如果早知道他们三子能够入内文学馆读书，背后是有着欧阳通这个大手子在推动，李潼多多少少是要感到一些荣幸。
当然现在更加荣幸，附庸风雅者难免有酸气，他作为一个书法爱好者，小得皮毛的颜体居然能够得到欧阳通的正视，心里那真是美滋滋。可除此之外，更多的还是战战兢兢、如履薄冰。
眼下这形势，可不是什么书法交流会，那是明枪暗箭、防不胜防的权斗现场。一个操作不慎，那是要丢掉小命的！
欧阳通肯为他们兄弟仗义发声，李潼也是由衷感激。由此也可见，他们李家养士几十年，还是能得士心的，并不是满朝白眼狼。
毕竟欧阳通名门之后，高居三品，你哪怕站在皇帝李旦身边，都有可能是存几分政治投机的心思，但在明知此事敏感的情况下，还要为他们一家发声，那真的可称一声无私！
他们三王，也的确不能给予欧阳通任何形式的回报。亡父李贤那是背负逆名而死，就算未来朝野变天，大权重归李氏，还有两个叔叔瞪眼瞅着，他们几个没爹的娃照样可怜巴巴。
就像中宗李显再次履极，指派贺兰敏之的儿子贺兰琬前往巴州迎回李贤棺柩。贺兰琬是韩国夫人武顺的孙子，而宫中旧有流言李贤非武后所生，是武后之姊韩国夫人与李治私通所生。
这得心思多脏，才能做出如此安排？唯恐时人忘记旧日流言，死人都不放过，打心底里不愿跟李贤做亲兄弟。吐蕃要和亲？自己女儿舍不得、要留着作死，李贤家出人！
但也实在李家大宝贝李守礼争气，一口气生了六十多个，李贤后嗣人丁兴旺，倒是李显彻底的绝了后。以一人而敌一族，可谓壮哉！
欧阳通此番做法，真是前后里外不讨好，除了孤直尚义之外，也实在没有什么好说的。
不过对李潼而言，欧阳通这一份仗义执言的善意也只能心领。没办法，池子太浅，实在养不了大鱼。
而且，他奶奶对他的容忍尺度，李潼眼下也还没有丈量清楚。一个可怜无害的小孙子没什么，但如果这孙子后边站着一个三品紫袍的立朝大臣，又会是什么样的感受？
不能确定这一点之前，李潼也实在不敢跟外廷大臣有什么眉来眼去的互动。既然钟绍京已经被误伤逐走，他再留在内文学馆已经彻底没了意义，对于欧阳通，眼下也只能抱歉辜负。
“眼下还是内教坊事情更重要一些，搞好祖孙关系，未来或许还能反过来拉欧阳通这老先生一把。”
王贺旺自然不知永安王心中思计，这会儿还在热情的向三王介绍凤阁选派增直宫教的几名博士。此前的博士周举已经与钟绍京一并逐走，除他之外，凤阁又选派三人负责三王教育，或博学或文丽。
对于这一转变，李光顺倒是非常高兴。他也并非单纯好学，只是回去背诵《春秋》，见娘娘颇露欣慰之色，自己心里也就变得高兴起来，希望自己能够学识精益，让嫡母更加宽慰。
但李守礼则有一些忐忑，拉着李潼袍角低问道：“今日内教坊，那就不去了？”
李潼摆摆手，起身与诸博士见礼，然后说道：“欧公雅赏，凤阁相公提携，守义铭感肺腑。但是此心懒散，好逐野逸情趣，实在难制庄重之学，辜负错爱，实在失礼。请舍人执此劣声回陈，诸公若有见责，守义自领，无累馆士诸贤。”
听到永安王这么说，王贺旺有些傻眼，心中更觉为难。他这个差事也是被强派上头，其实一开始继任人选也不是他。
宰相张光辅在处理完钟绍京后，为免欧阳通继续纠缠，也曾派人询问可有人选举荐。
欧阳通也有属意继任人选，那就是麟台正字陈子昂。
但陈子昂却没有被欧阳通老实人发火给震慑住，回答很干脆，不去！
开玩笑呢么这不是，他新任麟台正字，几番上书论政，深得太后欣赏，正攒着一股劲要在这岗位上发光发热呢，哪有闲心跑去内文学馆这宫禁场所陪几个闲散宗王读书游戏！
欧阳通对此倒也没有什么过激反应，他动怒并不意味着蛮横不讲道理，自己也清楚这实在不是什么好差事。他自己首倡三王出阁读书，已经是深陷其中不能自拔，也不愿抽身而退，但却没有理由要求别人将前程安危也抛在其中，因此只能由得凤阁自选继任者。
对于这一插曲，王贺旺也没向三王提及。
也幸亏他没说，否则李潼自己都不确定他会生出怎样的瞎琢磨。
现在永安王摆明了是厌学好戏，王贺旺总不能挥起小教鞭抽打逼学，但见永安王与嗣雍王勾肩而去，看看还剩下那个满眼求知欲的乐安王，总算是聊有欣慰，待知乐安王正自读《春秋》，一时间倒觉得博士周举受惩也真是罪有应得，并亲自持卷为乐安王讲释起来。
永安王好乐而不受教，很快便也被凤阁中人有意透露给了欧阳通。
欧阳通得知此事后，心情也是复杂。他此前一时激愤没能控制住自己的情绪，事后想来也是暗有悔意，倒不是心忧自己之后如何，只觉得这样对三王未必是好。
现在得知永安王颇有纨绔性，欧阳通也只是苦笑自嘲。他只是做了自己该做的事情，余者不必考虑太多。再说永安王这样的性子未必就是坏事，只是一想到那新意盎然的笔法，难免扼腕叹息。
之后宪台纠政，有侍御史提议弹劾欧阳通恃威凶横，窥度禁私，但执宪格辅元却论是内文学馆例属凤阁所制，不可言称禁私，只肯奏欧阳通疏狂失礼之罪，惩以削俸、获准。
这件事仍有余韵，台省内私下流传，宰相张光辅与人论及欧阳通其人咆哮凤阁，实在有损大臣体格，不是能执殿中事务的良选，所以很大几率是要对欧阳通动刀子了，只待风头稍缓。
毕竟凤阁怠慢宗王，也不是全无错处。而且诸王谋逆又牵出一条大鱼，大臣骞味道转任内史、左肃政大夫，历凤阁、宪台官长，眼下也被牵连入狱，二署还不知要被扯出多少同案者，甚至有传言左肃政台执宪格辅元都要被动一动，人人自警，暂时也没有太大精力兼顾其他。
外廷风潮，一浪高过一浪，但在大内中还基本保持着风平浪静的气氛。
没有了钟绍京这个牵挂，李潼算是完全放弃了内文学馆那里，所有精力都集中在了内教坊。
当然，他也被这一次的意外搞得有些犯怵。女主当国，内外绷紧一根心弦，他在大内中人事牵扯不多，搞搞小动作倒是没什么。可是外廷人事纠纷之复杂，还远不是现在的他能够轻涉的。
看人挑担不肩疼，武则天所以能够女主当国，从容有度，那也是宫斗中脱颖而出、二圣称尊、多年的磨练才养成如今的权谋水平。
跟这种大手子相比，他实在稚嫩得很，他这里伸伸腿脚就能连累到诸多人，真要心思光明伟岸一点，只怕是觉得自己活着都是一种罪过。
眼下还可作侥幸之想，那就是欧阳通这样的脾气大概也没有多少好朋友，李潼自己又是一个全无威胁的小孙子，这种独行侠与猪队友的搭配，即便是真有什么串结，还不值得他奶奶放在心上。
但凡事又可两面看，欧阳通其人虽有名望，但却不党不阿，正适合用来立威而又不必担心太多牵扯。武则天别处受了掣肘闷气，反过来杀鸡给猴看而搞掉欧阳通，顺便牵连到李潼，这也不是完全没有可能的事情。
但眼下既然已经这样了，多想无益，倒是让李潼意识到选择内教坊乃至于未来图谋太乐令，将自己定位为时局中的边缘人，这种思路还是不错的。
善泳者尚且死于溺，他这种新手也实在不好直接冲进险恶河海中去扑腾，还是老老实实蹲在一边，看着别人怎么显达、怎么遭殃，积累一些经验。
不过，魔盒打开后，也未必就会如他所愿再闭合上。
这一天，李潼还在内教坊旁观伶人排演百戏，仁智院郑金却匆匆访来，倒不是要代表房氏问责他们兄弟逃学的事情，只是神情凝重道：“薛师来访，目下正在院中，太妃让郎君等速速归院接待！”
李潼听到这话，心情不免略有忐忑，他是深知薛怀义在这一时期所享有的圣眷深厚与超然地位，甚至就连太平公主这个亲闺女都是远远不及的。其人来访，未知善恶，还是要赶紧返回一探究竟。
[color=#FF0000][b]0056 金吾卫大将军[/b][/color]

郑金是先到的内文学馆，见到了李光顺，然后才又匆匆转赴内教坊。
所以李光顺也跟着一起过来，并带上了逃课二人的小书包，倒不必再折返内文学馆一趟，由内教坊直往仁智院返回。
“阿姨归院，可不要告诉娘娘何处访得我与三郎，只说安心在内文学馆受学就好！”
途中，李守礼忧心忡忡，不断叮嘱郑金，只怕逃课的劣迹被娘娘房氏知晓。
郑金闻言后只是冷哼，只觉得嗣雍王实在太顽劣，自己顽皮爱闹不只，居然还勾引她家小郎君也厌学逐欢，实在是没有一个作为兄长、家主该有的样子。
当然郑金是不知道，她家小郎君远不像她所以为的那样乖巧顺从，睁开眼后便没有一句实话，甚至于李守礼都是在他鼓动之下才胆气日壮。
李潼自然不会、也没心情化解郑金这点偏见误解，只是在途行中皱眉道：“薛师怎么突然来访？”
“言为督造慈乌台事，但舍内并无长丁，太妃等也只是隔屏相待，不好追问太细。”
听到郑金的回答，李潼心情稍微平缓一些。他是被此前钟绍京的意外搞得有些疑神疑鬼，其实想想他家跟薛怀义真的是八竿子打不着的关系，全无利害的牵扯，其人登门来访为慈乌台事是正常，自然也是利大于弊。
这段时间，李潼也一直在考虑怎么跟薛怀义有所往来，后事如何且不论，起码当下若能拉上关系，的确是能借力良多。
至于这关系怎么攀扯上，他眼下还是没有什么思路，毕竟彼此全无了解，他目下能恃诗文才华，大概也难撩拨到对方。
仁智院众人虽然未被明令禁止外出，但在三王入内文学馆读书前，并无出入的符令。眼下三兄弟倒是各佩金鱼符，但院中其他人却都没有。郑金这次外出寻找三王，还是借了薛怀义的符令才能畅行无阻。
薛怀义的佩符不同于李潼三人，乃是金质嵌紫的龟符。李潼自郑金手中接来把玩片刻，相关的了解自然浮上心头。
唐初内外官五品以上，皆佩鱼符、鱼袋，以明贵贱、应召命。高宗上元年间，这一规模扩大到九品以上，刀砺袋作鱼形状而垂挂蹀躞。武后天授年间感应符命，以玄武故而将鱼符改为龟符，后世所谓金龟婿由此而始。
眼下还只是垂拱四年，但薛怀义已经先行佩上了金龟符，可见上边有人、直通御榻的好处。龟符腹部则刻写着薛怀义的官爵：左威卫大将军、梁国公。
看到这一幕，李潼只是腹诽，本来就是肮脏关系，还要秀恩爱，早晚不得好死！
薛怀义的符令等级，又不是李潼等三人能比，可谓是畅行禁中而无所顾忌，这就免了折途绕行的麻烦，使得一行人返回路程大大缩减。
如果不是要赶着返回仁智院，李潼倒是想借着这一次机会在大内仔细转上一转，倒也没有什么阴险心迹，只是单纯的好奇，想看看他此前不能踏入的区域究竟是怎么样的一个模样。
他也问郑金薛怀义何以如此心大，居然将符令外借都不派人跟随？郑金只回答薛怀义是孤身入院，前后并无拥从，只是在到来不久，便有其他宫官访至，却被薛怀义让仁智院宫人将之屏退。
听到这回答，李潼便有些好奇起来。看这模样，薛怀义似乎是临时起意来仁智院，目的似乎是要躲避什么人，莫非太平公主？
他也没有继续深想，无论什么原因，返回仁智院自然明了。
一行人一路趋行，加上路程大大缩短，居然用了半个多时辰便绕过九洲池，用时较之往常缩短三分之二。当然这也是因为沿途有宫人、禁卫的导引，否则就算有龟符在手，也根本不知捷径如何行走。
仁智院已经在望，突然一侧偏僻宫墙折角响起呼唤声，李潼转头一看，却发现竟是原仁智院掌直徐氏，示意郑金等人在此小候片刻，他则转步行过去，李守礼也一脸好奇的跟上来。
“妾拜见大王。”
徐氏敛裙为礼，看了一眼站在永安王身侧的嗣雍王，又不确定的望向永安王。
李潼微微颔首，示意徐氏有话直接道来。他心中隐隐有些不好的预感，从几日前便萦绕心头，此时看到徐氏神情凝重的模样，这感觉不免更加强烈起来。
“禁中有人私访大王家事，甚至妾都被人私下访问。妾职事在身，不能久离，也不敢入院，几次在外私候，今天总算见到大王！”
徐氏一脸忧心忡忡状，说出来的话更让李潼倍感心惊肉跳。
“可知是什么人访问？”
李潼话音都隐隐发颤，倒不是他胆小，而是对凶险的认识太深刻。
此前他还满心笃定的分析外界酷吏即便有心构陷他家，也根本掌握不到他家的具体状况，转头便被徐氏告知有人于禁中私访他家事迹，打脸之余，更让李潼有种风雨欲来的危机感。
徐氏深吸一口气，脂粉厚涂的脸上虽然看不出脸色变化，但眉眼间也是充满了凝重：“是、是左金吾卫大将军丘神勣使派……”
果然，果然！
李潼心绪陡地下沉，就连身躯都不易察觉的晃了一晃。
“丘神勣？这狗贼打探我家……”
李守礼听到这话，脸色也是陡然一变，素来懒散的眼神也顿时迸发出一股慑人的恨意。
“不要慌，不要喊！”
李潼抬手止住李守礼，口中安慰也是对自己说。
他的判断大体是没错的，一家人常年被囚在深宫中，即便是最近有了什么存在感，外界酷吏也少有敢于窥望禁私而攀咬他们一家。
但这逻辑只适用于一般情况，而丘神勣明显并不适用此类，彼此之间可是有过命的交情，是那种不弄死你我就跟你姓的关系！
弘道元年，高宗宾天，到了第二年的光宅元年，丘神勣便奉命前往巴州，逼杀故太子李贤。这自然只能是武则天的指使，丘神勣哪怕再怎么利欲熏心，也不敢出于窥度邀宠，便自作主张干掉一个曾经的储君。
这逻辑也很简单，短短两个月内，大唐接连换了三个皇帝，动荡之猛烈、国朝所未有。故太子李贤虽负逆名，但也久在储位而多得令誉，论及誉望只怕还要高于刚刚被废的李显，更不是骤登大位的李旦能比的。
武则天虽然操弄公器，但也满心危机，在这样的情况下自然任何一点风险都要杜绝，除掉李贤这一人望之选是当务之急。二月初六废李显，初七立李旦，初八废留守长安的皇太孙李重照，初九遣丘神勣杀废太子李贤。
来到这个世界后，李潼一直在思考一个问题，那就是萦绕在他们一家人头顶上的危机来自何处？武则天弄权窃国，身为李家人就是原罪，这一道理不假。
但如果说真的是武则天蓄意加害而长久折磨，这其实有点太看得起他们一家。
随着亡父李贤被逼杀，他们三个失怙的可怜孩子还真不值得武则天正眼去望，除非武则天其余儿孙尽数死绝，他们才能在政治上对他奶奶构成威胁。
李潼想要活下去，也逐渐认清一个事实，他奶奶武则天是守关大佬，途中的精英怪同样能要他小命。眼下的他将武则天当为假想敌，只能是与空气作斗争。
倒不是说隔辈亲，武则天笃定不会弄死他们几个小孙子，而是彼此位置相差悬殊，根本不是一个层面的对手。
眼下的武则天，言则权焰滔天，实际上对手不要太多，特别朝中的宰相们，眼下还没有被完全打断脊梁，这才是真正能够要她命的威胁。比如在越王作乱中领兵外出的宰相岑长倩、张光辅等等，特别是张光辅这个人，明年就会被宰掉。
这一时期的宰相，对武则天还是有一定制约作用的，如李昭德面忤廷争，扑杀妖人。天授年间，围绕嗣位争夺，宰相一连死了十几个，这才有了之后狄仁杰之类，我对你称国老，你对我笑呵呵的一团和气，杀破胆了，只能曲线救国。
了解这些，才能明白李潼何以对丘神勣闻名色变。
如果说这世上还有人对李贤后人念念不忘，务必要置他们一家于死地，首推丘神勣这个逼杀李贤的实际操作者。
此前百骑军士郭达暗通仁智院，李潼就已经怀疑过是否丘神勣指使，但是由于之后没有波澜余韵，他也渐渐忽略此事。
此刻经由徐氏提醒，他才终于醒悟到自己此前的不安，是潜意识里从钟绍京意外中的张光辅而又联想到了同样定乱归来的丘神勣。
“其、其实今夏，大王等入系内审，便有人暗示我留难太妃等……妾虽凶顽，但也不敢斗胆陷害纯良，只是、只……”
徐氏这会儿也是一脸忐忑的讲起旧事，偷眼见永安王对她并无责难之色，这才又叹息道：“今次访问我者，还是旧人，也是从她口中我才得知，欲陷大王一家者乃是丘神勣……”
听到这话，李潼不免又是倒抽一口凉气，狗贼亡我之心不死！原来小动作在此前便有端倪，内外隔绝，总是不好操作，加上之后不久丘神勣又前往博州平叛，这才暂时中止了对他家的陷害。
如今挟功归来，气焰更高，又见雍王一家处境状似有了转机，担心宫中内应迟疑，这才暴露出身份，想要继续弄杀他们一家！
[color=#FF0000][b]0057 命途何艰难[/b][/color]

想通了这当中的逻辑，李潼心情变得更加沉重。幸亏他此前把持住徐氏，后续又大度包容，彼此联系更加紧密，这才有了徐氏此刻通风报信的一幕。
否则，他只怕是要连怎么死的都不知道，黄泉之下做个糊涂鬼！
“徐典今次传此义信，守义铭刻心扉，来年脱厄之后，若无厚报，天理不容！”
李潼正色对徐氏叉手礼道，眼下他也实在没有别的方式去表达，只能下礼于人，以表感激。
徐氏敛裙侧退，脸色不乏尴尬道：“妾、妾怎敢……若非大王雅量包涵，妾不知性命安否，只盼大王释我旧劣……唯今所计，还是应该怎样应对凶徒，不知大王可有良策？”
说着，她又满脸期待的望向永安王。
徐氏的心思，不可谓单纯。如今的她，与永安王一家性命一绳所系，根本就没有跳反的余地。丘神勣权焰虽高，但也只在外廷，永安王对她的把持仍然存在。即便是听命于丘神勣，所得无非利货之报，小命没了那可是多少钱都买不来，石窟佛陀保佑不了她。
而且对于永安王凌厉手段，徐氏也是记忆深刻，不乏信心。嗣雍王一家处境转好，三王入学读书，追思故太子的慈乌台也兴筑在即，只要应付过丘神勣此次难关，否极泰来大有可望。
看着徐氏不乏期待的眼神，李潼面色逐渐淡定，但心情却更沉重几分。这一次的难关，只怕是不好过。
丘神勣身为左金吾卫大将军，乃是真正统兵大将，怎同于徐氏这种禁中女官？
外廷人事，纷繁复杂，通过钟绍京一事，李潼已有深刻体会，刚生出几分知难而退的逼数，不想转头便要面对丘神勣这一生死大威胁。
虽然眼下他们一家处境略有改善，似乎在他奶奶眼中有了一些作用，但这一点小用处不过聊胜于无，跟眼下的丘神勣，决不可相提并论。
唐初宰相素来有出将入相的传统，越王李贞父子此番作乱，还不同于边患，所动员的兵力直接就是内陆诸州，要知道豫州可就在洛阳的隔壁。
水过地皮湿，宰相领兵平叛，谁知他们与南衙将士有没有达成什么默契？眼下的武则天，看似大杀四方，其实处境也已经是相当危险。
丘神勣此人虽然出身李唐开国功勋门第，但这老小子却不学好，单单奉命前往巴州逼杀李贤，便可视作是武则天的铁瓷拥趸。眼下而言，更是武则天用以控制南衙兵众、制衡宰相们的重要棋子。
一方面是性命之重，一方面是聊胜于无，彼此不能并存，该怎么选择，还用教？
面对这样一个可怕对手，李潼之所以还没有完全绝望，就在于他是知道丘神勣眼下虽然权重一时，但终究不能获得武则天完全的信任。
武则天对权力是有狂热的控制欲，丘神勣权柄越重，其实也就越危险，事实上也的确就在天授元年改革不久，丘神勣便被武则天拿下！
可问题是，眼下武则天是还需要丘神勣与宰相们互相制约。但若因为李潼一家的存在，而让丘神勣生出一种忐忑自疑，这也是武则天所不愿意看到的，牺牲一两个可有可无的孙子，来确保丘神勣眼下的可控，这是非常值得的。
如果这一逻辑成立，李潼便能理解原本历史上他们一家的遭遇：天授年间，李光顺被刑卒鞭笞至死，李守礼虽然也是饱受折磨，但因其嗣子的缘故，还是被武则天保了下来，为李贤留一脉香火。也正在这时候，除掉丘神勣的契机到来，手起刀落。
关乎自身小命，李潼不敢一厢情愿的为他那奶奶开脱，但的确也是觉得天授年间这一场风波，应该不是武则天要铲除他们一家，否则没理由孙子都干掉了，儿媳妇却活了下来。
须知李旦的妻子甚至死无葬身之地，以至于他们父子执权后，访尸不得，只能招魂以葬。血缘已经不能阻止武则天痛下杀手，更不要说非血缘。
房太妃与张良媛能熬过武周一朝，乃至于活到开元时期，应该还是在于武则天对他们一家的漠不关心，而他们一家也的确不具备威胁武氏权柄的资格与能量。
层次不一样，心态不一样。凡事务求斩草除根，那武周一朝还有什么李武之争？被武则天折腾得家破人亡的，可不只有李家，武承嗣他们前些年也是一把鼻涕一把泪。
现在丘神勣对他们一家恶意满满，摆明态度要置他们于死地，对李潼来说那真的是到了斗命长的关键时刻，只看谁先熬不住。
看到徐氏满是期待的眼神，李潼一时间也有些为难，他不是没有办法迎战丘神勣，而且还不止一种。但这些思路也都是将自身也置于死地，与敌偕亡的惨烈。就算是搞倒了丘神勣，他也绝对没有好下场！
“这件事，我记住了。丘贼啖血而肥，弄奸邀宠，如今更恃功而骄，阴窥禁私，死期必不久远，公道须臾可望！”
虽然心里仍是满满的危机感，但李潼还是放缓了语调以从容姿态对徐氏说道：“眼下薛师正在院中访问，我还要急归接待，一时也难仔细交代。徐典也不必以此为大患，归后安守直案，不给贼子张牙余地！”
“薛师？是、是怀义法师？他、他到仁智院……是了，太后怀念先王，薛师此来，必是情挚相催！恭喜大王、唉，妾、妾真是……请大王恕我失言！”
徐氏听到这话，眸子顿时一亮，原本脸上的阴霾顿时也一扫而空，以至于激动得有些语无伦次。禁宫内外，谁又不知薛怀义与神皇陛下亲密关系？如今既然亲自登访仁智院，那自然只能是奉了神皇的旨意！
看到徐氏惊喜失态的表现，李潼一时间也是心情复杂。武周一朝多妖孽，无论他内心里对薛怀义是怎样看法，但其人此际登门，的确是给他与身边的人都不少慰藉。
眼下的他，处境还是多被动，即便是知道了丘神勣对他一家满怀恶意，但在对方真正动手前，其实是没有多少主动应变的方式。所以暂时也只能稍借薛怀义的名头，起码安抚住徐氏，保证自己一方不会后院起火。
“大王请速归、速归，不好怠慢了薛师，勿劳久候！”
虽然没从永安王口中听到什么具体计划，但徐氏这会儿情绪已经完全不同，上前抬手虚送并又微笑道：“妾虽妇流，但也不乏感恩尚义之念。也请大王放心，在我这里不会有任何杂言泄出！丘贼虽然猖獗，但是也难张目禁中，他阴结宫人，同样也是大罪一桩，妾自小心打听，留备以助大王痛惩奸贼！”
“还是以谨慎自保为主，贼子授首之日，是我家重酬群义之时！”
李潼还想要多作几句叮嘱，但想到徐氏在禁中也是谋生十数年久，既然心中有了警觉，也无须自己更作吩咐。
于是他便又对徐氏点点头，而后便招呼沉默不语的李守礼往郑金等人等候处行去。
“巽、三郎，我会认真学乐，以待御前邀宠！”
行出几步后，李守礼突然开口说道，神色也是少见的庄重认真。
李潼闻言后，侧首看他一眼，然后便点点头，重重的拍了拍这个平日素不着调的兄长肩膀。
他心中常自嘲猪队友，对于大小事务全帮不上忙且还要防备捣乱的二兄李守礼其实不乏怨念。这小子没心没肺，似乎没有什么危机感的概念，此刻能够说出这样的话，还是让他大感欣慰。
李守礼其人，除了是李贤唯一活下来的儿子、且在唐宗室中以子嗣众多而著称之外，其实没有什么存在感，即便是有，也多作为宗室顽徒而被记载。
有妈生、没爹教，顽劣不堪那是肯定的，李潼来到这个世界便屡见嫡母房氏被这个顽劣嗣子气得肚子疼。但若说李守礼真有多么坏，那也不尽然。
新唐书讲李守礼才干猥琐卑下，甚至还比不上李旦的几个儿子。但其实先天政变、玄宗上台之后，他的兄弟们基本也是被圈禁起来当猪养，除了吃喝玩乐所表现出的想象力之外，又有屁的才干展示？
天家本无情，无论是在武周一朝还是玄宗一朝，李守礼所活不过一个无害、无能而已，真要有什么才干，那也早随其父而去。但笔锋一转，又讲李守礼没有家教，男女六十余，男无中才，女多负贞。
讲这些，李潼就觉得有些为黑而黑了。子女六十余，一个好东西没有，这是过日子还是搞社团？别的不说，起码被你们这些亲戚一脚蹬去吐蕃和亲的金城公主，能不能口下留情一点？
李显家教好？亲闺女毒死老爹。李旦家教好？李隆基扒灰天下皆知。
特别李隆基扒灰并葬送大唐盛世，他的子孙们也实在脸上无光，既然洗不掉，不如一起脏，你比我们脏！后世欧阳修等修史，一想到能黑武则天，简直高潮了，对于李守礼这种边缘人物自然不放在心上，旧料拿来就用。
以往李潼乐得看个热闹，可是现在他却来到这个世界，屎盆子扣下来也会溅到他。
李潼此刻心中不乏戾气，他本想与世道为善，但恶意无处不在，若能渡过今次丘神勣难关，未来还是不可咸鱼度日。该争的，不该争的，都要争一争！
来年若能逆流而上，不把李隆基这小子粪坑倒栽柳，你老哥跟你姓！你还别喊冤，回头问你儿孙去！
“好好学，用心做，脱厄之后，我让四叔庭下诸子给你擦鞋！”
李潼开口鼓励了一下难得端正姿态的李守礼。
好在李守礼没有问出一句咱们居然还有叔叔，但也皱眉不解道：“这与圣人一家又有什么关系？”
[color=#FF0000][b]0058 薛师怀义[/b][/color]

有没有什么关系，李潼现在不好说。
李唐一朝，人伦方面本就一言难尽，亲谊寡淡是基本，再加上又出了武则天这样一个恶妇，那真是锦上添花，变本加厉。
现在李潼倒了八辈子霉成了这一家人的成员，其实也没有立场去取笑他的亲戚们。因为就在得知丘神勣的恶意威胁后，他脑海中涌出的第一个念头就是卖亲戚。
假使真被丘神勣罗织入狱而作逼陷，李潼是打算玩的大一点：你老小子要害我，无非污蔑我谋反。不必用刑，我承认，而且我还主动交代我的同党，当今圣人几授私诏，要我趁出入禁中之际，召集忠义，勤王定乱，诛杀奸后！
不独如此，皇帝还蓄养宫役伶人，随时伺机扑杀其母！他只要一息尚存，就一定会干掉他妈妈，这都是他亲口跟我说的，每年拜年的时候都要说一遍。
这想法不新鲜，越王李贞他们就是这么干的。李潼要这么做，不是为了自救，而是作死，不独作死自己，还要作死丘神勣，作死武则天，作死李唐国祚！
武则天不是挺嚣张吗，李贞这些外人污蔑，你还能克制，可是现在你就猜，我说的是不是真的？
李潼心知自家只是边缘人，丘神勣要斩草除根，他奶奶对他们漠不关心，李唐大臣们不会多管闲事。那么好，我就拉着皇帝李旦一起死，埋葬掉你们这些李唐大臣们最后一丝自欺欺人的余地：高宗一脉完蛋了，都得死！
玩就是，谁怕谁，老子早死早超生，说不定赶上下一场穿越成高宗李治，直接弄死你们这群自以为是的大手子！
反正丘神勣只是南衙大将军，就算将他们一家陷害入狱，也未必有坐堂在审的资格。大凡酷吏唯恐案件闹不大，有什么大局观那才真是见了鬼，搞掉几个闲散宗王不叫本领，一步到位干掉皇帝李旦那才真是嗨上天。
酷吏来俊臣，最后疯狂到自己都控制不住自己，不独诬告皇嗣李旦与庐陵王李显谋反，甚至就连武氏诸王、太平公主、张易之等武则天所亲昵之人都成为他的目标。
李潼抛出这样一个重磅炸弹，绝对不是丘神勣能捂住的，引火烧身只在旦夕之内。
当然，武则天或许还能与大臣们达成沟通妥协，确保李旦不受牵连，但是作死未遂的李潼，捅了马蜂窝的丘神勣，是一定活不了！
李旦不能死，这是武则天所面对的一个根本矛盾。她一生虽然凶残弄权，但其权柄始终没有脱离丈夫和儿子而单独存在。
天授年后围绕武周皇嗣的争夺，与其说武则天是在犹豫选李还是选武，不如说她是为了自己能够获得更加独立的权威而努力。
一如男人最开始只是贪恋女神的身子，身子到手后又忍不住要求身心如一。可惜最终她还是失败了，世人敬她畏她，不是因为她是大周皇帝，只因为她是李唐悍妻！
这些狂想，也说明李潼实在不敢作什么乐观之想，无非确定真正死到临头时，他还有能力疯狂一把，不会死的悄无声息。
抛开这些遐思，两人加快脚步，汇合李光顺与郑金等人后，再匆匆往仁智院行去。李光顺与郑金虽也好奇徐氏为何出现在此，但见李潼、甚至李守礼都神情凝重，也都识趣不言。
仁智院外，早有宫人站立于此翘首等待。掌直徐氏离任后，尚宫局又派来另一名女官，是一个五十多岁、须发已经灰白的老妇人。毕竟这个年代，真像武则天那样六十多岁仍然精神饱满、斗志昂扬的女人实在不多。
新任掌直姓苏，颇有几分老眼昏花状，一直等到三王入前才辨认清楚，忙不迭迎上前来并说道：“薛师等候多时，公主殿下屡屡遣使来请……太妃叮嘱，大王等归来后直往中堂……”
她这里还在絮叨着，李潼三人早已经跨步进入庭中。只是听到那苏掌直所言，李潼心中便是一动，似乎自己此前所料不差，薛怀义入此应是为了躲避太平公主的邀请。
这么说，他那个姑姑应该已经知道了夫家遭祸，至于为何要求见薛怀义，那也很好理解。薛怀义不独是她的干爸爸，还是驸马薛绍的干叔叔，有这双重关系，目下太平公主又在禁中，自然要第一时间请薛怀义帮忙。
薛怀义为了躲避太平公主的纠缠，才肯过来仁智院，应该不是为了慈乌台事专程到来。
不过来都来了，总得留下一点东西。李潼都不是怀着要去讨好对方的态度，而是高义施舍，你们这对野鸳鸯最好别让我被逼到绝处，否则绝对让你们鸡毛鸭血！
永昌元年，即就是明年的689年，突厥犯边，武则天以薛怀义为新平道行军大总管，将兵二十万以讨突厥。薛怀义大军一待离开洛阳，武则天便在内除宰相张光辅，大军抵达前线之后，即杀边将黑齿常之。
换言之，这内外一相一将，对于这一阶段的武则天而言，是不稳定因素，必须除之。大概类似于徐敬业作乱时期，宰相裴炎与大将程务挺。
李潼眼下是没有心情愧叹旁人生死祸福，但他有信心，如果在薛怀义发兵之前，他被丘神勣构陷入狱的话，豁出命去作死，让武则天发不动这个兵，让这内外两根刺戳在心头留下去，算我为大唐社稷尽的最后一份力。
罔顾自己一家生死，这对野鸳鸯还想玩出什么骚操作，门儿都没有！
收拾心情，踏入中堂，抬眼望去，所见便是一个僧衣紫艳、脑门儿锃亮，唇红齿白、箕坐在席，俊俏之余颇有几分油滑姿态的壮年和尚。
李光顺上前一步，将两个弟弟都掩于身后，弯腰叉手恭声道：“小王光顺并二弟，见过薛师。兄弟走读在外，庭下并无长丁，未知尊驾来访，怠慢之处，还请见谅。”
李潼见这一幕，心中又是一叹。人越卑微可怜，便越将一些微不足道的事情看得无比重要，他这个长兄李光顺平素不声不响，但凡有兄弟并礼下于人之际，俱都身当在前，不愿兄弟遭辱过甚。
这一点用心，在别人看来自是微弱可笑，但却是他身为兄长，能够给予兄弟们不多的关爱。
三王行入，薛怀义并没有起身，只是盘起了摊开的两腿，稍微调整坐姿，身体前倾、以肘支几，垂眼打量三人，视线略有几分肆无忌惮，他咧嘴一笑，露出一口白牙：“王等不必多礼，我此来也没提前告知，不求人阶下长待。”
说话间，他又视线在三人身上游移片刻，目露疑惑：“永安王……”
“守义在此。”
李潼上前一步叉手道，视线也是有些不安分的打量着薛怀义。说实话，对于这个名气极大的初代目，李潼也是心存好奇，闲来偶尔想象一下，但基本都是负面的印象。
但不得不说，首次见面，薛怀义给他的印象虽谈不上好，但也没有多坏。无礼那是肯定的，但也并不至于就是浑身的嚣张躁动、让人敬而远之的中二气息。大概得志弥久，已经过了最初那股嚣张外露的劲儿。
须知这家伙早在垂拱初年，还下令仆从当街捶死曾经弹劾他的御史。久事帷中，耳提面命之下，为人做事有了些微的长进也并不奇怪。后世电影黑道大佬作奸犯科之余，还懂得喝喝功夫茶修身养性呢。
“好，好得很。王名守义，我名怀义，咱们是一字通义啊。义气壮儿，筋骨不凡！”
薛怀义上上下下打量李潼几眼，张张嘴然后抚掌笑道。
李潼听到这话，嘴角顿时微抽。
“薛师筋骨精壮，风格高标，守义区区幼顽，怎敢媲美！”
心中虽腹诽，李潼也有几分好奇。薛怀义这打开话题的说辞实在太生硬，就连他这么要急于同对方培养交情，都实在说不出这种话，这老小子想啥呢？
他心中正狐疑，视线转又落在薛怀义席前凭几，只见那凭几上下摊放着许多满是字迹涂画的纸卷。这些纸张都是他信手涂写而后收在自己房间中，如今却被摆在了这里，虽然没有什么敏感内容，但却让他有种隐私被触犯的警惕与羞恼。
薛怀义正观察永安王，顺着他的视线望向被自己翻得杂乱的纸张，手掌抚摸那锃亮的脑壳，笑道：“空坐无聊，也不便让女眷充席待客，知王有玄才，让掌事者取来书笺翻览，不问自取，请王勿怪。”
“岂敢。拙笔闲戏，只恐玷污了薛师清趣。”
李潼嘴上说着，心情更阴郁几分，对那新来的掌直苏氏便存不满。若掌直徐氏仍在，自然不敢随意进自己榻私拿取物品。
“不污不污，只是王这些勾划玄奇，我能识者了了，心里好奇，还待请教。”
说到这里，薛怀义才意识到三王仍站在厅中，抬手咧嘴笑道：“王等入席，永安王来近座。”
李潼闻言，不解更甚。
待三人入席，薛怀义更倾身抬眼，认真仔细打量着李潼。
李潼被他瞅得有些忐忑，莫不是这家伙荤素不忌，要祖孙通吃？
[color=#FF0000][b]0059 生人探幽[/b][/color]

但之后薛怀义张口，才让李潼稍稍放心，却又转忧其他。
“王有通玄魂游之能？我偶闻风传，所知片言，是否真有此事？”
听到薛怀义这么问，李潼心弦陡然绷紧，并下意识身躯后倾，稍稍拉远与薛怀义之间的距离。
那满身香油、香料味道，实在是有些呛人，但由此也知他奶奶真是不年轻了，五感六识都有迟钝，这么冲的味道也能受得了。
做这些小动作之余，他脑海中也在思绪飞转，薛怀义突然提起这个问题，什么意思？只是他自己好奇，还是得了他奶奶授意？
他心中快速思忖，脸上却是不动声色：“或玄或异，往往都是风闻多于目睹。穷究之下，无非夸言妖异，邀宠众情，真有其事者寥寥无几。”
“正是这个道理！譬如年初春官……咳、咳……”
薛怀义这一时失言，不独自己干咳掩饰，就连李潼也吓了一跳。虽说武承嗣那把戏如何，谁都心知，但他也真的是不敢听。
“不过，王之玄异，自出禁中，我不独耳闻，还翻有旧卷，籍上载明，王于仲夏真是不治，但却续命至今，这难道还有假？”
薛怀义又瞪大眼望着李潼，并表示自己可不是轻信谣言，那是真做了一些准备才登门来问。
李潼听到这话，更觉头大。他死而复生这件事，虽然最开始是打算利用一把，但经由上官婉儿提醒，也意识到当中不可控的变数实在太多，之后便也不再多作宣扬，只将此当作向亲密家人解释自己醒来后性情大变的原因，在外不敢多提。
几个月时间过去了，这件事也渐渐冷却下来，没成想现在又冒出一个薛怀义对这件事表露出极大的兴趣。且不说对方真实意图是什么，单就对方这一特殊身份，李潼也实在不敢再信口开河、大放厥词。
薛怀义也察觉到李潼一脸的迟疑，指甲刮着微有胡茬的下巴侧首想了片刻，然后才又开口说道：“玄异事迹，往常都是听说居多，身边近畔还真是少有亲见。我又主修《大云经》，佛典多讲死生轮回，也实在耐不住好奇。王是天孙，我则内仆，彼此之间，还是不该俗情疏远，何者不可言？”
听到这番话，李潼简直不知该从何处吐槽，他已经算是敢想敢说，但较之薛怀义还是小巫见大巫。什么叫不该俗情疏远？意思是我得给你送面锦旗，感谢你榻上尽忠，给我奶奶一个快乐晚年？
先不说疏不疏远，你那满脑子**画面，敢说我也得敢听啊！
不过薛怀义这略显急切殷勤的态度，还是让李潼想不明白。归来一路，他还在想着该怎么主动打开话题，却没想到见面后反是薛怀义对他追问不休。
至于因佛经之类好奇，他自是不相信。这家伙如果真有这么谦逊好学，未来不至于逐渐丧失竞争力，让位于内虚的沈南璆。
但见薛怀义一副不达目的誓不罢休的神情，他在稍作沉吟后，还是硬着头皮说道：“死生大境，生人绝难通游。彼境生机灭绝，本非良善所在。薛师福泽绵厚，金光盖身，自然无惧邪祟，诸处可涉。守义久病之躯，魂灵亏耗，实在不敢张目洞幽……”
“嗯……嗯？”
薛怀义听得认真，见李潼只是浅言辄止，又有些不满的看了他一眼，状似有几分纠结：“我来问你，自是只听真知亲见，问的凶恶了，是怕王虚辞敷衍。你不愿详说，那索性只问几个问题，若还推辞不说，这就有失待客的道义！”
讲到这里，这和尚神情已有几分不善，大概是将要原形毕露了。
“薛师请问。”
李潼抬手止住将待要开口的两个兄长，转又望着薛怀义说道。眼下他家这形势，实在要强不得，丘神勣虎视眈眈，罪恶小手都已经伸到禁中，也实在不宜区区一点意气便交恶薛怀义。
薛怀义见李潼态度端正起来，这才又露出笑容来：“佛道经传都有说，人间境地如南阎浮提州已经是浩大无边，推想阴府，必然也是广大无穷。依王所见，这说法是真是假？”
李潼心里呸了几声，但还是一脸思索道：“渺渺茫茫，无边无际，薛师经见深刻。”
他是不敢言之凿凿，毕竟不知道薛怀义为什么对这些感兴趣。
薛怀义听到这回答，脸上便露出几分喜色，然后便又问道：“阴府既然广大无穷，未必一个阴司就能料理周全。在佛在道，都有阴间尊主，他们自然也是各掌信众，彼此不犯？那么，假使、我说假使有日，我若归往彼境，自有阴司佛王渡我，不必再归别个统率，这是与不是？人间功德，阴间有录，我于世间崇佛，入后自然也无人敢侮？”
“守义学识浅薄，佛道义理少有所涉。但料想应是如此，譬如人间章制道理，州县井然，为尊者若能混管诸处，朝廷又何必供养内外贤士诸多。”
李潼讲到这里，便察觉到一丝怪怪的味道。明显薛怀义不是什么好学之人，以常理来看，也是年轻精壮，没到掐指待死的年纪，怎么对这阴间司序这么感兴趣？
薛怀义没有要为李潼解惑的意思，听到这一回答后，明显松了一口气的模样，抬手摸着他那油光锃亮的脑门：“果然遇事不决，还是要问知者。此中道理，我也访问诸多，但没人能如大王此般讲述清楚啊……”
我说什么了我？这半天不都是你在追问？
看到薛怀义一副如释重负的模样，李潼更觉奇怪，垂首将此前对话于脑海中快速过了一遍，脑海中陡然灵光一闪，想通了薛怀义为何对此如此的感兴趣。
这贼和尚，他是自知与武后保持这种肮脏关系，有点罪孽深重，他是怕死后到了黄泉被高宗皇帝逮住收拾报复呢！
想通这一点之后，李潼先是感慨这薛怀义真是个奇才，脑洞大且不说，居然还有几分居安思危的智慧。倒是不像后来那样，彻底的放飞自我，连火烧明堂这种事都干得出来。
不过话说回来，自家姑姑太平公主是不是个好女人还另说，但起码这个薛怀义真是个为爱痴狂的性情中人。
数年后火烧明堂，大概是你既然已经对我弃若敝履、不屑一顾，那我就一把火烧了明堂这个彼此感情的见证，让我在你人生中彻底的了无痕迹！
可见他的爱情观，也真是轰轰烈烈，一般脑子稍微正常一点的，想不到这么花样作死。就连李潼自己极尽畅想，也不过暂定一个与敌偕亡的绝户计，实在是比不了。
不过见薛怀义一脸的如释重负状，李潼总觉得有些别扭，觉得有点对不起他爷爷高宗皇帝。
略作沉吟后，他便又说道：“但若人事以论，其实也是事无绝对，诸州官长尚可频用，今日洛州、明日虢州、后日相州。另如我中国并六夷胡类，也不可称泾渭分明，国强则诸夷宾服，国弱则贼胡内祸。人间已是如此，阴司诡变之境，想必更加混乱难测，懵懵懂懂，实难笃言。”
薛怀义听到这话，脸色顿时一垮。
李潼见状之后，则心内更乐，人不知者方为奇，武则天那所谓轮王转世，你们硬造出来的，但我李家祖宗太上老君，还没你薛怀义的时候就认了这门亲，可不是你们造神造出来的。
我们李家在阴间多大势力，你就细品，看我爷爷能不能收拾得了你！
所谓不做亏心事，不怕鬼敲门。李潼成为武则天的孙子后，可谓一身罪血，夜晚风大拍窗户，都担心会有禁卫虎卒冲进来要干掉他们一家，如果不是心理素质过硬，每晚入眠都成问题。
薛怀义料想也是如此，平时过得开心快乐，但夜晚想必也会有辗转难眠的时刻。人之为善也好，为恶也罢，并不代表他们心里就没有道德尺度，所谓欺天欺地难欺心，真如武则天那样内心强大的又有几个人？
“我观你也是小儿懵懂，全无确准言语，什么魂游阴府，怕也是妖言夸大，不能当真！”
没能从李潼口中听到自己想听的话，薛怀义脸色变得更加不好看，手推几案，身躯后仰，再望向李潼时，眼神也变得倨傲冷漠起来。
李潼闻言后并不反驳，只是垂首叹息一声：“人间悲喜几多，虽然难求，但既然生而为人，怎任轻弃？冬寒思暖阳，酷暑慕冰霜，俗情如此，无非当时情迷。薛师赞我懵懂，我也爱此懵懂，只是懵懂无复，反忆当时。”
薛怀义听到这话，皱眉细品片刻，本来已经有所回落的情绪突然又被勾动起来，复又作盘膝倾身状：“王真有实言告我？”
[color=#FF0000][b]0060 唯望生，不望死[/b][/color]

与薛怀义胡扯这会儿，李潼心中也是权衡诸多。
他首先需要确定的是一件事，薛怀义是个怎样的性格并不重要，这和尚本身就谈不上有什么独立的人格，仅仅只是武则天的附庸而已。
换言之，李潼也根本就不指望能够忽悠住薛怀义而谋求什么利好。特别在当下这一阶段，薛怀义某种程度上就等同于武则天。
比如就眼下而言，虽然还不能确定，但薛怀义之所以来仁智院，大概率是为了躲避太平公主的求救。薛家对这个野药贩子出身的干亲戚不可谓不仁至义尽，把你名字都写到族谱上了，还要怎么做？
结果真遇到难关要帮忙，薛怀义屁都不敢放一个。真要超出武则天意愿的请求，这家伙毛都指望不上。
他虽然脑洞大开，担心死后到了黄泉会被李家祖宗们收拾，但李潼也休想以此就摆弄他。
且不说这本来就是穷极无聊的内心加戏，退一步讲，县官不如现管，最起码在死之前，他还得在武则天面前讨生活。李潼真敢那么做，老小子嘴皮子一松被他奶奶知道了，说不定李潼先一步赶去黄泉跟祖宗们加深感情。
但这件事也不能说就全无意义，最起码有了薛怀义这层关系，他与武则天得以对话的距离得到前所未有的拉近。眼下需要考虑的，还是先哄住薛怀义，维持这一层关系。基于这一点能做什么，还得继续试探。
“我虽然马齿犹短，但也几经濒危。能告薛师者，无非病夫俗谈，唯望生，不望死，长生久视，人之大欲，除此之外，再无他求。”
薛怀义听到这话，又是撇嘴哂笑：“不过是庸夫杂言，何须你来道我。长生自是生人大乐，几人又能达成？多想费神，无用身后。”
“斗胆稍作细辩，薛师所言长生，与守义所言终究还是不同。薛师春秋富足，荣禄满享，体格精壮，本无掐指待死之患，偶思长生，无非闲来故事。”
李潼叹息作自怜状：“至于守义，又与薛师不同，久病之身，纤弱之质，风大则折，劳久则伤。长生于我，是溺者浮木，渴者甘霖，苦盼得此，讳于言死，不是闲说。”
你这榆木疙瘩，要我怎么说？你这年轻力壮的感受不深刻，有人需求很急啊！炼丹去，献药去，喂死你那老姘头。
不过这想法，也只是存在心底一个美好愿望。武则天初期虽然崇佛，但当真的完成革命，且权位渐固后，位置不同了，想法与做法自然也就发生了变化。
像是眼下召集和尚们，让薛怀义主持修编《大云经神皇授记义疏》。但是到了699年的圣历年间，又创建控鹤监，着令二张兄弟组织学士们修《三教珠英》，要让儒释道三教得以融合。
没办法，和尚们念经吃斋还可以。但治理天下要用士人，长生久视要靠道士。佛经念得再好，修得来生善报，总比不上我炼丹养生，皇权久固。
所以武周后期，武则天是服丹的，甚至也不排除她现在就在服丹，毕竟年纪大了，吃点保健品人之常情。但这丹药似乎毒性不大，还是让她活到了神龙年间。
李潼说这些，也有鼓动薛怀义加大献丹力度的意思，但就算薛怀义不听，也不打紧。
特别是要告诫这老小子，不要天天把黄泉、地府挂在嘴边，担心死后遭到李家祖宗们报复，你这口无遮拦的，有人听了不舒服。主要原因，自然还是不希望薛怀义再拿这些话题对他纠缠不休。
薛怀义闻言后，双眉微微一皱，但转又舒展开。他本也不是什么思绪通透之人，即便有些灵巧，泰半也要用在应付女人上，自不会一转三道弯的去琢磨李潼的话。
而李潼又忌惮薛怀义背后的武则天，许多意思都不可表达的太直白，彼此交流起来，自然效率低下。
气氛沉闷片刻，薛怀义便从席中立起，甩着那紫红相间宽大僧衣踱至门前，似乎是打算离去，但见太阳仍有老高，脸色便稍显踟躇。
李潼猜的没错，薛怀义今日所以来到仁智院，的确是为了躲避太平公主纠缠。
早间他于明堂工地蹲点监督，有禁中宦者持神皇信物至此传召，薛怀义不疑有他，便跟随宦者往禁中去，但宦者过仙居院而不入，顿时便让他有所警觉，逼问之下才知是太平公主假神皇信物要见他一面。
干侄子薛绍遭殃，薛怀义自然心知，甚至这件案子就是他的干儿子索元礼督办，自然清楚当中水深。薛怀义自不会傻呵呵去见太平公主，索性中途折转，冲进了仁智院中。
到了仁智院后，又想起此前传言永安王死而复生之事。薛怀义对此抱有不小兴趣，猎奇之余，自然也是忧恐，毕竟他除了督造明堂之外，还奉命主编《大云经义疏》，即便不通佛理，偶尔转去瞧一瞧，听那些高僧穷论生死轮回事宜，心里多多少少是有些瘆得慌。
可是这个永安王不识抬举，说话遮遮掩掩太不爽快，辜负了名字里那个“义”字，自然让薛怀义大大扫兴。
见薛怀义似乎有离去之意，李光顺有些按捺不住，上前一步施礼道：“冒昧请问薛师，太后行诏起筑慈乌台，未知工事筹备如何？”
薛怀义闻言后，眉头便皱了一皱，随口回答道：“明堂是国之大礼，天堂又起筑在即，余者小事，留后再论。王是名门贵种，还这么不识大体？”
听到这一回答，不独李光顺满脸失望，就连李守礼都神色一急，抢步上前要作争论，却被李潼抬手拉住制止。
他早知武则天对他们一家是无所谓的态度，对薛怀义的回答也不感意外。
“薛师且慢，请稍移尊步，是了，就是这里。”
李潼行上前推了推薛怀义，让他站回阳光射入厅堂的区域，然后便觉得眼睛一闪，华丽的僧衣、锃亮的脑壳，在阳光照耀下真是熠熠生辉。
薛怀义有些狐疑的看看李潼，见他只是怔怔端详自己脑壳，顿时有些不自在：“永安王要望什么？”
“守义乐养生，好玄逸，也浅涉望气之法。薛师印堂，赤光暗聚，或鸿光，或凶光，也是不敢笃言。”
李潼小退一步，开口说道。能不红吗，且不说那紫红僧衣的映衬，老小子在席光用手掌擦脑壳便不下十几次。
人走运了，再大问题不是罪过，倒霉了，喘口气都十恶不赦。
载初年间有奇才傅游艺，热心拥立，区区一年之内由一县主簿升为鸾台侍郎而拜相，一年之内历青绿朱紫，号为四时仕宦。但到了武周革命后的天授二年，傅游艺梦登湛露殿，以谋反罪而死。
按照这位老先生一飞冲天的势头，不要说梦登湛露殿，梦骑武则天又如何？和尚睡得，我睡不得？无非履极在即，武则天自己也方寸失衡，滥赏之后自己回味过来也觉得丢脸，随便一个借口料理了。
李潼走运还是倒霉，自然也只在武则天的一念之间。
如果连这样一句模棱两可的屁话都能让武则天肝火大动，他也不必再费心搞什么骚操作，洗洗干净等着丘神勣来收脑袋，顺便陷害一下他四叔李旦吧。他至今所拥有的活动度，也是这样一点一点的前拱试探出来。
但薛怀义听到这话，却顿时警觉起来。说到底，他心里还是将永安王当作能够通幽彻玄的奇人，否则不至于一见面就拉住对方追问不休。
更何况，他是翻阅过存放在内署有关永安王的籍册，心知那一首《慈乌诗》的来历。就连神皇都对此深信不疑，遍示台省重臣。薛怀义谁都不相信，但却绝不会怀疑神皇，神皇都这么做，可见永安王的确不凡。
再者他哪怕神经再怎么大条，也不好将此困惑追问神皇。
因是，听到永安王这么说，他心里多多少少是有些忐忑，刚显露出来的倨傲姿态顿时又收敛回去，拉住李潼低头将脑壳顶在他面前，又说道：“王再仔细看看，究竟是鸿光还是凶光？”
“我也只是浅涉微末，于己尚且不敢笃信，更不敢夸言欺诈，邀宠于人。料想薛师恩眷深沐，应是鸿光更多。但我还是建议薛师能访问道德高士，所观所言自然要比我更加可信。”
此前李潼言语遮遮掩掩，薛怀义懒得琢磨，可是现在关乎自己切身，却是依稀有些听明白了。无他，当年他在坊野流窜卖野药的时候，此类说辞也是不陌生的，模棱两可，让你细品。
他自己自然是瞎糊弄，但永安王是不是，还真不能确定。但薛怀义也决定，稍后一定要找一些道德玄士给自己稍作张望，占卜一下势头如何。
李潼难窥薛怀义心声，但能猜到，要的就是你疑神疑鬼。等到你去访问其他人，无非众口一辞的阿谀，即便搞些什么祈禳，也不过敲诈你的财货。
但只有我能笃言，你有刀兵血光之厄：谁能想到这样一个草包大将军，真有能够统率大军出征的一天？
明年突厥犯边，是否偶然事件不好说。但即便武则天眼下已经有了解决将相的思路，料想不会提前大半年就告诉薛怀义，这大嘴巴实在也难保守秘密。
否则哪天道左遇见张光辅，彼此大眼瞪小眼，说不定热血上涌指着对方就骂：老小子你小心点，等几个月就弄死你！
[color=#FF0000][b]0061 佳人再赠香[/b][/color]

有了这一话题打岔，再见天色尚早，薛怀义便也不急着离开，转回室中入座，视线又落回摊放在凭几上下的那些文稿，似乎想起了什么，在那些纸张中翻捡片刻，抽出一张线条凌乱的纸张，这才抬头望向李潼。
“是了，刚才就有一些奇怪，王这一张涂画勾勒何物？是否某种新异军戏？”
李潼听到这问题，心弦陡然绷紧，连忙移步上前，待见那涂画内容后，这才缓缓松一口气，转笑道：“拙笔闲涂，倒让薛师误解。这哪里是什么军戏，不过近来出入内教坊，偶见伶艺者排习寻橦、绳舞等戏，归来杂思，随手勾勒。”
说话间他也又坐回席中，并示意两个神态不一的兄长一同入座，并向薛怀义说道：“久来安居禁中，生性恬淡笃静，军戏之类，既无缘见，也实在不喜。血气之勇，实在乏乏，倒让薛师见笑了。”
听到李潼解释，薛怀义便又来了兴趣，将那张图画捧在手中仔细观察，并随口对李潼说道：“军卒粗鄙，善男不为。王是天家贵种，我是恩眷闲人，好喜乐厌疲劳，说什么见笑不见笑。”
李潼随口回应几句，视线也落在那一张图画上。
他倒也没有欺骗薛怀义，毕竟再怎么想找刺激，也不会随意勾划军阵图纸丢在房中，这张图纸还真就是他观摩百戏，偶有所感，随手画下来的一张舞台效果的草图。
最近出入内教坊，李潼主业虽然是翻新旧曲，但偶尔文思匮乏，也会去欣赏观摩一下内教坊伶人们排演的舞乐百戏，只当触类旁通，刺激一下思维灵感。
大酺虽然也是一礼，但庄重性自然比不上同期筹备的其他几种。所以内教坊在排演舞乐时，便少于庄重而多于趣味。所谓鱼龙百戏，这当中比较让李潼感兴趣的，一是寻橦，二是绳舞。
寻橦平地立起一杆，下方臂壮力士擎扶，杆上伶人翻舞。若再追求惊险刺激，杆的上端还要顶住一些宫苑模型，伶人在上腾挪翻舞，如履平地。
绳舞则是高空横悬一根绳索，舞者踏索而行，并表演各种灵巧惊险的动作，如凌空而舞，具有很高的观赏性。
这两种艺戏，都属于杂技的范畴。李潼在观看伶人排演的时候，也每每惊叹艺高人胆大。但在看完后，不免心生遐想，这二者惊险精彩是有，但其实套路并不多，如果能将之结合起来，那可供挖掘的美感与欣赏性可就多得多。
高杆悬索，伶人飞舞，或凌波微步，或神女飞天，这不就是后世的威亚舞？
但他也并不觉得自己比古人会玩，有了这一想法便询问在场部头，是否做过这种尝试。但那部头在听到他这一想法后，却是愣了一愣，想了好一会儿才摇头说没有过，让李潼发现这一大艺术空白。
对此李潼也并不觉得有多奇怪，碑拓、印章古已有之，但几百年间没有人想到将它们结合起来组成印刷术。艺术上的尝试漏洞、科技树被点歪，也并不是什么孤例。或许有人浅尝，但遇到这样那样的问题遂作罢。
现在薛怀义对此表现出了不小的兴趣，李潼也不藏私，随口解释了一下这些图画中的意思，也是表明一下自己真的是在搞闲戏，而不是贼心不死、训练特种兵搞什么高空潜入。
薛怀义本就精力过剩，又性喜猎奇，听到李潼讲解那些飞舞的套路并舞台效果画面，一时间不免心痒难耐，急欲一睹，又听永安王说内教坊还未演戏，只是他闲来偶发的一点逸趣思路，失望之余，又指着李潼笑道：“王是真的趣才，此种戏舞，若能演出，还不夸美人间？”
有了太平公主的例子，李潼对于武则天近畔之人对人才赏识的价值观已经有些免疫，对薛怀义的夸赞也只是笑纳。
薛怀义对此却抱极大热情，及至听说李潼于内教坊翻曲要在大酺献乐，更是表现出了浓厚的兴趣，表示明天也要一同前往内教坊观赏，并催促李潼再画几幅效果图，大有一种要将想法变为事实、御前呈献，大出风头并固宠的想法。
李潼对此自无不可，说到底，他的主要任务还是活命，至于推翻他奶奶的武周乃至于弯道超车、搞掉两个叔叔，那都是后话。这些副业的开辟，也都是围绕主要任务，敝帚自珍那是本末倒置。
再说眼下这对男女还是你侬我侬、恋奸情热，也无所谓强分彼此。
最好是丘神勣宫中耳目打听到永安王阴结宫中力士、戏弄为名、图谋不轨，一股脑捅出去，那也挺有乐子。希望薛怀义精勇如初，血仍未冷，拿出垂拱初年当街打死御史的豪气，干掉一切敢于触犯他的家伙。
最不济，如果能够跟薛怀义多多往来，落在丘神勣眼中，也会形成一种震慑，让他不敢轻易发动。毕竟他再怎么位高权重、嚣张得意，也不好当武则天面说：我要弄死你孙子，让你小老公躲远点。
出风头的事情，薛怀义不甘人后，再加上李潼言谈之间的劝诱，讲着讲着，甚至已经考虑到明堂周边哪一处殿堂适合呈现这种新的舞乐形式。
不知不觉，天色将暮，薛怀义并不急着离开，但仙居院却已经有人访来。
来者乃是此前造访过仁智院的户婢韦团儿，入堂看到薛怀义与永安王并席而坐，聊得尽兴，韦团儿便笑起来：“神皇陛下还担心薛师俗情难悦，着我引归，没想到已经与大王并席倾谈如故。两位都是俗流张望的隽才，此番相见，不知可有引见恨晚之憾？”
李潼听到这话，心中难免恶寒，自觉不配与薛怀义这人间奇男子并论，趁势离席而起，并抬手笑道：“韦娘子谬赞，实在不敢当，薛师人物俊朗，近则令人形秽。只是难得贤长敦教，让我不舍远之。”
韦团儿美目凝望永安王，眸中光彩流转，这眼神反倒让李潼觉得比面对薛怀义还有几分别扭，低头避开并返身扶起久坐腿麻的薛怀义，继而笑道：“薛师才趣卓然，表里如一，实在让守义恨言别离。但既然尊长召至，也只能苦候聚期。”
薛怀义倒是还想继续聊一聊艺术的创新，但他近来也不是能够常常得神皇召见，再加上心头还横亘太平公主一事，抬手嘱咐跟随韦团儿来的宫婢收起那些图纸，才又对李潼说道：“常听人说谈吐芬芳，永安王正是如此。聚期何须苦候，明日内教坊待我，和你同赏舞戏。”
说话间，他已经行至厅中，看了一眼含笑迎上的韦团儿，视线不过一触即收，对待这美婢韦团儿反倒较之寻常宫婢还要冷淡一些。
李潼兄弟三人并院中其他杂余人等，此时也都一同跟在薛怀义身后，将他送出仁智院。
韦团儿错步在后，有意无意靠近李潼身畔，轻嗅几息便皱起了眉头，作娇嗔状侧首望向李潼，叹息道：“日前短聚，是妾冒犯，唐突赠香，但却远出大王的趣味……”
李潼闻言，更觉头大，只能干笑道：“韦娘子虽嗔喜俱宜，但为赏者同悦计，还是宜喜不宜嗔。近来往行内教坊，多浸俗味，怎忍乱我妙香，所以珍藏不用。”
韦团儿听到这话，已是转嗔为喜，抬手便解下此前武承嗣所赠鹊丝织囊，并灵巧穿挂李潼腰际玉带，闪身退出一步并笑道：“器物不能娱人，又何必珍惜？收存不用，再妙也是寻常。”
李潼垂首看看那已经被挂在腰间的香囊，抬起的手无奈垂下，只能被动承受。
两人这一番小互动，被薛怀义视线余光扫见，他怔了一怔，趁着门前道别之际，又仔细端详了李潼几眼，收回视线时，眸底却闪过一丝人不能见的落寞。
晚间薛怀义留宿仙居院，尽情之后，他只着单衣，翻卧神皇身侧，并抬手小意轻轻敲揉神皇肩背。
神皇浅吟一声，调整卧姿，并开口说道：“公主已被禁足丽绮阁，阿师不必再畏她如虎。”
薛怀义闻言后便嬉笑道：“小宝不过坊野贱人，不是陛下赏怜，哪得今日风光？只要圣眷不失，我又会畏惧什么人！”
听到薛怀义这颇有几分混不吝的回答，神皇便忍不住笑起来，却还是说道：“往后道左相见，还是避她一避。”
薛怀义低声应了一声，转又微微探头，偷窥神皇面色，然后才说道：“今日情急，避往仁智院，见到雍王三人，不知不觉都已长大，很是引人赏观。”
神皇这会儿已经闭上了眼，听到这话后并没有第一时间回答，又过片刻才慵懒开口道：“他们兄弟，生在这样门庭，自有父祖遗风可恃。房氏也是名门秀女，若还不能教养可观，此种庸妇，留之何用！”
[color=#FF0000][b]0062 禁中亡命徒[/b][/color]

薛怀义闻言后，心弦已是颤了一颤，咂咂嘴巴，沉吟片刻后才又说：“永安王颇有异能啊，见我额光泛赤，只是不能辨鸿光或是凶光，倒是让我牵挂前程。”
神皇抬手，掩口浅呵，随口笑道：“顽童口拙，难拟嘉声。他是有心赞你，慌不择言呢。”
“听陛下这么说，小宝倒是放心了。料我恩眷浓厚，哪有凶光可惹。”
薛怀义见神皇已经有些睡眼朦胧，手指敲背便加重几分力道，过片刻才又叹息道：“永安王的确是丰姿神秀，但我居院中，倒觉得宫中闲眼似有冷待，供用尚且不足，几个时辰不见饮食侍奉，王之贴身近物，还是韦娘子解赠。”
神皇原本轻微均匀的呼吸声此刻突然滞了一滞，语调也带了一丝冷意：“此事团儿有禀，只是外廷事务太多，却忘了。”
说话间，神皇已经翻转过身，手支下颌斜眼望向薛怀义，嘴角微微勾起：“小儿毕竟失怙，疏礼难免，阿师也算近中长者，稍作担待。”
见神皇如此，薛怀义神态已经有几分不自然，略有尴尬的抹一抹额头细汗，转又嘿嘿笑道：“小宝本也不是什么恭礼人士，倒与永安王大大投契，今日还向他请教飞舞戏弄，约定明日同往内教坊观赏排演，打算大酺入献。”
“娱情适意即可，还是不可耽误了正事。”
神皇讲到这里，又侧身闭上了眼，说一声：“诸礼在即，神宫内外修饰可不要有什么延时疏忽。”
“不会误事，不会误事！小宝这就再往督查一番。”
薛怀义口中说着，已经动作缓慢的翻身而起，但一直到落足于地，都没有听到神皇发声挽留，心情倍感失落，但屏后壮婢已经将他衣袍送了上来。
听到薛怀义穿衣声，背对其人而卧的神皇已经再次睁开了眼，眸底寒光流转。薛怀义几番言谈的刻意，怎么能瞒得过她，也更让她深感羞怒，这一个个蠢物，真将她当作不啖食儿孙血肉便不能自肥的凶物？
武则天心情恶劣，还不在于薛怀义那碎舌闲言，而是午后太平公主直冲寝殿的一通吵闹，口不择言，已经让她恼怒不已，这才召来薛怀义稍作娱情，但却没想到又在薛怀义这里听了一通闲言牢骚，心情怎么能好？
当然从大的尺度来说，她的心情这半年多来始终不好，内忧外患的侵扰，简直没有穷尽。
午后太平公主一通发泄，武则天恼怒之余，其实也有几分想不通，她杀薛氏难道还杀错了？
亲戚门第视之，高官厚禄养之，乃至于以女妻之，薛绍之流，膏梁纨袴，不求与国大功，只求安生度日。结果以何报她？食其禄而阻其事，这种贪禄鼠贼还不该杀？
其人大凡稍具心计，涉事其中，无论成或不成，将妻儿置于何地？假使事存万一，越王等弄事有成，武则天自己诚是性命难保，但那些宗中恶徒，会留她孤女太平？
知情不报已是大罪，更不要说确有蛛丝牵连，甚至于谋逆都没有混到能作决策的层面，成或不成，自身前程尚且懵懂难测，更有什么资格保住妻儿？受死狱中，而非枭首曝尸，已经是格外开恩。若将伦情算入其中，脔割不足泄愤！
太平公主口不择言，多言闱私旧隐，指她凶残绝情。武则天盛怒之余，更有一份悲悯在其中，为了这样一个皮囊之外一无是处的男人，母女反目，值不值得？
世人骂她谤她者不乏，但唯独儿女们没有这个资格。她对子女多凶残，内心就有多愤怒，你们以为你们生在李家皇室，就天生尊崇富贵？
错了，大错特错！
如果不是你们的母亲几十年如一日的奋斗不止，你们不过只是贱婢奸生的孽种而已！如果你们母亲不是现在这一身份，你们凭什么高人一等？你们这一身荣华，不在尔父，在于尔母！
说我心狠？你们的父亲将我摆上台那一刻，就没有给我留过退路！从重归大内那一刻，我便是亡命之徒！
我若不争，即死，你们又会是什么样的下场？取祸于母，尚有可怨，取祸于外，更怨何人？
人能仰仗的，唯有自强！这是旧年感业寺青灯之下，武则天便认定一个铁一般的事实。
人生过半百，回首前事，她当然有错，但在世人看来，最大的错就是不肯服输，不肯低头！她若认命，荒寺佛前添一白发诵经老妇，皆大欢喜，唯不认命，人间百姓才能见此圣母神皇，举世震惊！
青灯古佛下，扪心自问，我犯了什么罪过？韶年荒于此，寸发不能留！人不能争，我能！守此不甘，迎难而上。
来时一袭素衣，身无长物，去时孑然唯我，形单影只，舍得！
养过，教过，仍是目我仇寇，何必再留？
但是，无论对儿孙们如何态度，那是武则天自己心底隐私的感受，但却不愿旁人窥探过多，薛怀义也不行。
更不要说将她目作啖惯儿孙血肉的凶物，挑拨撩事以满足自己那满心恶意。我无物不可舍，因为本就身外无余，但是想拿走什么，你又拿什么来换？
当武则天夜中怅思，加固心防的时候，同在禁中别院里，她的孙子们也是漏夜难眠。
“请大王一定劝劝郎主，情势至此，不在家人罪过，何苦要这般自惩……”
夜中李潼睡下不久，长兄李光顺婢女珠娘便抹黑行来，叩门请告，满脸的哀伤焦急。
“大兄怎么了？”
晚饭之际，李潼倒是察觉到长兄李光顺神情有些低落，但他当时还在想着明天去了内教坊该要怎么跟薛怀义继续攀交情，并没有往心里去。
此际见到珠娘这幅模样，心内也有些焦急，披衣而起，抱着奶妈郑金强塞过来的暖炉，匆匆便往李光顺院舍行去。
行入此中，借着微弱月色，李潼看见两道人影俱在廊下，面向西南方向而跪，前行几步正看清楚正是两个兄长。
李守礼跪姿扭曲，脸庞同样扭曲，见到李潼行来，便苦着脸哀号道：“巽奴来得正好，赶紧劝劝阿兄，这廊道冰硬，我快要受不住了。”
“受不住你还不起来？夜中不睡，这是发的哪门子邪病？”
见李守礼龇牙咧嘴痛苦模样，李潼没好气回道，继而视线转移向长兄问道：“二兄癫狂寻常，大兄这又是要做什么？”
“三、三郎，徐掌、徐典日间寻你言何，纪子已经道我。我、我实在愧为长兄，家门积祸，转眼即至，我非但没有良策可谋，甚至还要两个少弟身前挡灾……废人一个，全无实用，难怪娘娘薄我……”
李光顺抬起头，已是满脸的自责泪痕，他哽咽道：“阿兄实在无用，闻讯已经胆寒……今日贼僧怀义也明言慈乌台事尚无定期、我……我实在不知该要怎么做，只能遥拜乞请阿耶魂灵教我……”
“我、我也是阿兄这般想，觉得自己才具有限，叩请阿爷教我。”
李守礼也在一边呲牙说道，并捶打着自己的膝盖：“只是没想到夜中这么寒冷，跪下已经后悔几分，但兄弟总要共苦，阿兄不起，我也不能违背亲义……快、快，劝劝阿兄，巴州距此千里，阿耶短时未必能到，真要跪上几日，我怕自己先死一步，途中迎见阿耶！”
听到李光顺的泣诉，李潼本来颇有感触，但李守礼这气氛杀手一张嘴，些许沉痛气氛顿时荡然无存。
李潼没好气白他一眼，这才又凑到李光顺身前，略显严肃道：“阿兄既然明白祸事确凿存在，即便不能思得良策，也不该自残求助缥缈。娘娘近日刚刚开怀展颜，我兄弟即便不能免灾，也不该事前再让她徒增烦绪！”
“我……可是、我，我实在不能心定，三郎你将纪子扶入，阿兄无能，该受此罚！”
李光顺仍是固执，李守礼却已经拉住了李潼衣袍，可怜巴巴仰头，一副你不扶我不好意思起的神情。
李潼懒得搭理这小子，又觉廊下通风实在是冷，索性迈步进了房间。别说他还没有斗志泯灭，即便是诸多尝试最终无救，身入囹圄还怕没有遭受折磨的机会？
在此之前自然该吃吃、该睡睡，真要遭殃了，头疼的不只是他。
“三郎、守义，你名不副实！”
李守礼冻得牙齿打架，却见李潼自去舍中安坐，居然气得拽起了文。
“你们都觉自己无用才要自惩，我又不作此想，方寸自有妙策，何须远求。”
李潼自然不会陪这两人搞这些无聊事情，虽然说他来到这个世界方式本有妖异，不好说完全的不信鬼神事迹。但问题是就算他们亡父李贤阴魂到来，想必也是束手无策，毕竟自己都已经先被弄死了。
“有妙策你不早说？阿兄不要再烦阿耶，咱们听听巽奴妙……啊呀！”
李守礼听到这话如闻天籁，拉住李光顺就要起身，但李光顺却还固执，他自己也久跪麻痹，双双滚在了地上。李潼见状更是一乐，大凡有李守礼这个家伙在，气氛也实在是庄重不起来。
李光顺婢女珠娘上前，好不容易总算将自家大王拉入了房间中，但见大王脸色青白、瑟瑟发抖，不顾旁人在场便拥着李光顺啜泣起来。
李守礼无人搭理，哆哆嗦嗦、半滚半爬进了房间中，邀功一般探手摸了摸李潼按在暖炉上的温热手背：“你试试，真是冰凉！”
李潼翻手拍开那冰一样的爪子，这会儿也不客气，指着李光顺说道：“你们两个既然都无主见，那就全听我的。大兄明日照常内文学馆去学经、”
“是的，是的，照常！我与巽奴，照常内教坊，还是照常不可让娘娘知！薛师也说，明日要去内教坊，我二人不去不行！对了，巽奴，薛师是何官身？他是近侍宠臣，想比丘贼更贵？咱们该与贵人出入往来，丘贼即便陷害，肯定也怕惹厌贵人！我说的对不对？还有什么要修正？”
李守礼拍打着麻痹的手掌，一边说着一边望向李潼。
“回房，睡觉！”
李潼脸一黑，手一摆，起身便走。
[color=#FF0000][b]0063 明月暂未有[/b][/color]

良策之类的，李潼是真没有，无非走一步看一步。
诸葛亮牛不牛，《隆中对》千年之后仍有人为之磨牙臧否。
搞什么计划，根本还是为了能够执行。他的主观能动性就只有这么多，别人好歹还可以说带着镣铐跳舞，他这戴着镣铐蠕动，执行力不够，就算他心里已经算计好怎么搞死丘神勣、搞倒他奶奶乃至于搞掉叔叔们，那也白搭。
事实证明，有逼数是很重要的。比如他就想不到，薛怀义这个狗东西，对面笑嘻嘻，转头就去吹枕头风，也幸亏时机选得不对，否则转头被他奶奶敲打一记，刚刚聚起的一点人气假象转瞬间烟消云散。
危机虽然已经呈现，但只要人还未死，生活总得继续继续苟且下去。
清晨时分，太妃房氏问起昨日薛怀义来访详情。
房氏不失谨慎，三子招待薛怀义时，不便列席旁听，薛怀义离开时又转瞬夜深，不好张灯详谈，尽管心情急躁得很，但还是一直按捺到清晨再问。其所关心的话题，自然是慈乌台建造情况。
听到娘娘问起，李光顺、李守礼神色都有几分不自然。毕竟薛怀义对此事那浑不在意的态度，就连李守礼都看得出来。此事本已遥遥无期，眼下更要命是又出现丘神勣这样一个大危机。
李潼插科打诨，敷衍过去这个问题，转向两个兄长打了一个眼色，之后三人便一同离开了仁智院。
途中李潼又交代李光顺，神态、情绪不要太露痕迹，只要如常在内文学馆学习即可。虽然没有了钟绍京的勾引，内文学馆对李潼意义已经不大，但这里仍然是外廷有心者了解他们兄弟状态的一个窗口。
丘神勣虽然权焰不小，但也远还没有达到一手遮天，否则他自己干脆做皇帝得了，何必再给武则天当小马仔。
外廷对他们一家总体态度虽然是冷漠，但心存善意者不是没有。东边不亮西边亮，李潼也压根不会把所有希望都压在薛怀义这个野汉子身上。
他甚至想过，有没有可能撺掇武家那几个兄弟跟丘神勣产生什么冲突纠纷？政治场上人人都是婊子，谁又能对谁全心全意？
丘神勣手中有兵权，武家人未必没有夺权的念头，干儿子哪有亲侄子可靠，手握兵权才能心里不慌。
不过这也只是想想而已，且不说他没啥机会见到武家人，就算是见到了，武家人再蠢那也是一脑门子算计，不至于听他胡咧咧几句便对丘神勣磨刀霍霍。
想这些也只是调动一下自己的思绪，不至于压力太大而一筹莫展。权力场上，大有大的张扬，小有小的灵巧，他现在是被武则天摁在禁中难得动弹，真要能得自由、全无顾忌，说不定鹿死谁手。
别的不说，他要是能内外畅行无阻，都不用出卖他四叔李旦，拍拍屁股跑去突厥，十万番兵回攻中原，武则天个老妖妇都敢骂上几句，还怕你丘神勣？你要敢领兵出来，老子都不用玩阴的，喊句为李氏者袒，战场上就弄死你。
当然他要真敢这么干，按照他奶奶那尿性，大概率是打不起来，联系突厥以后咱俩单练，现在你就开个价，把那小王八蛋送回来我弄死他！
现在的突厥说实话也就那么回事，就武则天这种对外战五渣，国内还权斗不已、乱成一团，不过做做趁火打劫的小买卖，跟他们祖宗比起来可是眼皮子太浅。
当然这也只是一时噱念，区区一个丘神勣，不值得他丢了大是大非，哪怕身首异处，也要碧血丹心，俊美无俦，皎皎玉质，安忍腥膻污之！
连日往来内教坊也算熟悉，部头米白珠现在成了二王的专职联络员，一大早便站在坊门内等候，见二王联袂行来，便连忙趋行上前，一脸谄笑道：“大王今日是翻曲，还是观戏？”
“先翻昨日未定几首曲辞，顺便着人送些餐饮过来。”
李潼摆摆手吩咐道，他现在文抄事业搞得如火如荼，大大小小曲辞翻了十几首，与部头康多宝等人队伍也算初步磨合成熟，养成一些默契。
昨天郑金寻来，走得太匆忙，几首曲辞都还没有磨合完。今早应付娘娘房氏追问，也没有心情吃饭，没有薛怀义的龟符提供方便，走到这里仍是一个多时辰，已经有些饿了。
说话间，两人便往内教坊厅堂行去。往来频繁，也不好一直占着内教坊直堂耽误办公，在宦官杨绪的协调下，给二王在直堂附近安排了一处厅堂就近办公。
步入厅堂后，早有一名青裙婢女在这里洒扫清理。婢女名叫米莲子，十二三岁出头，也是部头米白珠的次女，虽然也算是面貌清秀，但远没有其姊米大蛮的妖冶丰满，且相貌更类似唐人多一些，没有其父母那么浓炽的胡风。
往来内教坊次数多了，李潼也渐渐有所了解，内教坊伶人私生活比较混乱，毕竟虽然名为坊，但却处在闭塞的禁中，人情风俗大不同于外界坊野。李潼有着那样的亲戚，都觉得有些乱，可见是真的乱。
也因为这一个原因，内教坊伶人不乏色艺双绝者，但对贵族群体来说，狎玩则可，真要给什么妻妾名份的待遇，那实在不是一件有面子的事情。
米白珠本来是打算安排大女儿在这里，毕竟歌舞伎头人再风光，那也只是玩物，总不如爬上宗王床榻好。但还是被李潼拒绝了，选了对青春期少男诱惑相对较弱的次女留此听用。
他自己倒是把持得住，毕竟那么妖冶艳极的韦团儿都能不乱其怀。
怕就怕李守礼这小子精血上头，真要在内教坊这里乱起来，嫡母房氏激怒之下，李潼觉得自己怕是要准备一下继承嗣雍王爵位了。
眼下已经到了上午，李潼入厅先端起温凉适宜的茗茶喝了一杯。饮茶之风，盛唐以后才逐渐大炽，上下风行，禁宫之中虽然有备，但或药材、或调料，大多不是单独饮品。
也正因如此，当李潼第一次喝到完整茶叶冲泡的茶水时候，那土腥酸涩滋味，真是一言难尽。之后特意吩咐，才有专饮的茶末提供。
至于加点姜桂椒盐之类，也不是什么大问题，谁还没喝过胡辣汤，大唐盛世还能天天胡椒冲茶喝，这都不满意，还想啥呢？
李守礼已经转向侧厅吹奏笳管，态度很是端正，可见危机入心，收起了日常散漫一面。李潼对此很是满意，示意婢女米莲子续上一杯胡辣茶，然后又抓起已经被摆在案上的书稿，提笔批写起来。
他是把文抄当作一桩事业来做，所以尽管满腹诗华，但也不是乱抄一气。被太平公主改名为《逍遥王》的《醉妆词》算是一个提纲，眼下的文抄路线基本延此向下延伸，未来际遇有了一些转机，再寻求突破。
后世言及诗词，大多是怀有一种对文人士大夫那种或悠闲格调、或慷慨激昂、或忧国忧民的情怀向往。但其实如果稍微了解入细，也就会发现，不少古人平时道貌岸然，联绝之内时常也会穿上品如的衣服。
古人文辞不检点，也让李潼有些为难。
他虽然要打造一个风流宗主人设，但歌颂人生苦短、及时行乐则可，太浓艳直白的闺趣艳词也实在不好抄。宴饮席中一听一乐，顺便品味文巧辞妙。
但若真被引到闺私之中鼓吹助兴，榻上小事不够忙，多大文趣骚情，还有心思去品文辞妙不妙？
风流宗主，那是俊雅才趣，还是不可跟闺趣文妙手划等号。
所以，如张先“靓女荐瑶杯。一曲白云江月满，际天拖练夜潮来”这是可以抄的，风流雅趣兼具大气盎然，但像苏轼调侃张先“鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠”还是要勾掉。
不说辞中满满恶趣的画面感，关键如今禁宫之中那一树梨花可是会谈笑间取人首级的。惹不起，避一避，以后跟《武媚娘》一起唱。
李潼眼下手中所持新翻曲子词名为《天仙子》，又名《万斯年》，是龟兹部小曲，所采用的正是张先这老梨花的词作。
这一首曲子从辞到曲都是全新的，曲子方面，自然有康多宝等专业人才汇编，没办法，永安王辞都写出来了，总不能干哼吧？没有合适的曲子，那就新编。
这当然也是李潼自己不学无术的结果，《天仙子》此曲乃中唐李德裕所进，现在自然是没有的。
但李潼记得张先《天仙子》有“水调数声持酒听”句，顺手就写下来，一搜内教坊曲库傻眼了，居然没有协律曲调。那就编吧，不是大事。
《水调》那种大曲，篇幅与格式，李潼暂时还是不敢动的。
毕竟水调不光有歌头，可他只会写歌头。倒不是拼凑不起来，只是现在队伍还不够壮大，凭康多宝等几人翻新整部《水调》以配合他，难度还是有点高。真要现在小猫两三只就能新编出来，那是看不起隋炀帝呢。
所以“明月几时有”那种文抄界人气名篇，李潼暂时还不打算碰，等到队伍继续壮大再说。
[color=#FF0000][b]0064 薛师信义[/b][/color]

辞曲都是新的，李潼自然要多检查几遍，才确定是否录入内教坊曲目籍卷中并安排伶人练习传唱。
《天仙子》原调律如何，李潼压根就不知道。但在听过康多宝等人依照辞韵编成的新曲，只觉得凄婉动听，非常悦耳，很满意。如此他也算是提携后进，后世李德裕便不用再为这个劳神了，可以专心的吃羊斗牛。
曲子虽然很动听，但是对于他的辞，李潼觉得还是再检查检查比较保险。这一检查，果然又抓出了两条虫。
这一首《天仙子》整体上也不晦涩，浅白妙思，用典不多，虽然感情上有种年华空逝的失落、有对未来的怅惘，但跟李潼自身际遇结合，大体上也没有太跳：我穿越半年多，至今只能在禁宫大内里打转，我不惆怅吗？
而且时下曲子词俚俗诗余，赏鉴审美方面远比诗要宽松得多。否则周兴那些家伙，光抓那些偷听偷唱《武媚娘》的人都忙不过来，正经工作还能展开？
这首词需要注意的，有两个诗象的典故，“临晚镜，伤流景”中的流景，是化用武平一诗《妾薄命》“流景一何速，年华不可追”。一个是“明日落红应满径”中的落红，化用戴叔伦“落红乱逐东流水，一点芳心为君死”。
至于李潼为什么能记得这么清楚，除了诗词之趣，自然也是出于对张先这位老先生的仰慕，内心里也希望自己未来同样能老当益壮，做一做一树梨花压海棠的壮举。所以对张先的作品，他还是有过比较细致的了解。
这两个问题，其实都不大，无非前人诗写过，但就算没有前人的铺垫，放在这一首词中也不是不能理解。
但想了想之后，李潼决定稍后还是把这两首诗也抄出来。毕竟这诗象意境很美，只用在一首曲子词中还是有些浪费，眼下曲子词文学上地位不高，也不会有人仔细品味。
一旦专注于事，他的事业心还是很重的，事成于俭而毁于奢，大手大脚、没有算计是混不长的。
不过这么一思索，李潼倒是又想起一些别的事情，就是写出“流景一何速”的武平一。
武氏名人本就不多，集中爆发在武周一朝，这个武平一也的确就是武则天的娘家亲戚，是颍川王武载德的儿子。
武氏一族恶名昭著，无需多言。但正如李潼觉得唐书记载他六十多个侄子侄女没一个好货是抹黑，真要硬挑武家有没有好人，武载德倒是算一个。说他多好也不尽然，主要还是边缘化，记载少，不像武承嗣、武三思那么跳。
武平一是武载德的儿子，但相对而言，他另一个身份更有名一些，那就是中唐宰相武元衡的爷爷。
要在武周一朝混，想要完全不跟武家人往来也是不可能的。但李潼是真的不太乐意跟武承嗣之流打交道，当然人家也看不上他。那么，被边缘化、恶名不太彰显的武载德，倒是一个比较适合的交流对象。
武平一年纪比自己小了几岁，是中宗一朝比较知名的一个文学词臣，未来大可诗文唱和、交流一下。他要是完全不跟武家人打交道，落在武则天眼里只怕也不好。只是不大看得起武承嗣之流而已，这也没啥好说的，武则天自己都不太看得上。
只是为了活命而已，你就算逼我吃屎也得有个限度吧，逼急了等我名满天下，写臭你娘家满门上下，让你禁都禁不住，跟《武媚娘》一起唱！死了都要唱，你还考虑传武还是传李，传个屁！
这一番遐想，时间很快就过去了大半个时辰，眼见天色已经到了正午，李潼胡辣茶都喝了一大壶，前往传唤康多宝等乐工的米白珠还是不见踪迹。
趁着出门放水之际，李潼踱步走进直堂，太乐署派驻的乐正并不在此，但宦官杨绪倒是待在这里。眼见永安王行入，杨绪神色略有躲闪之意，但还是连忙站起来，趋行至前躬身道：“大王可有遣令需用？”
李潼对内教坊这些势利眼乏甚好感，闻言后只是冷哼一声，说道：“日常惯用康部头等人，怎么迟迟不见？”
杨绪脸上闪过一丝尴尬，但还是脱不了内官惯有的狡黠，他故作姿态张望门外无人，这才小意虚搀李潼袍角低语道：“请大王移步入内，容奴细禀。”
李潼依言步入，而后便听杨绪细语道：“大王有所不知，署中今早另遣判司入直坊事，原乐正已经被召回署中……”
言外之意，今天的不同待遇正是那个新来直事的乐官作梗。这太监虽然说的不多，但眉眼间却充满了挑拨之意。
对于这种小人心肠，李潼真是充满反感，狐假虎威的借势去达成自己的目的，借到了也不会感激，只当人是啥也不懂的愣头青，只会觉得自己心计高明。但若借不到，就会觉得人空架子，啥也不是。
咦？怎么像在形容他自己？
他晃晃脑袋，甩开这一错觉，板起脸来怒声道：“坊中杂务，何必道我！你既在此，速去将我惯用几人唤来，速去速回，不要耽误了我的事情。”
谁知道那乐官什么来头，会不会是丘神勣专门安排进来刁难自己，要是不给面子多尴尬。
这太监要利用他，他就先用这太监去趟雷，验验对方成色，要是把人送来，或许是他疑神疑鬼。要是把人扣住不送……他就等薛怀义来了再说。
对了，话说回来，这都快过正午了，薛怀义怎么也不见人影？
“阿嚏！”
有的人真是不禁念叨，李潼这里刚在想，门外响起喷嚏声，转头便看见换了一身大红僧衣的薛怀义顶着锃亮大脑袋走进来。
“王已经来了？让你久候，失礼了。”
薛怀义抬手抹一把将要滴落的鼻涕水，嗓子带着很明显的鼻音：“偶感风寒，起床晚了。本来不想出行，想到与王还有前约，还是赶来，却已经到了日中。”
李潼听到这话，不免有几分刮目相看，真是没想到这个家伙居然如此诚信、遵守约定。
那是他不知道这和尚之所以风寒，是因为昨晚打他小报告惹厌武则天，大半夜被赶出来冻的。
“卑、卑职……奴这便前往，这便前……请薛师上座，请大王上座……”
宦官杨绪这会儿彻底没有了再撩拨生事的打算，先是奔出几步，转又行回，一副手忙脚乱的样子。
“去哪？”
薛怀义顺手将鼻涕抹在杨绪衣袍上，并有些嫌弃的甩了甩手，似乎对方浑身上下都是脏的，好像他自己纯洁无瑕。
“小事一桩，今日坊里直案更替，许是事务杂乱，乐工还未传至。”
李潼一脸不在意的随口说道，并对杨绪摆摆手：“速去。”
薛怀义闻言后，脸色却陡然一变，语气不善道：“同去，倒要看看，何者乐官，敢误我与大王观戏！”
说话间，他便大摇大摆转身往门外行去，绯红僧衣飘飘荡荡，像极了一个刚刚出锅的大螃蟹。
李潼疾行几步便也跟随上去，然后才发现薛怀义出行挺简朴，居然又是一个人、没有随从，远不像太平公主那样前呼后拥，似有几分返璞归真味道。
当然他是不知道，右肃政大夫李昭德此前不久弹劾薛怀义拥从甚众、出入宫禁，难防不测，以至于薛怀义被武则天敲打一番，刚刚收敛不久。
此前还打算煽动永安王的太监杨绪见状，脸色变幻不定，不知是惊是喜，提起袍角、碎步小跑追了上去，并用尖利的嗓子呵斥宫役：“眼睛瞎了？不见薛师与大王入坊召乐？还不快着判事速速来迎！”
宫役闻言，不敢怠慢，一溜烟便往西北坊区排演歌舞的区域跑去。
李潼与薛怀义这里走出不过百十丈，对面便有一大群人匆匆向此行来，最头里是一个青袍、幞头的乐官，奔跑速度太快，以至于胡须都飘进了嘴里，边跑边呸呸吐出。
“卑职……”
那乐官冲到近前，刚待开口自陈，却见一朵红云飞起，薛怀义助跑腾空，抬腿一脚便将他撂翻在地，落地后口中更大喝道：“狗奴，哪里来的胆量，敢怠慢我与大王！”
[color=#FF0000][b]0065 人情难测[/b][/color]

李潼眼见那乐官滚翻在地，心中一股闷气吐出。
来到这个世界憋闷为主，虽然他也善于开导自己，并且心里小本本已经将得势后该要怎么收拾那些得罪他的人记得明明白白，但也不得不说，这种有仇当场就报了的感觉真的是爽。
以至于望着薛怀义那锃亮脑壳，他都在想要不要让李守礼亮出飞刀先给这家伙一刀尝尝？毕竟都不是啥好鸟，他虽然跟他爷爷高宗皇帝没啥交情，但想到乾陵四季长青，总归不是滋味。
可想到薛怀义抱病来为自己出头，算了，还是各论各的，兴许他爷爷就馋这玩意儿。毕竟大凡脑子稍微正常点的男人，谁也不会这么纵容家门悍妇。
“王是礼道少俊，哪知这些卑贱奴仆心机险恶。若是纵之一分，他会十分的礼慢张狂！”
薛怀义一脚撂倒那名乐官，才又转过身来慢悠悠走到李潼身边，一副敦厚长者的姿态教导他这都是正常操作。
被人目作无害，李潼也真觉得自己纯洁了几分，不再揪住这点小事不放，抬手指了指同行而来、一脸局促的米白珠问道：“让你传唤康部头等人，怎么迟迟不归？你是我惯用熟人，但怠慢了薛师，还是该惩！”
米白珠低头看一眼那兀自翻滚在地、衣袍凌乱的乐官，苦着脸行上前垂首道：“仆怎敢礼慢大王与薛师，只是判司斥是大礼渐近，勤练都恐不及，哪有时间应付闲人……”
李潼听到这话，便清楚果然是这个新来的乐官存心膈应自己，一把好刀悬在身畔，哪有不用的道理，当即便指着那刚刚翻爬起身的乐官怒道：“你是凤阁舍人，还是文昌官长？薛师司掌诸事，位高勤勉，趁闲小娱片刻，还要向你报备？”
那乐官刚刚翻身起来，扶着幞头正待上前请罪，闻言后脸色又是一苦，下意识抬臂阻挡，一股大力又将他掀翻在地：“你还抬臂？还敢反击！”
眼见薛怀义又上前劈头盖脸揍了那乐官十几下，李潼才又行上前去拉住了薛怀义，温声笑道：“薛师尊体，何必为此卑流擅动肝气。既然任事疏懒，发还本署自惩即可，不值得你我为此扰兴。”
经永安王这一提醒，薛怀义才想起来自己跟这下品卑吏斤斤计较也不是什么光彩事迹，抬腿又踹了这家伙一脚，才又怒喝道：“署令何人？速着滚来见我！”
那乐官这会儿已经是鼻青脸肿，浑身脚印，一边呻吟着一边颤声道：“署令等俱在外坊排习《圣寿乐》等戏，旬后便要在洛浦制典，实在无暇……”
薛怀义本来满脸的怒火，听到这话后脸色却僵了僵，很快转为讪讪之色，怒喝道：“那你这狗奴滚出内教坊去，下次再于此处被我望见，小心你的狗命！”
李潼看到这一幕，心中大感失望，刚刚升起一丝这薛怀义比他亲爷爷李治靠谱的想法荡然无存，都是怕娘们儿的货。
他还想趁着大刀在手直接捅掉太乐令，明年自己去做长官呢，没想到薛怀义一听太乐署长官正为洛水迎宝图做准备，当时就萎了。空架子，啥也不是！
我李唐大好江山都舍得给你们狗男女糟蹋，借点势还挺难，早晚弄死你们！
那乐官连滚带爬跑出了内教坊，在场其余人众也都被薛怀义凶威所慑，噤若寒蝉。
环顾周遭人众一眼，薛怀义又冷哼一声，转又走回李潼身侧，颇有几分苦口婆心的叹息道：“王是天孙贵胄，彬彬有礼，想是看不惯我这粗俗殴戏。但生人在世，只求畅意，为此卑奴刁难，实在不必委屈了自己。身世如此，环眼天下，家门亲长之外，何必在意其他，忤我者，老拳报之！”
听到这一番话，李潼愣了一愣。说实话，他来到这个世界时间不短，除了自己内心里的危机感，亲近者如嫡母房氏之类，也都是教他要谨慎免祸，如薛怀义此类劝慰，真是没有听过。
想到自己此前心中那些腹诽噱念，再见薛怀义真挚神情，李潼甚至自觉几分惭愧：啥也不说，你这大哥我认下了！等咱们兄弟联手搞死丘神勣，洛阳城里斗鸡遛狗我陪你！
他也是经验主义害死人，没想到薛怀义居然还大智若愚的玩两面三刀。
“薛师豪迈，实在让守义愧不能及。此身并非坦荡，能活只因慈祖垂怜，幼来恭逊受教，唯恐行差踏错。旧事种种，守义讳亲不敢言深，因以慈乌追悔之声传达于上，薛师高义，若能助成二亲谅解，此心铭记薛师恩我，终生不忘！”
说别的都是虚的，先把慈乌台建起来洗刷一下我爸爸污名那是真的。
只要这忆子台建起来，若真势成万难，他就敢跑去慈乌台上吊，以这皎皎之躯血泪控诉，武则天你个老妖妇，不配为人母，不配为人主！四叔李旦你要站起来，否则这台阁空空，你们一家早晚齐齐整整挂在这里风干！
看到永安王垂首悲声，眼睛都红了，薛怀义一时间也是大生感慨。
昨晚恶念陡生、打完小报告却被神皇逐出，返回明堂附近的居舍后，薛怀义也是一晚没睡。好歹几年露水夫妻，他自认对神皇性格之类也有几分理解，昨晚遭到冷遇，还是有些让他忐忑发懵。
昨晚因何对永安王心生恶意，薛怀义自己也说不清楚。
强要解释，大概是眼见美婢韦团儿解香赠予永安王，让他意识到自己虽然恃幸邀宠，虽然也可以说是荣华富贵，但基本的男女相悦都谨慎而不自由，由此生出对永安王这种天生贵命者满满恶意，乐见对方倒霉。
但这一点恶意，在神皇明显流露厌态后便也荡然无存，转而忐忑于自己对这已有榻秘之亲的女主了解仍是片面，唯恐失意。
苦思一番后，薛怀义也有了自己的一番见解。他倒是不懂疏不间亲的道理，只觉得大概在神皇心目中，永安王这个孙子还是有几分不同。毕竟是能够魂游阴府，且将阴间亡者声讯带回人间。
薛怀义自己尚且忧恐于死后魂灵能否周全，由己度人，神皇对永安王稍作另眼看待，也是正常。神皇陛下虽然权焰滔天，但也是寻常妇流需要男人来慰藉温暖，心中自留三寸隐私敬畏鬼神玄异，并不奇怪。
也正基于这样的认知，薛怀义觉得也没有必要交恶得罪永安王。彼此之间本也没有化解不开的矛盾，而且永安王人物出众、才趣盎然，待自己也礼敬有加，跟这样的人交往起来也让薛怀义感觉挺舒服。
神皇陛下让自己对永安王稍作担待，料想应该也是希望他与永安王多作和气往来，毕竟他日常出入门庭内外，笑脸相迎总比冷眼怨望让人舒服一些。
早年他也并非专侍神皇一人，也曾经历过被人家门成男长丁打逐出门。神皇虽然贪于欢愉愿意给他庇护，但他也自知不可强求舒心便求神皇将所有儿孙打杀远逐。
武家一众虽然对他逢迎有加，但那些人也不过是门下乞食的外亲而已。他若能与神皇真正的血裔子孙相处融洽和气，神皇看在眼里，想必也会有几分暗喜，这跟让他暂避太平公主、不要吵闹撕破脸是一个道理。
再说永安王这个人，无父无母，却有几分玄异，长居禁中，人情简单，即便是往来密切了些，也不会发生他干亲薛家那样的麻烦事情。
想了这么多，薛怀义还是决定来见一见永安王，并以长辈的姿态教一教这个少年宗王为人做事的道理，毕竟神皇也说，小儿失怙、疏礼难免，他这么做，也是不失担待的意思。
此际再听永安王讲起慈乌台事，薛怀义态度就端正几分，上前拍拍永安王肩膀，不乏感慨道：“王虽生在贵第，但幼来失教，也真是可怜人，难得还能不失孝义。你将大事托我，我也不会负你，但也还是要郑重相告，明堂、天堂事毕之前，禁中用工不好转投其他。但也不是诸事都不可做，稍后我便着人往左春坊吩咐丈量择址事宜，一俟诸工用罢，即刻开筑。”
李潼听到这话，这次心里真的是生出几分感动了。虽然他也不懂禁中兴筑流程，但听薛怀义已经讲到丈量择地这样的细节问题，可知应该没有骗自己，也没有骗自己的必要。
说到底，修筑慈乌台只是武则天的一次试探外廷为主的偶然举动，自然不可能跟明堂、天堂这样的面子工程相提并论。
他自己此前也有估算，能够赶在天授元年之前筑成，便能在一定程度上避免武周酷吏们攀咬构陷他们一家。虽然丘神勣这种血仇是规避不了，但没有了那些小鱼小虾的滋扰，他也能更加专心应付丘神勣这一威胁。
[color=#FF0000][b]0066 犹歌前代功德[/b][/color]

部头康多宝向前，一脸惭愧道：“新任直事到来，勒令仆等须臾不离，甚至不许小退以向大王告罪……”
其余管事者也都讪讪上前，说辞大同小异。
这些高低眼说些什么，李潼也就一听，或会以为他们是诿过于人。但康多宝这乐工也算是相熟，他既然也这么说，便让李潼越发肯定那个乐官到来应该就是针对自己。
毕竟若仅仅只是太乐署上官不乐自己干涉内教坊事，也完全不必表现得针锋相对、恶意满满。
如果那乐官真是丘神勣安排的，可知这狗贼要害他家之心甚切，一俟打听到他们兄弟频繁往来内教坊，即刻就做出了安排。一个南衙大将军要往太乐署安排一个低品卑职，也实在没有难度可言。
一念及此，李潼更觉薛怀义面目可爱起来。
丘神勣既然把人安排到了禁中，绝不会只是寻晦气那么简单，他们兄弟还真没有什么应对良策，最聪明做法无疑灰溜溜离开内教坊，龟缩回仁智院。他这段时间所做的工作，自然也就只能付诸流水。
可是现在，无论内中蕴藏着什么样的险恶毒计，都被薛怀义大脚踹飞。只怕在短期之内，没了解到薛怀义与他们一家真正关系之前，丘神勣应是不敢再轻举妄动的。如此，便又争取到一点弥足珍贵的时间。
没有了恶人阻事，李潼在这内教坊也算半个主人，自然要热情招待刚刚帮了他一个大忙的薛怀义，吩咐康多宝等乐工接连上演他这段时间翻新的曲目也是基本操作，顺便也是通过薛怀义检验一下成果。
薛怀义市井出身，自然也不会对什么清商雅乐感兴趣，李潼最近所翻新那些小曲杂调自然是投其趣味，听得不亦乐乎。尤其那曲太平公主都赞不绝口的《逍遥王》，更是一连听了十几遍。
兴浓之际，薛怀义甚至自己亲自下场，或掏弹、或吹奏并击打，居然也都耍得有模有样，更让李潼认清自己是一个咸鱼的事实。眼下的他，练习羯鼓，鼓槌倒是换了三五根，臂力渐长之外，都还不能总领一曲。
虽然薛怀义这文学素养马马虎虎，对于李潼新编的曲子词也说不出个所以然，但也得评价响声切口，已经让李潼比较满意。
他编的这些小曲，主要还是为了向外传播，扩大在普通民众之间的影响力，琅琅上口、引人传诵便是成功。
但除此之外，该怎么继续在这条道路上发展，乃至于获得政治上的庇护，他心里其实还没有一个成熟的想法。混成柳永那样可以去青楼不要钱，明显不符合他的设想，他要真能苟得住活下来，也根本不差那点钱。
不过刚才被薛怀义殴打的那名乐官所说的话，给他提了一个醒，洛典这种武周革命重要的典礼环节，用的居然还是《圣寿乐》！
《圣寿乐》可是高宗时期所制乐章，正是所谓“我受天命在即，乐府犹歌前代功德”的情况。
当然也不排除武则天还未正式履极，还要考虑高宗遗泽问题，但武周一朝礼乐乏甚创建也是一个事实。或者说在当下而言，这一领域竞争还是一片蓝海，大有挖掘空间。
《教坊记》载：玄宗之在藩邸，有散乐一部，戢定妖氛，颇籍其力。
当然也不能说，李潼养上一部乐人，就大有宫变成功的可能，毕竟他没有一个李旦那么能苟的爸爸。但起码说明，这件事它没有那么大的忌讳。
有了一个初步的想法，李潼便开始思考该要怎么着手去实现。
他身在席中，趁着一曲终了，抬手止住乐人们继续演奏，转对薛怀义叹息道：“近日往来乐坊，本是闲趣娱情，所闻多是前代旧音，实在索然无味。而今人事翻新，乐府犹歌旧调，少述今人风流，实在不美，因是卖弄拙计，小翻几曲，不知能否得薛师赏嘉？”
“没想到王还有这种雅趣良才，实在可夸！”
薛怀义还没有意识到李潼言中重点，闻言后只是咧嘴对他笑道，对其翻曲才能给予肯定，特别那曲《逍遥王》，简直唱到了他的心里，单此一曲已经让他觉得永安王文采胜过内外学士诸多。
李潼抬眼，示意厅中其他伶人暂退，只留近用几人，然后才又说道：“我也是薄才好逞，想得人间夸美。杂调小曲之类，娱情而已，翻新与否，不及大雅。只是听到乐府排演仍是《圣寿乐》旧声，只觉今人庸劣，大不如古。一点轻狂，唯与薛师亲近私第分享。对了，康部头，《圣寿乐》是几年编制？”
“回禀大王，乃麟德年间，天皇圣寿所制宴戏，后登封泰山，为郊演，遂成雅礼。”
部头康多宝上前恭谨回答道，他这个部头可不同于大字不识的米白珠，乐技精湛之余，也能通掌典故，算是内教坊为数不多的高端人才。
李潼一边听着，一边侧眼看向薛怀义。果然薛怀义在听过这介绍后，脸色就变得有些不自然。
他内侍得显多年，也曾经参加过一些重要典礼，见过《圣寿乐》排演画面，只觉得那字舞挺美观，但也不是咬文嚼字的人，更没想到这竟然是高宗皇帝的生日歌！
现在想想，的确每每庆典之后，偶有大臣对他或冷眼、或不善，原本只觉得这些人闲极无聊，现在知道这一点冷知识后，才觉后背凉嗖嗖的。原来这么多年，高宗皇帝始终阴魂不散，且就如影随形！
李潼将薛怀义反应收在眼底，心中不免一乐，但口中还是叹息道：“我也是不在其位，少论其事，只是一点意气难平，人事翻新，旧物杳然，宫商戏雅，也该与时俱进。”
“王此言大善、大善！司礼诸众，沉迷旧调，实在是大大失职！”
薛怀义一脸认同的点头说道，他本就居安思危，甚至担心死后到了黄泉会被先帝收拾了。
现在再想，旧调频演，难免让人追忆故事，念及天皇旧年恩惠，一时激愤之下，或就要对他动手动脚，这实在大有可能，他能至今无事，也真是幸运。
“你我都在职外，也是寻常牢骚一言，未必详知在事者此中忧困，还是不宜多论。幸在康部头等人助我，小翻旧曲，可怡新趣，今日才能于此款待薛师悦新。”
李潼摆摆手，表示不再继续这个话题。
但薛怀义此刻已经入心，哪能说不想就不想，他皱眉沉吟片刻，又开口问向李潼：“王既有协新之能，可否教我礼乐翻新有什么疑难？”
“我只是闲人快意，可不敢妄论端庄。薛师此问，实在难答。司礼诸公，俱国学宿老，岂事外之人能随意臧否。”
李潼连连摇头，表示不敢深入讨论这个话题，但又话锋一转，不乏自负道：“但若只是宴戏之趣，无论大小乐章，薛师也不必再问其余，守义便能小制娱新。”
听到这话，薛怀义眸光顿时一闪，他可是听到那乐工刚才介绍，《圣寿乐》本是宴乐，但在封禅泰山的时候编新成为雅礼，如此可知二者可有互通。
他心里这一点脏心思，那是不好向外宣扬的，礼乐方面的制度更是全不通晓。但恰好身边就有这样一个乐法人才，这当中有没有循序渐进、伺作更替的空间？
如果李潼能听到薛怀义心声，对这个新认的大哥将会更加满意，都会抢答了。
他心里打的主意，就是先在太乐署这里扎下根，通过旧乐翻新去逐渐获得他奶奶的信任：虽然儿子闹别扭，侄子猪队友，但你也千万不要因此就对人伦亲情失望，低头就能看到你的小棉袄。
让我们祖孙合力，从政治到文艺，把你那死老汉的存在抹杀得干干净净！
你跟我爸那上一代的纠纷，在我还杠不动你之前，咱们就亲亲相隐。你娘家一大家子，不也被你祸祸不轻，现在不照样用得挺顺手。
最起码武周代唐这一块，我是站你的队。人不患贫而患不均，我早看那俩叔叔不顺眼，凭啥他们不用死？李不李的无所谓，关键我觉得武守义这名字好听。
真要能当家做主，是周是唐，你能管得了我？无字碑全给你刻上“到此一游”！
[color=#FF0000][b]0067 协律颂今[/b][/color]

这种全无节操的思路，李潼觉得还真不能怪自己。
且不说二圣时期一路纵容，就唐高宗《大帝遗诏》：军国大事有不决者，兼取天后进止。一起睡了小半辈子，你还不知道你老婆啥人？一张羊皮吹起来，她敢浪到横渡太平洋！
什么叫军国大事，你咋不说清楚？结果武则天就想一想，咱们废皇帝吧？这事应该不算小。
娶了这样一个老婆，还一路纵容，李治就该有这种觉悟：儿孙都是给别人家养的。天授年后，所有儿孙一律改姓武。别说李潼根本没有反抗余地，他四叔武旦那也是呵呵傻乐，大概也觉得这新名字比李旦更琅琅上口。
且不说薛怀义心中小算计，当李潼主动挑起这个话题，心中已经有了一个初步的思路。
“此前太乐署直事乐正，屡屡说我大酺呈献新乐。此前我是既恐才浅，又厌繁劳，恐污方家，不敢应承。但如今半是不甘寂寞，半是见薛师能者多劳、使我惭愧，倒要请教薛师，此请该应还是不该应？”
李潼移席，垂首作请教状，又一脸诚恳的望着薛怀义。
薛怀义听到这话，不作他想，抬手抹了一把脑门儿：“王是谦虚谨慎，此前问我，不好作答，但今天听你新协曲律，实在大有可赏。如《逍遥王》洒脱风流，几人能及？”
李潼闻言便咳嗽几声，虽然大酺氛围相对轻松些，但也实在不好唱寻花问柳。
“杂调翻新，不过雕虫小技。诸如大曲协律，还须群力并策。我是闲才散漫，需有仁翁提领，乐府内外才士，也要有良御策使。若薛师能够仗义领衔，守义必以华章敬赠！”
薛怀义听到这话，便面露难色，他本就热衷享乐之徒，此前又遭永安王言语撩拨，对于这一提议，还是很意动的。不过昨晚神皇又叮嘱他，让他千万不可耽误明堂事宜，再者宫外还有一个编撰佛经的班子要不时巡视一番，实在没有太多精力兼顾其余。
李潼见薛怀义面露迟疑，便又微笑道：“倒是我唐突疏忽了，忘记了薛师内外兼领要务，制曲小事，实在不宜叨扰。不过如果没有薛师在领，守义终究幼怯，未必能够成事。康部头，去将杨典事传入，问他薛师兼领协律制曲，但又无暇分心，可有两全之计？”
宦官杨绪匆匆行入，听到这问题，心情陡然一沉。内教坊这个浅池子，永安王兄弟日常逗留已经让他们压力颇大，实在容不下太多大鱼。
但薛怀义此前凶态犹在脑海翻腾，他又哪有勇气拒绝，忙不迭点头哈腰，乃至于语调哽咽：“愚等坊奴，不过事外卑贱，何幸之有能得薛师与大王衔领事务！没有疑难，没有丝毫疑难！协律诸务，自有专工，群众案习，只待赏观……”
他仿佛激动得语无伦次，就差拍着胸口保证：你们只要带眼睛和耳朵来就可以，别的小事完全不用操心。
薛怀义见他这副模样，也乐了起来，但还是转头问向李潼：“我观《圣寿乐》等诸礼戏，都是庄重典雅，参与者众，王既领事，可有腹计能够压过前章？”
没有，一点也没有。实不相瞒，如果不是专业人士帮忙，我连杂调都翻不了！
但是怎么可能不瞒？
李潼闻言后只是笃定一笑，说道：“旧曲庄雅，不敢夸胜。宫商觅新，不过是更宜颂今。”
他有胆量吹大气，那是因为借了薛怀义的名头，可以更加方便调用内教坊乃至于太乐署的专业人士，这么多专业人士加入进来，还要他这个郡王亲自去协律定调，国家养你们这些闲人何用！
“颂今好，颂今好，旧人哪如……”
薛怀义闻言后又兴奋起来，又忍不住蹭起了脑壳，并瞪眼对宦官杨绪喝道：“大王所言，记住没有？大酺献乐，我与大王共领。曲成之日，我要再来赏评，如果所制不美，辱没大王才趣，你们可要小心自己的前程并脑袋！”
杨绪唯唯诺诺应声，转道退出后，忙不迭派人将这消息往太乐署传去。他们内教坊虽然在禁中，但却实在是后娘养的，小猫两三只糊弄一下永安王还好，但对薛怀义实在不敢随便敷衍。
饶是李潼心境难称开朗，但见薛怀义这么热心给自己造势，心内也是有几分感动的。
他是看出来了，这和尚在大的层面或是不乏懵懂，但小处的精明也实在不乏，毕竟市井出身混到这一步，不是什么人都行的，出众的枪法之外，必然也是有着自己一套谋身智慧，在没为爱痴狂之前，脑子还是有一些的。
由此他也不免心生狐疑，薛怀义明显是不怎么排斥与他往来，乃至于隐有维持下去的意思。想到其人那敏感身份，莫非这态度也在一定程度上代表了武则天的意思？
李潼虽然思索诸多，但也想不通那么多弯弯绕绕，毕竟可采的资讯太少。想不明白，他还是更愿意将武则天往恶意去猜度。
有了薛怀义参与其中，李潼算是松了一口气。此前那个乐正虽然邀请他制曲献乐，但是其人毕竟位卑，李潼也并没有将这承诺放在心上。
果不其然，转头乐正就被调走，恶意者被安插进来，如果没有薛怀义出头，以后他再想从容出入内教坊只怕都难。
薛怀义这个名头是真好使，不足半个时辰，太乐署那里就有了反应。一名太乐丞带领乐正两人，太乐博士四人，很快就抵达了禁中内教坊。
“卑职署内司丞白芬，携署事诸员，拜见大王，拜见薛师。”
太乐丞是一名青袍垂须的中年人，道过姓名后，并又引见身后诸人，并将他们各自职事、技艺小作交代。
薛怀义大剌剌端坐在席，李潼即便想表现自己礼贤下士一面，这会儿也不好自怯起身，但在听到那名太乐丞白芬居然还是出身音乐世家，乃是高宗朝乐工白明达的儿子，仍是忍不住微微倾身，向其致意。
“白明达何人？”
薛怀义见李潼如此，忍不住开口问道，浑然不觉这话问得有些失礼。
白芬闻言后，眉头已是微微一皱，但旁侧自然有人上前解释，避免气氛搞得更僵。
当得知这个名字都没听过的乐工生前居然还担任过前朝隋炀帝时乐正，由隋入唐，历事数朝，甚至高宗朝还巧制《春莺啭》为清声雅体，薛怀义才由此前的浑不在意而略有动容，但接下来的话仍是气死人。
“原来就是你等庸劣乐奴，空食禄米，所制无新，使乐府犹歌久前陈调，大悖今世情趣！”
薛怀义听到介绍，顿时怨念十足，直接从席中立起，接着便要挽袖上前。
李潼见太乐署众人羞恼得脸色通红，顿时也觉薛怀义这把刀真是不好驾驭，真被这老小子打闹一通，他又再去哪里找这些专业帮手？
于是他也连忙起身，立于二者之间，拉着薛怀义说道：“前人制旧，今人制新，若是前后制满，后者几有出头之地？薛师趣意通达，策用群力，于无声处大作美歌，人间夸妙，才可称奇。”
薛怀义听到这话，脸色才好转几分，再见太乐署众人都是敢怒而不敢言，并不觉得丢了面子，他反手拉住李潼行上前，说道：“以往你们偷闲取乐，我是不管。但既然与大王领制新篇，为的就是人前夸耀，若是作得不美，就是彼此不留情面！”
“卑职等必竭力以助，请薛师安心，请大王安心。”
太乐丞白芬仍是闭口不言，另一侧一名微胖乐正连忙上前恭声保证。
[color=#FF0000][b]0068 食心婢子[/b][/color]

“当时薛师一脚飞来，卑职根本无从争辩……”
洛阳城坊中一座大宅侧室内，此前不久于内教坊被薛怀义殴打逐出的乐官一脸悲哭之色，面对上座之人低泣说道。
此时的他，虽然已经换了一身干净的衣袍，但头脸之间仍然布满了淤青红肿，甚至左下颌胡须都被薅去许多，露出血淋淋的下巴，望上去十分的可怜。
堂上端坐之人，望去五六十岁的年纪，身穿紫线描纹的燕居时服，白面端庄，气度矜重，须发微霜，两眼则炯炯有神，似有利刃包藏吞吐其中，使人不敢直视，其人正是这座宅邸的主人，左金吾卫大将军丘神勣。
“怀义怎么会在内教坊？他要包庇少王？”
听到乐官的禀陈，丘神勣眸子闪了一闪，抬手按住凭几上狮子样白瓷玩物，手背上隐有青筋凸显。
随其眼神一变，整个人恍如蓄势凶物，似是错觉，受其凝望的乐官只觉得头脸伤势更加刺痛，连忙避席拜道：“卑职、卑职不知，卑职新抵内教坊，从大将军教、”
“嗯？”
丘神勣冷哼一声，那乐官身躯颤了一颤，转又说道：“卑、卑职察问坊事，只知二王久在乐坊，翻曲自娱，使坊事多荒，勒令群下勤恳，全力以备大酺献乐事宜。薛师后于二王入坊，实不知前后有无牵连，为其痛殴斥出，并恶言不许我再入内教坊一步，卑职、卑职……求大将军活我！”
听到这乐官所陈全无半点有用信息，丘神勣脸色一沉，眉头皱了起来。
年中他使人投书铜匦，欲陷雍王一家，虽然神皇并未将雍王一家外付有司，只让宫中自查，但事情进行的也算顺利。当确定永安王死讯后，丘神勣甚至开怀畅饮几杯。
可是没想到事情之后却又发生转机，永安王死而复生，内外咸传妖异。丘神勣本待要继续打听清楚以谋后计，不想琅琊王先反博州，不得不引兵外出定乱。
归朝之后又听说神皇拟造慈乌台，丘神勣心中惊恐可想而知。对旁人而言，故太子李贤不过是故人一个，但对丘神勣而言，却是阴魂不散。尤其猜不透神皇心中所想，这更让他既惊且疑。
丘神勣虽然出身国朝功勋名门，但却并无多少荫泽可恃。其父丘行恭本妾生庶子，虽凭创业军功得显，但因生性严酷，少与同僚交谊。旧年为求荣宠，烹食逆罪者心肝泄愤，行迹令人发指，由是不为太宗所喜。
生在这样门第，丘神勣并无太多父荫可恃，虽为太宗挽郎入仕，但终于高宗一朝，始终寂寂无名，更常被时流讥作食心婢子。
如此郁郁而不得志，一直等到步入中年，得太后垂青之后，丘神勣才步步高升，踏上显途。
犹记当年，廷前御对“若能表此忠骨，何惧再食心肝”，别人爱惜羽毛、不敢做的事情，他敢。对于神皇陛下，他是真的有士为知己者死、无惧肝脑涂地的知遇感怀。
但人情尚且不能长久固有，何况圣心。
早年奉命前往巴州逼杀故太子李贤，如今思来，丘神勣虽然也并不后悔，但这也始终是顶在他心头的一根刺，自然不希望李贤的儿子们长久存活在世。
雍王一家居住禁中，丘神勣则南衙大将，纵然想要处理，也实在是鞭长莫及。这几年他不惜厚币、阴结中官宫人，只想一劳永逸的解决掉这一隐患。
今次大功归朝，更掌握大量诸王谋乱确凿证据，本以为凭此牵连攀诬，雍王一家自然手到擒来，却不想归朝之后，面对的是这样一幅局面。
神皇怎么想、怎么做，丘神勣是不敢擅作置喙，但也绝不会坐视雍王一家咸鱼翻身。
早前他是想暂借外廷宰辅之力，趁着殿中监欧阳通交恶宰相张光辅之际，暗中使人投帖拜访张光辅，却不想名帖直接被张氏家人掷出，老贼目中无人，竟不屑与他有丝毫来往！
打听到雍王与永安王频频出入内教坊，丘神勣便以职务之便安插人手入内，希望于此酿生秽事、从而一步步将雍王一家拉出大内。
他担任左金吾卫大将军，与司礼寺也并非完全的井水不犯河水，职权方面还是有一部分重合。司礼寺下属鼓吹署，司职卤簿、仪仗等军乐，其中相当一部分在籍军士，便归左金吾卫掌管。
有这一层关系，他插手太乐署事，安排一名判司入直内教坊事，也并不困难。
但丘神勣却没想到，第一天将人安插进去，真正的计划还未展开，居然就被薛怀义这个多管闲事的贼僧将人一脚给踹了出来。
发生这样的意外，丘神勣心情自然算不上好。特别一想到薛怀义那特殊的身份，他心内更是五味杂陈。
虽然都为神皇心腹，但他与薛怀义还真的谈不上有什么交情，毕竟彼此求幸路数不同，而且对于薛怀义那样的出身，丘神勣心底里是有几分瞧不起。
他又不是武家子那种外戚、人情攀附邀宠，自有得守重用的路数，也犯不上去无底线去迎合薛怀义那种卑鄙之流。往年的他，正是因为不甘于受人讥讽冷眼才投为神皇爪牙，如果还要为薛怀义那种人牵马献丑，半生劳碌，又是为何？
当然，眼见雍王一家渐有翻身姿态，丘神勣不是没想过多方掣肘，也曾想联络薛怀义希望他将慈乌台事无限拖延，但薛怀义久在禁中督造明堂，派人送往白马寺的财货也如石沉大海，大概率是被薛怀义豢养在白马寺的那群无赖匿下瓜分了。
这种小事，丘神勣自不会计较不休。他看不起薛怀义是一方面，但也没必要彻底的交恶对方，少作往来就是了。
可是现在，薛怀义竟然插手此中，这就让丘神勣肝火大动，不能淡定。
他有心想问一问乐官是否还有什么隐瞒或是忽略的细节，但又觉得自己问得太细致，反会让人觉得他真的怕了薛怀义。
略作沉吟后，他才又开口说道：“怀义入此，只是凑巧，不是你的过失。你恶于他，即便再归署历事，难免寻常刁难。且留府下，暂助儿郎备乐呈献事宜，待到此节礼毕、署事稍缓，我再寻他讲透此节，给你另觅一个良处。”
乐官听到这话，也只能拜谢。他差事没有做好，却触怒了薛怀义，只能怪自己运气太差。丘神勣没有更作苛责，已经让他安心不少。即便此际再归署任事，他也是不敢，对于这一安排，倒是没有什么反对意见。
抬手吩咐人将乐官引下，丘神勣又支案沉思起来，心中更觉得雍王一家待在禁中，对付起来实在是有太多的不便。比如这一次，根本就想不到薛怀义竟与雍王兄弟混在一起。
他在禁中是有耳目不假，但也担心会招惹神皇警惕，不敢过分拉拢交好更上层的宫官。眼下出现薛怀义这样一个变数，更让他无从取证彼此究竟瓜葛几多，又是否代表了神皇某种心意。
但不管神皇心意如何，除掉雍王一家是他绝不会放弃的心头大事。他也并不觉得神皇会为了一家游魂残种，而无顾他这么多年鞍前马后、无底线的效忠。
神皇襟量豪阔，不逊英男，即便是为了千金市马骨，也不该无顾他这一诉求。更何况如今的他，也不是一具马骨那么简单，执掌左金吾卫南衙诸众，在外则克定诸逆，在内则震慑宵小，肱骨臂助，岂是俗情能远？
眼下雍王一家些许起色，无非诸好事者穷生事端，归根到底，还是杀得不够狠，才让这些苟且之众仍存一二侥幸奢念！
沉吟半晌后，丘神勣抬手让人将家中儿郎唤来，吩咐道：“周兴新登秋官侍郎，请我过府欢宴。但署事繁忙，代你父前往，具礼稍贺，表意即可，不必久留。”
旧年的他，也曾与周兴等人案察刑事，但他出身国爵门户，终究不会以刑卒而自我约束。随着权位越来越重，便也渐渐的少与周兴等刑卒往来。
特别在今次率领数万军众前往博州平叛，那种一声令下、人头滚滚的壮阔豪迈，更非俯首案牍、苦心构陷的刑狱琐事能比。正因为这一点心态的转变，他更不愿与周兴等刑卒多作往来，对于多日前这一桩邀请，丘神勣也一直没有理会。
但丘神勣也不得不承认，周兴等人确有偏才，他想完全彻底的解决掉雍王一家这一隐患，少不得要仰仗其力。更何况今次周兴得以穷索宗属逆流，积功而进，少不了他所提供的那些佐证助力，也该要投桃报李。
丘神勣这一名少子二十出头，闻言后恭声应是，只是在将要退出之际，却又开口道：“儿苦自立日久，乏于衬意宅邸安置。门仆引我往观南坊一宅，临水依丘，很是可赏，但却是范阳王邸……”
“稍后走贺周兴，向他提上一句，了事即可，不要多作往来。”
丘神勣顿了一顿，又不乏语重心长道：“儿辈生在此样门庭，前程自有你父铺张，但也需要自警自进，或文学、或弓马，要作一事可夸。你父奔劳在外，所为无非重振门楣，可不是让你们为丝缕小利，与刑奴流为一谈！”
[color=#FF0000][b]0069 大曲《万象》[/b][/color]

有了薛怀义这一层虎皮，许多本来对李潼而言很困难的问题都变得简单起来。
内教坊本就禁中浅塘，如今更是上上下下表示全力配合。而外廷太乐署所提供的人物支持，更是让李潼喜出望外。
人生的际遇转机，有时候真就是真切的不得了。如果说皇宫大内对李潼而言，一如旧年困住武则天的感业寺，那么薛怀义真可以说是他的王皇后。对于这个来之不易的机会，李潼也是珍视得很。
太乐署一众人等来到内教坊，也带来了新年前后一系列的典礼章程。这一套礼章，早在年初便开始拟定，又经过长达大半年的磨合修改，到如今基本已经定型，可以视作整个帝国在新年前后一整套的礼节纲领。
拿到这一套礼章之后，李潼心中是隐有些兴奋的，他在原来的世界虽然也混过几年体制，但这么高级别的工作纲领，还真是没有接触过。可见，穿越真的是能够改变人生。
这一整套礼卷共有五大卷之多，大大小小的典礼，从礼节渊源到定制的意义、以及具体的章程、参与的人等，俱都详列其中。
至于李潼筹备献乐的新年大酺，则是属于“明堂大飨”这一大礼的附属内容，在这五大卷的礼章中仅仅只占了很小的篇幅。
看到这一套礼章之后，李潼更意识到此前那名内教坊执事乐正所言请他翻曲献乐，还真就是一说一听的面子客气。只怕那乐正自己，都不太清楚这当中的礼章流程，更不要说保送永安王乐戏直上典礼。
眼下有了薛怀义这一层虎皮，对于时流对自己的敷衍、冷淡，李潼已经不再那么敏感，更没有闲情再去吐槽计较。
可见人胸襟开阔与否，无关心智是否成熟，只与际遇有关。此前的他，屁事没有，前途暗淡，不增加一些心理活动，甚至都不知道自己还有无喜怒哀乐的感受。
根据礼章记载，新年大酺同样安排在明堂举行，安排在祭祖、改元、朝贺、布政之后，于明年正月初五举行，正礼一天、副礼五天，一直持续到正月初十。
这一场大团建，长达六天的时间，需要用到的诸部乐，其中大曲共需十部，正礼之日三部，于后五天每天一部，初十礼毕加一部，初八神都士民入观明堂再占一部。而在这十部大曲之外的时间，便要用诸小曲填充。
此前李潼虽然不知具体章程，但在翻曲之际也会问一问宦官杨绪等人有关礼节流程的问题。此前的他闲人一个，自问没有资格占据一部大曲的名额，所以目标还是定在中间串场的那些小曲。
可是现在身后站着薛怀义，目标自然要放得大义些，一定要占住一部大曲的名额，否则不够惊艳。
但虽然只是一场团建，礼章的制定也是非常严格。像是初五正礼之日三部大曲，都已经确定了下来。一首是清乐大曲《堂堂》，太后与皇帝御临明堂之际起奏。一首《采桑》，则为太后单独起奏。另有一首《破阵乐》，则是群臣登殿之际所奏。
这三部大曲，《堂堂》为南朝陈后主所制，高宗显庆年间再作翻新，为宫殿新用必奏曲目。明堂新进落成投用，循此定制。《采桑》则旧年武则天为皇后之际，亲蚕礼所用礼乐。《破阵乐》有一部分卤簿军乐的色彩，又是宣扬武功，今年朝廷镇压越王李贞等兵乱，耀武扬功，应有之义。
三部大曲不好取代，但其他礼日名额就灵活得多，至今都还没有定目，仍由司礼寺所隶诸署、内教坊、帐内等舞乐机构案习排演，甚至群臣都可制乐呈献，并在新年之前由文昌、司礼、春官等诸有司选定。
了解到这些之后，李潼也是暗呼庆幸。此前他只觉得有李旦诸子进献舞乐的例子，他要搞些舞乐呈献也很简单，没想到最后还有这么一层在卡着，居然连尚书省、礼部这样的台省枢要机构都参与其中。
虽然大家都是孙子，但还是差了一个老子。李旦虽然皇位被夺，但毕竟还是皇嗣，内外广受瞩目。他爸爸李贤却还埋在巴州，通过这段时间各方对他们的冷漠态度来看，如果没有别的渠道和助力，想舔别人都未必会给机会。
算起来，时局中真对他们一家念念不忘、给予足够重视的，还真是只有丘神勣这个死仇。毕竟这段时间，人情冷暖感受深刻，外嫁的女儿、卖野药的面首，统统不是他们一家边缘人能比的。
如果不是内心荒诞自嘲，加上丘神勣所带来的生死危机的刺激，李潼大概都要忘了他们一家在这时局中到底算个什么东西。
眼下的他，也实在没有别的指望，只能寄望薛怀义有足够的能量，可以将他所编写的大曲成功搬上大酺的舞台上。
要达成这一目的，单凭薛怀义那不知因何而来的善意释放明显不靠谱，李潼需要更加笃定的把握，让薛怀义与这一部还未成型的大曲有更加紧密的联系。
将这些想法放在心底，李潼便开始确定整部大曲的思路。眼下已经到了十一月的中旬，距离年尾诸有司选曲还有一个多月的时间。
按照后世有关资料，清乐大曲一般需要排习六十天，余者诸部三十天上下。可是现在翻新的大曲连影子还没有，留给李潼的时间已经很短。
虽然眼下借着薛怀义的威风，太乐署与内教坊都是人物配合，但如何将这些人物呈现出足够惊艳的效果，仍然需要高水平的掌控、调度与发挥。
他是用编制新曲哄骗薛怀义加入进来，所以文抄协律旧曲首先被排除在外，必须要呈现出一部大而华美的新曲。
这一部新曲，虽然连雏形都没有，但李潼已经定下了一个基调，并确定了曲目名称为《万象》。
这名称拟定，摘取就是明堂“万象神宫”的官称，由此可以确定他的意图，就是通过这样一部《万象》大曲，将自身与明堂在一定程度上联系起来，登明堂而奏《万象》。
这一部大曲，要兼具礼乐与宴乐的双重属性。同时再考虑到该要具有的政治意义，还要增加上一部分佛礼法曲的元素。
李潼心知自己机会不多，把住一个机会便一定要利用到极致。
眼下虽然距离武周革命的天授元年还有一年多的时间，但宫墙之外虎视眈眈的丘神勣不会给他太多的时间，类似机会未必还能有，如果不想彻底沦为板上鱼肉，他就一定要在这次明堂大酺上赢取到足够的转机。
主要问题已经确立，剩下就是落实的问题。
在这么短时间内编制一部大曲，同时还要兼具这么多的内容，达成李潼想要的那种作用，对于久浸声乐的时人都是艰巨任务，考虑到他半吊子水平，更是近乎不可能完成的任务。
但在确定这一思路之后，李潼便不再考虑成败与否，唯一需要做的，只是试一试。
《万象》曲目拟定之后，李潼便将任务拆分开来，分作曲、舞、声、辞、器物等不同的任务小组，并由不同的专业人士去领衔完成。
曲韵是一部大曲的根本，李潼就算再怎么自负，也知自己不可能完成。眼下的他，虽然对于声韵、宫商之类已经有了初步的认识，但也止于欣赏，发挥无能。
所以采曲汇编的任务，李潼还是交代给专业人士如太乐丞白芬之类，规定这些乐官每天必须编拟、截取五到十段乐曲内容，并教授音声人演奏，由他试听选取。
舞的方面，李潼确定了一个基本的思路，那就是大胆采用威亚舞呈现出敦煌飞天的舞台效果。此前不用是没有必要冒险，可是现在他要把住一个机会，攫取最大收益，又何必再有这些顾忌。
其实关于舞乐的搭配，李潼也有一个比较确定的参考意象，那就是白居易《霓裳羽衣舞歌》。虽然他脑海中，《万象》大曲的内容要远比《霓裳》曲更加丰富，但当中的一些舞乐节奏并表现形式，仍然大有可借鉴之处。
声的方面，李潼不打算采用时下较为流行的伶人独唱或齐唱，而是气势更加宏大的多重合唱。
眼下曲未成，辞难著，音声人们无从练习，但多重合唱却是一种新的艺术表现形式。所以李潼便吩咐先直接拿来《投壶乐》《神仙留客》等唱辞丰富且婉转的燕乐旧辞，让伶人们先熟悉一下多重唱法中的层次感与氛围烘托。
辞组自然由李潼自己领衔，这也是他最大优势，并且将之作为自己在整部大曲中存在感最强烈的一个环节。
当然不用多想，既然是由李潼自己亲自作辞，自然也需要保留他的最大特色，那就是脱曲写作。先把辞写出来，如果曲调不配那就改，改不好那就换。诸音协我，而非我协诸音。
毕竟曲乐方面，周围这么多的人才，可以集思广议。但是在文抄方面，李潼虽有华篇无数，但却只有一个脑子，实在不好迁就。以有涯随无涯，殆已！
[color=#FF0000][b]0070 颂圣台阁体[/b][/color]

讲到曲辞的编写，李潼也有一番自己的考虑。
虽然眼下单从这方面而言，他就是绝对的大宗师，脑海中的储备全发挥出来的话，吊打全唐没有任何难度。但需要考虑的一个前提是，他眼下需要编写的是一部主题歌功颂德的燕乐大曲，而不是单纯属于自己的诗歌秀场。
代入这样一个限制之后，风格强烈、情感突出、讽古谤今者，通通需要排除。选诗的第一个标准，就是政治正确，第二个标准是歌功颂德，第三个标准需要体格雅正，还有一个比较隐性的要求，那就是需要风格趋同。
如果仅仅只是前三个要求，其实也很好满足，那就是贯穿全唐始终的应制诗。应制诗简而言之就是马屁诗，格式、趣味都非常趋同，而且这当中同样不乏佳作。毕竟就算是拍马屁，不一样的人拍出来效果不一样。
先不说上官仪这个初唐应制诗的大手子，他的孙女上官婉儿称量天下曾经有个著名的场景，那就是唐中宗李显时期一次御园应制品诗，律诗大家宋之问、沈佺期同样与会，宋诗尾联“不愁明月尽，自有夜珠来”，沈诗尾联则“微臣雕朽质，羞睹豫章材”，论为宋诗气盛。
由此可见，即便是拍马屁，风格情调也是大有不同。王维、李白那样的大手子，是一般人能比？
李潼虽然满腹华篇，现在既然有了一个大抄特抄的机会，风格方面还是要维持相对的统一，起码不能变化过于明显。
那么有没有一种诗歌流派，能够同时满足这四个要求？还真有！
“华林芳景遍阳春，吉日游观命近臣。鸢飞乔柯啭娇鸟，蝶舞低枝映美人。翠含杨柳桥边雾，清泛芙蓉水上云。园实海芋皆化育，金瓮玉盘赐八珍。”
阳春三月，御园美景，挑选吉日命令近臣跟随游园。花木之间鸢飞鸟啼，美丽的蝴蝶翩翩起舞，映衬得美人更加娇艳。桥边杨柳朦胧如雾，水上芙蓉像是彩云漂浮。园中的果实，海里的海鲜，都是天地孕育，如今盛在美器中被君王赏赐给群臣。
这首诗，没有名字，因为又是李潼拆骨扒皮之后的再加工，所用是唐太宗李世民的五律与明朝大学士杨士奇的七律，这一君一臣相隔近千年时光，各自诗文拼凑起来，意趣上居然没有太大违和感。
当然时令肯定是错的，但这也主要是说明这一类诗歌风格相类，内容空洞，个性全无，而且李世民的五律在格律对偶方面，甚至还不如杨士奇显得工整。
杨士奇自属于一个诗歌流派，那就是明朝的台阁体。台阁体在古代诗歌中属于一个冷僻小类，概括其特点，题材上颂圣德、歌太平，艺术形式上求骈俪、重声律、尚典雅，但在内容上则庸沓肤廓，万喙一音。
简而言之，台阁体是拍马屁专用诗体，形式华丽，内容空洞，而且还拍得很肤浅雷同。由此也造成了台阁体艺术生命并不长久，土木堡之变后便日渐消亡，以至于日后除了一些学术性质的研究，几乎没有了什么存在感。
但是，无论有着怎样的缺点，台阁体诗歌几乎完全满足了李潼现阶段的要求，形式优美，声律工整，体格典雅，内容雷同。
虽然说身在大唐诗歌盛世将启的年代，居然去抄台阁体这种完全没有艺术生命力的诗体，实在是有点自甘堕落。但是文抄还是需要考虑自身的切实需求，他就算是抄成李白杜甫、柳永苏轼，有啥用？难道还真要去追求少王不寿诗家悲？
台阁体艺术生命力再弱，但还有着一段相对完整的传承脉络。可是初唐上官体真的是除了上官仪之外，基本上就算是断代了，但也足够让上官仪成为一时诗坛之冠。
李潼不是没有长远算计，但问题是需要先熬过眼前，日后才有机会不断的突破自我，引领大唐诗歌走向真正的盛世。
所以眼下抄台阁体，虽然是有些人行邪道、不学好的意思，但却完美契合李潼的个人需求。
台阁体有一个相当重要的特色，那就是凡创作者都是三杨那样的台阁重臣，他们位极人臣，是真真正正有着沐浴皇恩的感受，因此他们的诗歌之中许多在旁人看来稍显肉麻的拍马屁，正好就是他们自身的切实感受。
试问，什么样的拍马屁，能够高明得过我自己信以为真，连我自己都麻痹了？
后世台阁体消亡，除了本身艺术格调不高，也在于明代三杨时期那种君臣上下和谐的关系一去不存，自然也就没有那种深沐皇恩的切实感受、歌而咏之。
当然，台阁体虽然诸多好，但有一点不好那就是实在太冷僻，使文抄的难度直线上升。
不过讲到这个问题，李潼真是要不乏自豪的说上一句：“不好意思，当年为了混文凭，选的就是这个课题！这些诗虽然生僻，但当年好歹也分析了一点七荤八素。”
正是因为有着这样的学养基础，李潼才有信心编写《万象》大曲这样的曲辞题材。全唐诗虽然名篇诸多，但都风格强烈，感情丰富，艺术造诣虽然高，但还真不怎么适合拿来当四平八稳的面子工程曲辞去用。
台阁体诗歌，题材、内容和意趣高度趋同，如此带来一个后果，那就是如果不看诗题，你甚至都分辨不出这百十首诗究竟写的是不是一件事。而且，应制诗通常需要定题、定韵，几首、十几首诗同韵而作那都是正常事。
面对这样一片沃土，李潼真是没有客气的道理，自然是挥毫如飞、文不加点、倚马千言。
要制定一部大曲，哪一项工作最难？
要判断这当中难易程度，其实有一个很简单的标准，那就是看这些从业者们各自社会地位如何。礼乐虽是国体庄重之事，但是当中乐工、音声、歌舞、器乐等等，绝大多数都属贱籍，甚至不能与籍外良家通婚。
但是这当中也有例外，那就是隶属于太常即司礼寺的协律郎。
古代能够被称为“郎”的官职，几乎都不简单，协律郎自然也不例外。虽然仅仅只是隶属太常的八品官职，但却是士人蒙荫、科举守选等解褐所任之官，是仕途的一个重要起点。
所谓解褐，就是脱下身上短褐布衣、换上官袍的意思。
像是眼下忙于编制曲章的太乐丞白芬，虽然本身出身音乐世家，有一个历事数朝的父亲，但就算是其人已经担任了太乐署的二把手，较之初入官场的协律郎仍然差了一个等级。
唐代官场有校正不入，当守协律的俗语。讲的是官员解褐出任的官职，馆阁校书郎、正字乃是首选，协律郎则仅次于这二者。
经过这段时间在内教坊的厮混，李潼也了解许多曲乐编制的流程，太常曲乐分为两部分，歌辞与曲簿。这其中，曲簿就是舞乐曲调之类，属于太常各色番役乐人的本职工作。
但是歌辞却不归太常所管理，而是由两馆学士、翰林学士等台阁文人创作。这种曲辞分离的创作模式，背后逻辑很简单，那就是舞文弄墨，你们这些太常贱籍乐工不配！
李潼此前翻新旧曲，之所以没有阻滞，那是因为他所翻新的本就是小曲、杂调等散乐俗曲。但若想要新制或者是翻新大曲，他的曲子辞同样需要获得太乐令、协律郎等人的认可，选词入乐，才能正式存留乐府。
换言之，即便是李白、杜甫那种程度的文采，如果不能被官方认可、选词入乐而收录乐府中，依然还是个玩地下音乐的。
李潼编制《万象》大曲，本意就是要为了在帝国最庄严高端的场合上演，自然不能搞什么地下传播。
而且眼下时间已经很紧，他需要在最短的时间内让自己的曲辞获得官方的认证通过，才能尽快协律入乐进行排演。如果在这方面被卡住十天半个月的，只怕就算编排出来，也要错过大酺。
所以典雅型美、大而空洞的台阁体，也是他眼下为数不多的选择。即便不谈薛怀义的威风好用不好用，谁要能在四平八稳的台阁体诗歌中找出毛病来，那基本可以断定是在故意找茬了。
脑海中自有诸多诗篇可以堆砌引用，省去了再去引经据典、苦吟雕琢的时间，只用了两天，一部长诗歌辞便铺设而就，这还是因为明代行文方式与典故应用与当下存在着不小的差异，真正的创作只用了几个时辰，剩下一天半的时间则主要是为了捉虫修改。
诗篇完成之后，李潼便即刻吩咐太乐丞白芬送回太乐署，交由太乐令等人赏阅选词，尽快安排入乐。至于效率这么惊人，会不会有些妖异？
这么说吧，我从识字开始就琢磨怎么拍我奶奶马屁，一个题材你要能不间断的琢磨五六年，你也能有这种效率。至于我学浅才弱，难占联绝？
那真是夏虫不可语冰，你根本不知道忠孝达到我这种境界的人，能够爆发出怎样的潜能！
曲辞上午送出，下午太乐署就有了反应，一名年在三十五六岁的绯袍文官在宦者导引下匆匆行入内教坊，一俟步入直堂，便举起手中诗稿，望着堂内众人急声问道：“这一部《万象》歌辞，何人所著？”
[color=#FF0000][b]0071 音声细题[/b][/color]

永安王编制《万象》新曲，内教坊、太乐署提供的人力支持，上上下下有两三百众之多。
对于一项文艺事业而言，这个规模实在不算小。但想到其他大曲排演规模，如《圣寿乐》单纯舞者就有一百四十人之多，类似卤簿乐等军乐、仪乐，所用的鼓吹音声更是不少。
不考虑眼下还是待宰羔羊的处境，能够把文抄搞成这么大规模，李潼也算是迎来他事业的一个小高峰。
虽然有这么多的人投入其中，但是各司其职，分目标进行，并不杂乱，好歹他也曾经担任过一个规模不小市政项目的主管，在人事统筹方面，还是有点基础的。
在将曲辞呈交太乐署审核之后，李潼便来到太乐丞白芬所带领的一个工作小组中。这小组成员主要是太乐署乐官组成，主要负责曲簿的编制，太乐丞白芬之下还有两名乐正、两名太乐博士。
眼下编曲过程还在散序阶段，对于一部大曲而言，散序乃是音律的精华部分，最能体现一部大曲的音乐水平。
李潼所拟定的曲目《万象》，本就取意包罗万象，换言之就是大杂烩，无论十部乐还是两部伎，有什么精华都往里边添。
不考虑其他方面，这一个要求一听就是外行指导内行。音声协律起码要有一个主题，要有一个贯穿全篇的基调，什么东西都往里面凑，别的不说，单单各种乐器不同音色便有百十种之多，如果不作专业性的筛选，只能是一团噪音。
所以，当李潼来到这里的时候，就有一名乐正苦着脸上前言是这要求实在不好达到，历数十部乐，没有任何一种曲式风格、任何一种乐器能够贯穿始终，作为提领。
“我等历采诸乐，所合唯太簇商《燕乐》《龟兹伎》等数部或能得大王所意一二。”
听到这名乐正的说辞，李潼便皱起了眉，燕乐不用多说，本身就是中外合璧的大杂烩。至于龟兹乐则是百搭，糅合进哪一种曲风都不突兀，甚至就连最庄重雅致的清商乐，都能将龟兹乐融入其中。
比如高宗旧年白明达所制《春莺啭》，便是以龟兹乐和为鸟声入乐。话说回来，李潼也是在接触后才知，那个白芬看起来一副士人做派，其父白明达居然还是龟兹人。
“既然是阔制新曲，难道不能甩开旧部乐窠臼？”
聊技术，李潼是个渣渣，但是谈概念，还是能够头头是道。至于怎么甩开旧部乐窠臼，你们问我？
几名太乐署乐官闻言后，俱都面有难色，最终还是一名太乐博士上前说道：“还是先让大王赏听新协几律。”
说罢，一部音声人已经登场，李潼也已经落座，看到二兄李守礼也抱着琵琶站在这一部音声人当中，便点头鼓励。可见多读书的好处，亲兄弟二人，一个满腹诗华，自为座上客，一个只会玩乐器，只能堂下伎。
李潼的音乐鉴赏水平，大体也就《逍遥王》那种层次，哪怕现在借了虎皮披上，短期内也不会有什么大的提升。
所以他评价一段曲律好坏，有一个最直观标准，那就是乐器用多少。这跟打架一个道理，人多自然气势足，曲调好坏先不说，登台就能唬住你。
虽然共事日短，但磨合下来，乐官们也大体了解到永安王这一审美趣味，所以一段曲调谱成之后，能用多少乐器就用多少乐器，近来试演几曲，动辄十几种乐器起步。还真别说，诸多乐器搭配起来，只要还能保证曲调不散，效果真是提升好几个层次。
李潼闭眼听了一半，然后便抬起手来说道：“羯鼓撤下，夺音！另换鼓奏。”
这种要求，一听就不是行外人能提出来的，诸如“夺音”“欺声”之类的技术语言，这几天看太乐丞白芬指导工作的时候，他心里也暗记了不少。别管懂不懂，只要能提出要求，你们就必须要给我精益求精！
之后又陆续调整了几个小处，最终得来的曲调已经降了一个宫位，又加了檀板、笙等几种小乐器，当然，被挪走的羯鼓又被搬了回来。这么多乐器杂奏，音声本就混乱，如果再缺了领音的羯鼓，那更是不能听。
但李潼还是有些不满意，他品的不是曲调动听与否，而是基本的声理。这一段乐曲中，垫声和音的乐器是胡笳，但胡笳音色浊且黏，一些音色不突出的乐器与之合奏，很容易就会被那浊音掩盖。
此际台上乐器十三种，刚才他闭目聆听，能够分辨出来的乐器声则只有九种，这就是所谓的欺声了。
当李潼提出这个问题时，一名乐正上前回答道：“胡笳本易欺声恶器，通常不以群声协奏。但眼下群声群奏，若无此器拢衬，则不免调音更杂……”
“既然如此，有没有一种声器既能得拢衬，又不混淆诸音？人声如何？”
说话间，李潼便作哼声示意，曲调旋律居然也哼得七七八八，可见他也并不是完全的外行，跟这些专业人士待久了，是一直在虚心学习的。
乐正闻言，便面露难色：“散序便入吟唱，这有些、有些……”
“刚才还说不守旧乐窠臼，先试一试。”
李潼又笑着说道，并顺手一直李守礼，让他滚出去，再换一个琵琶伎上来。他的鉴赏水平也在与日俱增，眼高手低太容易，李守礼的弹奏技艺已经跟不上他欣赏水平的进步了。
乐正还在低头思忖永安王提议，旁侧已经响起另外一个人声：“大王所言，应指梵呗。此《西凉伎》部音声所设，内教坊并无存备。”
场中诸人包括李潼在内，俱都循声望去，首先见到便是米白珠这个糙脸大胡子疾步行来。
随着鉴赏水平逐日提升，李潼已经意识到米白珠乐技实在马马虎虎，但这又是内教坊最先向他靠拢的一个乐工，不好喜新厌旧，业务上虽然不好用，但还是留下来做个健卒差遣，于内教坊传达他的命令。
在米白珠身后，一名绯袍官员正从容行来，刚才的话正是此人所说。
所谓“梵呗”，李潼还是第一次听说，又见其人服色，不好倨傲，便站起身来，待到对方至前便开口问道：“倒要请教，音声梵呗何物？”
对方上前顿住，先作叉手示意，然后才回答道：“旧魏陈思王曹植感鱼山神制，著制《太子颂》，吐纳抑扬，为呗声之始。后世因法行之，尤齐粱为重，萧氏前后壮大其体……”
听这人引经据典解释一番，李潼总算明白了，这个所谓梵呗应该就是指的诵经梵唱的声音。这倒给他提了一个醒，此前他就一直在考虑要把《万象》大曲增加一些佛道元素，使其兼具法曲特点。
只是宗教领域他实在不擅长，一直还没有想好怎样将这些元素不突兀的增加进去，又不能喧宾夺主、破坏了整首大曲的基调。现在看来，这倒是一个不错的元素添加。
“再回太乐署，请梵呗音声几人，协奏新调。”
李潼转头吩咐那名乐正，然后才又转回头来望着那名给他提醒的绯袍官员，开口问道：“阁下是……”
“卑职天官署考功员外郎、兼直太乐署选词事，沈佺期，拜见大王。”
绯袍官员小退一步，再作致礼并自陈身份。
李潼听到这话，眸子顿时一亮，并上前一步，脸上也露出和煦笑容：“原来是沈员外，沈员外诗名高著，小王虽居大内，但也久闻员外诗名，不意今日于此相逢，真是让人欣喜。”
沈佺期何人，李潼自然熟悉，别的不说，单单文抄腹诽时流，这个名字便已经在心头掠过许多遍。沈佺期、宋之问，那可是初唐向盛唐过渡诗坛中的代表人物，更被称作初唐七律体制定型的关键人物。
无论心中臧否、褒贬如何，此际看到沈佺期活生生出现在自己面前，李潼心中的确是有许多惊喜。更不要说对方刚一露面，便向他提出了一个挺有想法的意见。
沈佺期少年得志，诗名久传，对于永安王听过自己的名字并不感到意外，见这一位少年宗王对他如此有礼貌，心情大概也是不错。
他兼理太乐署选词事，自然是知道永安王与薛怀义在内教坊要创制新曲的事情。老实说一开始对永安王没有太好印象，毕竟能跟薛怀义混在一起，想想也知道应是纨绔习性。
没想到此番见面，永安王给他的印象倒是比想象中好了许多，少王风姿卓然不必多说，难得是能知礼重士。
双方见礼之后，沈佺期才想起此番来意，抬手扬了扬手中诗稿，开口说道：“卑职兼直乐府选词，所见坊送《万象》曲辞，体正端雅，佳作难得，一时诗趣难耐，想要走访逸才，请教联绝才意，不知大王可否稍作导引？”
李潼听到这话，笑容转为矜持：“不意区区拙作，能得员外雅赏，倒让小王受宠若惊。”
听到永安王的回答，倒是沈佺期惊容更盛，乃至于惊呼出声：“这一部《万象》曲辞，竟是大王所著？”
[color=#FF0000][b]0072 天赋异禀[/b][/color]

看到沈佺期一脸的惊容掩饰不住，李潼只是微微颔首，并不开口作答。
没办法，担心一张嘴笑出声来，那就太不高冷。
果然文抄炫技，是要在懂行的人面前显摆，才会有加倍的喜悦。比如此前因颜体笔法事情让欧阳通因此大闹凤阁，虽然至今想来还难免心有余悸，但除此之外，也是有一种得遇知音的美滋滋。
现在沈佺期又是这样一幅难以置信的表情，李潼心内也是暗爽不已，但也在告诫自己要淡定，只要能够保住小命、浪出大内，未来世道士流此类惊喜，必然陆续有来，眼下才哪到哪。
对于自己一首诗抄引来沈佺期，李潼也不感觉意外，还真就是王八看绿豆，对上眼了。如果换了其他对诗歌艺术表达有着更高要求的诗人，如陈子昂之流，他要说自己的诗作有多高明，那真是要被呸一脸。
不过就算今天陈子昂来，李潼也不露怯。你诗坛健将又如何，我都在你这条艺术道路的终点趴窝很久了。高手寂寞，一败难求，这种境界一般人还是不好体会。
至于沈佺期，那就是标准的御用文人，对于诗歌贡献主要还是体现在律诗体例格式的研究探索上面，简而言之形式美。明代台阁体，体制之美那真是无可挑剔，匠意十足。
同样是拍马屁，你还在路上探索，我已经连自己都拍晕了。在应制诗这个本就个性缺乏的题材范围中，近千年的技术积累所形成的这种境界代差，那不是一两个人诗情才趣能够弥补的。
就算是偶有诗才勃然的佳作，能够超过这种技术积累的差距，但在水平线体量上，照样能把你秒的渣都不剩。再说谁还没有一两首压箱底的佳作，王维、李杜写起应制诗来，那也是得心应手。
沈佺期观佳作而心喜，兴致勃勃而来，但在得知这一篇体例之雅正、在他看来自己都隐有不及的曲辞，居然是眼前这位少王写出，惊诧之下，一时间反倒忘记了该说什么。
双方俱都沉默，气氛便有些尴尬，还是李潼开口请沈佺期入席，态度在礼貌之外也透出一丝亲切。眼下的他，所思所想、一举一动，全都是出于功利，既然沈佺期来到了内教坊被自己看到，心中少不了一番盘算。
对沈佺期这个人，包括与之齐名的宋之问，李潼都兴趣不大。他就算有什么名人癖，也没时间见人就作攀谈。这样的御用文人，他们能发挥的作用，李潼自己就能打包都干了，在他看来还不如钟绍京的价值大。
不过还是有一句话叫县官不如现管，别的不说，单单沈佺期自陈直太乐署选词事，就足够让李潼对他亲近有加。更不要说此人待制年久，常年充当武则天的御用文人，可以说沈佺期的艺术理念，一定程度上就代表着武则天的审美爱好。
“小王久在禁中，不知沈员外仍执乐府事。此前浅才难耐，并受薛师鼓舞，狂念偶发，要制宫商新声一较古旧。如今看来，倒是小王大大的不自量，乐府自有俊才，何须闲人露拙。”
讲到这里，李潼又微笑着望向沈佺期，继续说道：“但总是情难自弃，趣力一掷于此，总是盼望能得方家一赏。今日员外至此，忐忑请教，请员外不要惜声，良言警我，是否句读不堪，难作示人？”
“唔……嗯？”
沈佺期低头沉吟，仍有几分迟钝，闻言后才抬起头来，稍作斟酌之后才开口说道：“大王实在太谦虚，曲辞入案之后，卑职捧卷恭赏，只觉体例正直，章辞典雅，览诸馆阁，实在少有媲美……”
李潼听到这话，眉梢顿时一扬，他倒是能理解个花入个眼的意思，但仍没想到沈佺期对他这篇曲辞竟有如此高的评价。毕竟文人气酸，难免冷眼相轻。
不过再一想，他自己除了文人骚情之外，本身还是一位宗室郡王，与沈佺期之间也没有什么竞争的味道。如果这篇曲辞出自宋之问之手，无论体制再美，于沈佺期眼中只怕也要打个折扣。
“员外谬赞，守义真是愧不敢领。年齿浅幼，旧受学于家，不久制艺内馆，所学尚是微薄，才思不过卑鄙，岂敢较胜馆阁群长。所以斗胆制此雕虫，无非意气有感，情不能耐，发乎于心，雕琢于笔。也知员外雅量高风，美言提携，或不及于所言一二，予心也是喜甚。既然员外嘉言慰我，《万象》此曲应是可奏？”
“如此曲辞，若还不能入乐，更有何辞可入？”
永安王态度如此有礼，沈佺期自然也不好端什么架子，于是便笑语回答道。
他不是不知永安王身份，只是自身不过一介词臣，对朝局纷争介入没有那么深。再说就算没有薛怀义这一层关系，单凭曲辞优劣，沈佺期也觉得足够入乐。
只是他即便有夸赞，仍只针对曲辞本身，因为内心对于这曲辞是否永安王所作，仍然有所保留。
他是上元二年进士及第，当时不过年在十八岁而已，可谓国朝少俊翘楚，第一流的文辞人才，自度就连当年的自己，都无法制此华篇，对永安王这宗室少闲的才趣，也就自然难免有所保留。
听到沈佺期的回答，李潼自是心喜，抬手召来部头康多宝吩咐道：“乐府已经采辞，康部头速取副簿与白丞等协律入乐，传习音声。”
说完后，他又转对沈佺期笑道：“此部《万象》大曲，是为新年大酺献制，礼期弥近，实在不容拖延，仓皇行事，倒让沈员外见笑了。”
沈佺期闻言后，也有几分好奇，开口问道：“大酺据此不过匆匆月余，曲章不知定律几番？卑职也是爱此辞丽，犹恐赶制不及辱没曲辞……”
“倒是忘了，员外久历乐府事，自为此道贤秀。不知员外可有暇趣，留步于此为我小施玉斧？”
李潼也是又想起来，沈佺期可不只是一个律诗大手子的御用文人，进士及第后解褐协律郎，历事多年，可谓此中专才。像是刚才随口提议，便让他打开一个新的思路。
他的辞得到认可，已经可以放心，但是在曲式方面还是有些信心不足。如果能够得到沈佺期这样的高才把关赏鉴，无疑是更有保障。
“观大王布设器乐，章法有度。卑职事外闲人，倒是也想近窥全才，还望大王勿厌。”
沈佺期倒是对永安王制曲兴趣不大，心中念念不忘还是想搞清楚那篇曲辞究竟是否永安王所作，闻言后便也点头应承下来。
李潼听到这话，心情自然更加畅快。说起来他来到这个世界这么久，除了家人们和欧阳通那种远程操作，还真是第一次有人主动往他身边凑。虽然蓬户久尘、无人问津，但他大唐郡王李守义，不是臭狗屎！
对坐闲聊几句，李潼又吩咐乐工继续上演几段此前所挑选的曲律。虽然沈佺期夸他已经是章法有度，但他自知是个什么货色，觉得还是要让专业人士来听一听才更稳妥。
沈佺期安在席中，侧耳倾听，虽不言语，但却眉弓频颤，看得出是有一些感受不吐不快。
李潼坐在一侧，则作洗耳恭听状，对于自己这个包罗万象的编曲思路本来就不太抱有什么信心，没能从沈佺期脸上看到什么惊艳神态，倒也并不感觉失望。哪怕是还得大刀阔斧的劈砍雕琢，也得先提供一个足够臃肿的材料本体不是。
几曲奏完之后，沈佺期稍作沉吟，然后才徐徐开口，所言却非针对乐曲本身，而是讲起了不同乐器、曲风之间的渊源与差异。
李潼也算是闻弦歌而知雅意，听到沈佺期这么说，便明白了他拼凑起的这几段乐章是有些灌耳朵的。讲起诗歌，他倒可以教一教沈佺期，但讲到自己不擅长的领域，还是要虚心接受。
沈佺期对乐曲本身兴趣便不大，及至对谈起来，又发现永安王几乎没有什么音律基础，心中难免狐疑更深。须知曲辞本身便是需要协律的，永安王乐理知识这么匮乏，能够创作出那么典雅工整的曲辞？
心念一动，他便叹息一声，转又说道：“声辞协律，只是曲辞根本。大王笔工辞丽，想来也是厌极卑职这些牙慧旧声？”
李潼闻言后便笑起来，脸上带着几分自嘲：“人事或有难言，但也可作捡诉。小王幼来虽喜律吕，但深居谨慎，却少操丝竹之器。偶作娱情者，野歌徒唱，五音占在一口，声辞也都由此而出。因不通宫商，制艺才务求平仄调式，见笑大家……”
沈佺期所意指的这个问题，李潼也早有考虑。他要靠文抄混日子，结果连基本的律吕格式都不是太懂，难免不能取信于人。基本的技术都不过关，更不要说更高一级的诗趣意境。
他所讲的这个理由，正是后人在研究诗歌的问题。因为没有曲调的搭配，只能更加专注于声辞的琢磨。这个标准，要比声诗协律更加的直观简单。
类似平仄仄平之类的变化，李潼最初接触唐诗的时候都有些不理解，就这么简单的律式变化，值得几代人上百年的摸索完善？
但随着了解越多也越明白，所谓的平仄格式，只是方便法门，诗的才情韵意才是精髓所在。失于协律的问题，并非后世才有，古乐的丢失是一个逐步加深的过程，所以诗这一题材逐渐发展，成于工整，毁于气象，以至于格律之外，再无其他。
可是现在，李潼是身处于一个曲辞完善的时代，我不通律吕，只押平仄，居然还佳作频出，你说气不气人？这大概就是天赋吧。
[color=#FF0000][b]0073 春江花月夜[/b][/color]

听到永安王这个解释，沈佺期一时间也有些瞠目结舌。
这个道理不是讲不通，但细品之下还是有些没道理。就好像说，大家都是用心成长，为什么永安王就能长得俊美无俦？我也不知道，大家都是一样骨架，我也就随便吃点饭长点肉，然后就成这样了。
且不说沈佺期接不接受这个解释，反正李潼也没准备别的。以前思前想后，可以稍作检点收敛。可现在却是临危一搏，自然不想太多。渡过这一关之后，余生大可慢慢解释。
将近一个时辰后，前往外廷太乐署的乐官已经返回，后面随行跟来的，赫然是几个番僧。
李潼对古代宗教只是了解的不是很多，也难从他们衣着、持戒方面去判断这几个番僧的宗教地位，但见人已经来了，便吩咐让这几个僧人准备一下以梵呗和乐，同时抽掉乱声的胡笳之类。
结果这一次奏起来，饶是李潼自己声乐水平不高，也发现效果明显的好了几个档次。甚至此前对这些曲律不怎么感兴趣的沈佺期，随着乐曲再次响起，脸色都明显变得认真起来。
人声入乐的效果，不必多说。无论是什么样的嘈杂声浪，人的听觉对人语声敏感度都是最高的。一段旋律悦耳与否，但只要人的音色出众，那么就会好听得多。
李潼自己也明白，沈佺期虽然没有直说，但他这多乐器的混奏对其人而言，大概就类似于听惯了古典的人去听电音。
当然实际差距没有那么大，毕竟李潼决定的只是演奏方式，至于真正的曲律编制，还是由太乐丞白芬等专业人士操刀，底限还是能有保证的。
但是此前没有一个主声提领，曲律如何是不能完全体现出来的，只是嘈杂。可是现在有了人声提领贯穿，整段旋律节奏便体现出来，虽然那几个番僧只是各自手捂丹田抑扬哼鸣，根本不懂配合曲调。
常逛夜店应该有感受，那乐调真是嘈杂烦躁，但只要有人伴着节奏嗷嗷几嗓子，瞬间觉得很燃。
一段旋律演奏完毕后，沈佺期脸色已经有了明显不同，望向李潼的眼神也闪出几分奇异：“大王言是不通律吕，但才趣之高，真是罕见。梵呗之声，乐府久备，但也只在部乐小习，偶或佛礼有演，却不知协于诸音竟有如此妙趣。”
此前他虽然提醒永安王，也只是觉得比较符合永安王所陈述那种效果，但梵呗在太常诸部音声只是很小一类。毕竟国朝以来颇重道传，太后临朝以来，佛徒才隐有见重，但也还没有扩及上下。
沈佺期少年进士，解褐太常协律郎，在这个职位上一呆就是数年之久，到如今虽然升为吏部考功员外郎，但仍兼领一部分太乐署事。如果没有这么多年的经验，他甚至不能在第一时间想起乐府还有梵呗音声。
如果说此前他对永安王曲律平仄之说还有保留，那么现在则是亲眼见证，其人甚至连梵呗之声都不知，还是被自己提醒引入和乐，瞬间让曲律有了一个质的提升，真是不得不信此奇异！
“小道而已，难夸大方。”
李潼自谦一笑，转又不乏真挚道：“今日有幸，与沈员外并席受教，所得良多。此一部《万象》大曲，立意宏博，但入编以来，渐知才浅。薛师好戏弄，引我入事，但他却转有繁忙之用，使我危立无援。不知沈员外可有雅趣提携，并成此事？”
沈佺期听到这话便低头沉吟起来，他不涉外朝纠纷是真，对永安王之奇异也有几分好奇，更不要说这件事还是薛怀义领衔，听到永安王邀请他加入制乐，心中是有几分意动的。
但他心里也有几分顾忌，一则薛怀义士林名望太污，二则永安王身份确有敏感，三则自负才趣，若果真要呈献新曲，自己便能主持完成，似乎也没有必要跟这两个人混在一起。
李潼对这一部《万象》大曲寄意甚大，但也自知凭自己独力，真的是很难完成，即便加上二兄李守礼那个已经勉强不拖后腿的小渣渣，希望也很渺茫。
眼下是借了薛怀义的虎皮，能够在太乐署得到人力物力的支持，但是对于薛怀义的可靠程度，李潼多少还是存疑。
现在又出现沈佺期这个人才，成或不成，总要试着拉拢一下。就算声辞已经通过，但曲簿这一方面还是一个短板。
而且刚才闲聊之际也听沈佺期讲起，其人也将会参与年尾的大酺曲目选取，把评委拉进创作团队里来，才更好搞内幕操作。
沈佺期沉吟有十几息久，正待要抬头开口拒绝，却见永安王正伏案提笔缓书，不便开口，便耐心等候。
“我是钟情音声，但却少缺留憾，如今才趣渐有，实在难耐耳闲。聆听乐府诸声，多是陈词旧调，瞻前顾后，想是不乏人声笑我今人欠缺风流。狂念难遏，谋制并非《万象》一曲。只待眼前事了，还要再做翻新，使六朝余音入我今声。”
讲到这里，李潼将墨迹未干的纸张递给了沈佺期，又笑着说道：“此制《春江花月夜》两联曲辞，未及补后，且请员外小赏，是否有金丝玉屑可堪续编？”
沈佺期接过纸张，搭眼一望已是神色一变，举纸疾声道：“大王后辞可成？”
李潼闻言后摇摇头：“浅才偶亢，《万象》曲辞所耗已多，仍待缓养。一事立，一事成，如员外才趣久养厚积，我真是羡慕有加，憾不能及。”
沈佺期满脸遗憾之色，又垂首看了几遍纸上诗句，终于开口道：“大王雅请，辞恐不恭。卑职往年不乏恃才之想，今见大王玉树冲发，才觉轻薄虚长。追从雅盛，予所愿也，只恐才思不捷，累及人事。”
“员外太谦虚了，后事暂不细论，且待你我凭此《万象》一曲，惊艳一时。”
《春江花月夜》乐府旧题，古调陈后主所制，但真正让其名动古今的，还是盛唐张若虚的“春江潮水连海平，海上明月共潮生”。李潼拿来引诱沈佺期的，自然也是这一首。
文人墨客，骚情酸气兼具，心胸未必坦荡。沈宋之流，诗名虽大，但政治上节操似乎不强。特别宋之问因诗杀人，更让人对这齐名并称的二者私德大有保留。
不过，且不说李潼自己节操上就是个贫困户，他所看重也是才趣而非品行，再说料想沈佺期也难因诗杀他，再狠狠得过丘神勣？更别说他还没有将《春江花月夜》全篇写出。
开篇四句撩一撩，撩不动那就算了。钟绍京那次折戟，也让李潼不敢再在对待外臣的问题上用力过猛。
甚至如果不是心知沈佺期前半生悠闲富贵，一直等到神龙革命后才遭受波及，对于是否撩拨其人，他都不敢轻易决定。
沈佺期这么好说话，倒是让李潼对其好感大生，并决定稍后返回仁智院，删掉已经抄好准备入乐，本为沈佺期所作、号称七律定格典范之作的《独不见》。
大多数时候，他是通情达理的，既然自己人，那就不好下黑手，还是以后抄宋之问的，反正这两人作品本就风格相近，日常混淆。
有了沈佺期的加入，曲簿事务大可托付，李潼可以转而专心其他。
也不是说没有沈佺期，这部大曲便笃定不能成，毕竟太乐丞白芬那也是家学渊源，部头康多宝等技艺不凡。但是讲到对武则天审美意趣的了解，无疑沈佺期这个近侍词臣更有把握。
沈佺期自陈事外之人也真不是谦虚，他虽然有诸多官职在身，但也多是清贵，本职工作仍是供乐献词。当他加入进来之后，大曲散序部分的编制效率便提升数倍。毕竟肚子里是有真料，一如李潼曲辞编写的效率。
阔制新曲有一个很重要的技巧，就是撷采遗音。许多古曲旧调传承至今，只剩下一些残调片段，但也不失精华，将其采入曲内重新编制，使其焕发新的生命，这也是太常乐官日常工作之一。
沈佺期久事乐府，其曲律储备远非永安王这个半吊子货可比，遗音精华采取编用，自然进度暴增。这方式说起来倒跟李潼的文抄有些类似，但李潼那是突破时空局限，沈佺期则只能采用前声，还是不同。
当然，沈佺期的采曲还有保护非物质文化遗产的意义，从这一点来说，李潼也真不好腆着脸去同类视之。
曲辞都已经有了着落，李潼大可以专心编舞排歌。时间在忙碌中过得飞快，某日沈佺期突然没有来内教坊，只是派人传信说要参加洛典，需要缺席几日。
若还是此前那种无所事事的状态，李潼少不了要盼望洛水暴涨、淹死一群耍猴戏的。
不过现在也只是稍作感慨逝者如斯夫、岁月不饶人，不知不觉离他们大唐亡国又近了几天，转又投入到歌舞编排中，甚至没精力去想象一下这典礼盛况如何。
洛典之后两三日，沈佺期便又回到了内教坊继续编曲，现在曲簿进行已经到了破的阶段，收尾不远。其实乐工们协律也已经完成，只是李潼还有些不自信，希望沈佺期能够稍作把关。
本身已经投入那么多的时间精力，对于这一要求，沈佺期自然也没有拒绝的道理。
洛典是在腊月八日，到了十五日这一天，久不露面的薛怀义再次来到了内教坊。李潼出迎，一搭眼便发现薛怀义情绪似乎有些不对，心弦悄然绷紧。
[color=#FF0000][b]0074 《万象》美哉[/b][/color]

月前被李潼言语撩动，决定领衔大曲新编，薛怀义倒是兴致勃勃。
不过他这段时间忙碌也是真的，别的不说，单单明堂最后这一点收尾工作，不管出了怎样的小纰漏而贻误神皇大礼，那是新编多少曲目都弥补不了的。
所以在那日确定此事，离开内教坊后，薛怀义便鲜有露面，偶尔使人来询问一下编曲进度算是表示自己的关心，一直到今天才重回内教坊。
“虽知薛师要务繁忙，但久不相见，求教无门，实在让守义多感彷徨，恐负相约。”
李潼阔步迎上，脸上摆出一副重逢的喜悦，心中却在思忖。
前世虽然为了讨生活也不乏场面应付，可是来到这个世界，虚与委蛇成了保命之计，他这神情、思路脱节，彼此不相干扰的本领真是突飞猛进。
一张假笑的脸庞，蠢蠢欲动的心脏，虚伪的有时候就连他自己都难以自视。
“王之才趣可观，我是知道的。才器之内的事务托付给你，又有什么不放心。”
薛怀义哈哈一笑，除了那日常光鲜的僧衣之外，头上还扣了一顶花色野马皮的毡帽，看去有些不伦不类。
笑声最能流露出一个人的真实情绪，李潼就很少张口大笑，无非淡淡一笑又或喜色隐露，不是爱此逼格，只是根本没有充沛的情感去支持笑声。
薛怀义的大笑声在李潼听来就是干瘪枯燥，全无浑厚饱满。
不是他斤斤计较，要求人对他表里如一，而是眼前这一大摊子事务全都建立在薛怀义这张虎皮上，其人真实心态如何直接影响到事情还能不能进行下去。
虽然察觉到薛怀义情绪的变化，李潼还是不动声色，只认真向他交代大曲编制的进程，并顺便将闻讯赶来的沈佺期向薛怀义介绍，言中很是夸赞了一番沈佺期在其中所做出的贡献。
听到大曲编制已经收尾，薛怀义神态明显好看了许多，笑声都变得更加中气十足，特别在看到沈佺期居然也加入其中，脸上笑容更胜：“沈学士居然也为大王延揽，这部新曲还有不夸美惊艳的道理？”
沈佺期久为侍臣，薛怀义自然是认识他的，但也止于认识。
武周一朝，面首这个行业里其实前后还是有很大不同。薛怀义得宠最早，他对武则天的意义也更大，除了伴侣之外，还是政治上一个得力助手，在武周革命过程中所发挥出的作用，很多都是无可取代的。
至于太医沈南璆，则就只是一个单纯的榻私玩物，几乎没有什么存在感。
更后期的张氏兄弟，与其说是男宠，不如说是人到老迈、追忆韶年的小玩具，顺便挑拨局势的小工具。
这当中，薛怀义的影响是最大的，但就是出身坊野，太过卑贱，即便再怎么受宠，不会获得士流接纳依附。与张氏兄弟对比最明显，张氏把持控鹤监，招揽大量文人士流，编撰《三教珠英》之类经典。而薛怀义则白马寺主，豢养无赖，与士人之间几乎没有什么接触。
李潼着重渲染了一下沈佺期在大曲编制当中所发挥的作用，其实也是想加强这件事、包括自己在薛怀义心中的比重，他可以充当薛怀义与士人群体之间的桥梁。
至不济，混成一个点头之交，这些人也能少谤议他几句。薛怀义有没有明确的政治抱负不重要，他既然身在此中且发挥其作用，这套逻辑就会在他身上产生效果。
对于薛怀义的夸赞，沈佺期还是比较受用的，但姿态也没有表现的多热切，见礼之后便表示要去忙自己的事情，不能留下来久陪。
“同往，同往！立事以来，我也无暇来望，也是好奇王等所制乐章究竟如何华美。”
说话间，薛怀义也大步前行，并对李潼目露嘉许：“沈学士文艺不凡，神皇陛下常作美夸，大王能引学士共事，实在让人大有期待啊！”
李潼闻言只是一笑，爱美恶丑、人之本性，美好的操守总是让人高看一眼，冷眼蔑之有时候恰恰是因为心知做不到。比如他自己原本心境也是中正平和，但此前明知危机临近却只能无所事事于禁中，那种心境的崩坏实在难于形容。
一行人很快便抵达了内教坊的排演场地，一座四四方方的阁堂。这样的场所不太适合搞什么文艺汇演，古人的声学知识是足够，大抵还是内教坊不值得去郑重经营，所以一切从于简陋。
薛怀义到来之前，坊中就在进行排演，此际也无须重新布置。随着乐官一声吩咐，诸舞乐伶人们便开始正式的演奏。
薛怀义还未辨曲调，在看到多达七八十人的器乐团队，特别其中还有十多个脑壳光溜溜的胡僧，大概是倍感亲切，眉眼大亮，赞不绝口：“王是真有趣才本领，能驾驭这么多声器之用，世道几人能及。”
“还是沈学士趣艺惊人，守义不敢夸功。”
李潼又抬了沈佺期一句，他也是共事之后才了解，沈佺期除此前自陈官衔之外，另有一个六品直学士的兼职。
身兼多职在唐代也是常态，沈佺期所领数职都是清贵，可见其文艺之能也是深受武则天的欣赏。这一部《万象》大曲能够引到沈佺期加入，于李潼而言真的是幸运。
这大概也暗含一个低谷反弹的意思，倒霉太久了，总算有了些微波澜起色。
乐声响起，在场观者俱都闭口不言。看到嗣雍王李守礼居然也端坐于琵琶部，薛怀义先是微微错愕，然后又对李潼点点头，大概是夸奖他们兄弟多才多艺。
《万象》曲簿，主要还是由沈佺期并太乐署乐官们编制而成，这一点李潼也实在不敢居功。
整部大曲，前奏的散序部分便有十二遍之多，李潼原本还担心会不会过于冗长以至于氛围烘托不出，但沈佺期又解释这散序十二遍还要供上官挑选，真正演奏的时候又要视场合与效果而作筛取，准备十二遍并不多。
如果不是时间太赶，按照整部大曲的框架模式，二十遍才算是一个比较合理的篇幅。
随着四声急促嘹亮的啸声，乐章逐渐铺陈开来。别的不说，单单这先声夺人的开场方式，就让薛怀义精神为之一振，张张嘴要说什么，但绵密的乐曲随之而来，瞬间将他涌到嘴边的话又给堵了回去，闭上嘴认真倾听。
散序十二遍，即便每一遍只有三五分钟，通篇演奏下来也要小半个时辰。因此这一次排演只演奏了其中精华几个片段。
随着乐声稍稍一顿，薛怀义脱下了头顶的毡帽，光亮的头皮都隐现潮红，拍着臀下绳床大声道：“乐府这群闲客，真该鞭打惩戒，若能早制如此华章，何必旧调久奏！”
只听散序，他对这部大曲已经满意至极，由之衍生出对乐府官员们更大的不满。
早前不觉得如何，经永安王提醒后才知《圣寿乐》渊源，此前几日硬着头皮参加洛典，随着那礼乐响起，更觉周遭恶意满满，勉强坚持下来，衣袍内里都一片冷汗。若早早便能礼乐新定，他何至于受此煎熬！
此言一出，坐在另一侧的沈佺期脸色已是一变，他历事乐府多年，薛怀义不正是说的他？
“歌至！”
李潼抬手一指台上，将众人注意力稍作导引，并对沈佺期小作歉然。
大曲歌部，一般以节奏舒缓为主，分为多个片段进行，也最能体现一部大曲的主题。《万象》大曲主题是什么，自不必多言，歌太平、颂圣主，四平八稳，华辞迭兴。
随着歌起，沈佺期眉眼隐有舒展，思绪复又转回眼前的表演。饶是在编曲过程中已经听过许多遍，但此际歌声响起，仍然忍不住感慨这曲辞文对工整、格式庄重，闭上眼细品其辞，龙纹凤章纷至沓来，繁华壮美，令人心醉。
唯一一点遗憾，就是坐在中间的薛怀义不断拍掌喝彩，实在大大扰人兴致。
薛怀义自然难品章辞之妙，但台上数部音声歌者，多重叠唱、此起彼伏，那种宏大端庄的氛围，他也真真切切感受得到，尤其心理因素的缘故，更觉这部大曲实在胜出《圣寿乐》旧章良多。
《万象》歌头是七言组诗一首，其后歌遍五七搭配，歌有六遍，最后则以四言歌行收尾。
“美啊！”
沈佺期这里还在闭目赏辞，耳边突然听到一个突兀呼声，吓得身躯都震了一震，睁眼便见薛怀义已经兴奋的脸色潮红，两眼更是死死盯住台上。
此时大曲已经入破，沈佺期也忙不迭将视线投往台上，便见四名彩衣舞者已是展臂舞袖，凌空而起，直汇台中，大有凌波飞天姿态。虽然已经不是第一次看到这一画面，但此刻再见，沈佺期也是忍不住拍手：“美哉！”
[color=#FF0000][b]0075 将军跋扈[/b][/color]

听到席中两人喝彩声，李潼心情也是大好。他所作这飞天入破，台上虽只短短几息的呈现，但在台下却困扰了他十多天之久。
寻橦结合绳舞，这思路很简单，但想要达成还是有一些技术上的小困难。诸如橦杆呆板不合移动，简单的垂挂拖曳根本就全无美感。要做到灵动入破，惊艳一瞬，比较困难。
最终还是初中的物理机械知识帮了忙，以滑轮、杠杆组合达成这样的效果。那些杠杆被扎成彩树立在台间，绳索则以水袖缠绕掩盖，当然现在排演还只是原色呈现，但效果已经非常可观。
飞天舞姬汇合于台中，之后台间便有烟雾升腾而起，顿时将整个舞台渲染的仙境一般。这可不是什么干冰的效果，而是实实在在的烟雾，别处弄火收集松烟，皮囊蓄满以风箱送出。
考虑到舞者的感受，正式演出的时候，蓄烟是要用到香料。但现在台上那飘飘似仙的画面，还真就是烟火气十足。考虑到烟雾对各种道具的熏染，李潼甚至没有安排使用白色的丝缎，只是色彩丰富鲜明。
这也是因为阔景中没有光影的搭配，白色实在不好营造出分明的层次感。李潼也不敢采用什么光影配合，这么短时间里能够想到、做到的，只有明火，可是台上那么多丝罗绸缎，稍有不慎，舞乐飞天分分钟就会变成火鸡乱窜。
薛怀义观舞观得如痴如醉，李潼却突然抬手叫停表演，转向薛怀义正色问道：“未及探问，薛师撰经可成？”
他问的自然就是那部《大云经义疏》，这一部经书成书于明年也就是载初元年，但内容也不是什么秘密。
薛怀义愣了一愣，有些不解并尴尬：“近来诸事繁忙，还真无暇去问。王问这些……”
“成或不成，取此意蕴。不知薛师有无兴趣登台一展玉树身姿？”
李潼又问道。
“我？我也要飞天？”
薛怀义听到这话，脸色顿时变得更加兴奋，很是有些跃跃欲试。他观那舞姬翩然飞起，已觉惊艳至极，本身又是爱玩闹、喜风头，听永安王这么一说，便有些心痒难耐。
“戏弄之舞，虽奇却险。请问薛师，另有敬用。”
李潼随口否定，已经有些习惯这和尚的心里没数，你飞起来好看？
当然真要说到险，其实也没有，舞姬们看似凌空危高，但腰际、身后那拉索是十分的坚韧。李潼既要为自己考虑，也要为这些舞姬们负责，表演一场歌舞而已，犯不上冒什么生命危险。
所以在选材的时候，他也是费尽思量，那些轻薄丝缕虽然美观，但却并不合用。直至托了沈佺期的人脉关系，才从同司礼寺下属的鼓吹署中搞来一些足够坚韧的材料。鼓吹署掌管卤簿军乐，他们的器物又远比太乐署丰富得多。
他见薛怀义满脸的蠢蠢欲动，便拉着薛怀义走到台上，台中并立诸舞姬分开后，薛怀义才发现这舞台中央还有丈余见方的一处空洞，活动的木板此时正被力役托起，当中摆放着一座彩帛剪扎的硕大莲花花苞。
“请薛师到这里来，稳坐花中，诸伎飞舞两遍之后，莲花自将现世登台，届时薛师蕊中分花，捧经而出，由此台上，步步生莲，入呈陛前。对此安排，薛师是否……”
李潼还在抬手解释，薛怀义却已经挥舞起手臂来，跺脚大笑：“妙，妙！实在是大妙！如此趣致，非大王如此俊才，谁能想到！我要坐在当中？我要分花献经！哈哈，实在大妙！”
看到薛怀义大乐失态，李潼心内多少酸楚。
《大云经》就是武则天为其履极代唐所作的舆论铺垫，他一个李唐宗王，变着花样的搞这种献经把戏，也实在是有些情何以堪。
但是没办法，为小命计。大不了以后这个献经改成归玺，给他叔叔、或者给他自己来用，一出一入，也算是家门之内打个小转。
其实这最后一场戏，李潼本来还有另一个思路，那就是让他二兄李守礼端坐莲花中，花开人出，琵琶献唱，好好在他们奶奶面前刷刷存在感。这种风头不怕出，一个酒色之徒的孙子，不值得武则天警惕待之。
李潼倒是对他自己颜值有信心，也是觉得自己上肯定有更惊艳效果。但他也明白，自己这种小人长戚戚的心境，真跟武则天混熟了常来常往，每天窥度心意就能累死他。
李守礼大大咧咧，全无心机，或许反而能更得他奶奶喜爱。毕竟套路上来说，霸道总裁总是偏爱傻妞。如韦团儿那种类型，只要不主动作大死，都能在武则天羽翼下混得挺滋润。
武周局势波诡云谲，未来如何不可一态视之，李潼是觉得，即便他自己熬不过，给二兄争取一点保命保障，以后或能少受点打击折磨。这小子生育能力也有过证明，以后生个儿子给自己续嗣，不至于断了身后香火。
至于李守礼没心没肺，这点无需操心，人总是经历打击才会成长。未来其人照样美滋滋活了那么多年，特别玄宗一朝，宗室处境并不比武周时期轻松，还能儿女一窝窝的生。
可是此前却发现薛怀义情绪有些不太对，这就让李潼心中警兆暗生。大酺献乐是他眼下想到且能做到的，惟一一件能够接近武则天的事情，刷刷存在感，挣挣同情分，实在不容有失。
所以在权衡良久之后，李潼还是决定把这机会让给薛怀义，加强一下薛怀义的参与度，确保这件事变数更少。
薛怀义简直爱死了永安王的这个安排，当即便要急不可耐的排练一番。
其人端坐做成莲蓬状的坐垫上，伴随舞乐冉冉升起于舞台中，当其步下莲台，自舞台向前迈行之际，两侧舞姬伏地托住漆器，素手一拉，漆器下方便有彩帛、竹篾扎成的莲花花瓣弹出，大有步步生莲之美态。
这一幕舞台效果，李潼还是第一次显露出来，一时间不说台上薛怀义，周遭所有观看排练之人包括沈佺期在内，俱都是喝彩连连，掌声雷动，效果实在大好。
李潼看到这一幕呈现，基本上算是放了一半的心。整部大曲水平已经极高，最后这一幕献经更是将意境拔高。除此之外，他也已经想不到更好去表示顺从并体现用处的方法。
抛开心中杂念，他也专心欣赏。不得不说，薛怀义确是仪表堂堂，行出莲台之后步步生莲的烘托，更映衬得颇有玉僧卓然姿态。只是走起路来，总有张扬中透出一丝迟疑，眼神游移不定，还是欠于庄重。
但这都是小问题，有人爱就行。李潼也犯不上再去指指点点，惹人生厌。
对于这一场舞戏，薛怀义真是爱煞，沉浸其中不能自拔，以至于两眼都被松烟熏得通红还不罢休。李潼真是担心他烟气中毒，直接挂在了排练中，几番力劝，薛怀义才算罢休。
“王真是大妙趣才，如此惊艳戏舞，竟能短日制成！此等才力，放眼天下几人能及！”
下了舞台，薛怀义一边搓着通红的烟眼，一边拉住李潼，不断的赞美，但也不忘提出自己的意见：“只是烟气呛人，大大不美。但这都是小事，我白马寺还有香料可蓄烟，稍后使人送来禁中，趁着年尾短闲几日，咱们仔细排演几番，待到大酺礼日，一次便惊艳世人！”
对于薛怀义的赞美，李潼也是欣然接受，并不断的表示沈佺期同样功不可没。这一次编曲，沈佺期的确是帮了大忙，李潼自知眼下他的处境，也实在厚报无望，只希望能借花献佛，让薛怀义给沈佺期一些回报。
曲乐效果喜人，沈佺期也是与有荣焉。之后薛怀义对他客气有加的致谢，也让他心情略有纾解。
因为薛怀义沉迷排练，结束时天色已晚，沈佺期终究外臣，不可留宿禁中，趁着夕阳微明告辞离开。
内文学馆李光顺也结束了一天的学习，匆匆入内教坊来见两个兄弟。薛怀义心情大好，得知三王归途折转漫长，居然主动提议送三人返回仁智院。
行至途中，薛怀义拉拉李潼衣袖，示意他与自己并行，低声说道：“王天生显贵，又是才趣盎然，这样的人才风雅实在难得。安在神皇陛下庇护，无患余生。近日只在禁中，千万不要随意出入。”
李潼听到这话，心中已是一突，继而便又听薛怀义冷笑道：“洛典途中，左金吾卫丘神勣访我，求我不要再与王等密切往来。真是笑话！老子交游何人，还要他一个军伧横阻！”
薛怀义说丘神勣求他，还是给自己脸上贴金了。
前几日他出行伴驾前往洛水，不意左金吾卫大将军丘神勣率悍卒将他车驾引离大礼队伍，马上按刀与他谈话，语调也不是很客气：“薛师从舆日久，或是不知外旧事迹。丘某孤胆忠魂，诸事无惧，只求薛师能远某某数人，赐我丈尺余地，彼此两安！”
金吾卫本就负责神都城防，洛典更是诸军齐出，丘神勣以导引为名将薛怀义牵引孤立。薛怀义虽然笃定对方不敢伤害自己，但当时孤车被围郊野，周遭俱虎狼贲士，没吓得当场尿裤子也是胆量不小了。
之后回城，薛怀义也旁敲侧击向神皇提及此事，神皇却只是笑笑却没有什么特别表示，这也让薛怀义有些忐忑。
被丘神勣摆了这么一道，薛怀义自然是有些不忿，但他所有权威也都来自神皇，神皇不发声，他还真拿丘神勣这种掌兵大将没有什么办法。
权衡几日后，还是觉得没必要因为永安王等被丘神勣惦记，此次来内教坊，其实是有要抽身事外的打算。可是之后舞乐呈现出的那种宏大壮美，特别亲身参与其中那种大出风头的成就感，也让他沉醉不已。
丘神勣想搞什么那是他的事情，薛怀义也不想干涉其中。但那悍徒以为几句恫吓就能吓得自己缩起脑袋，薛怀义还真的不惧！这次肯向永安王提出示警，也算是彼此交情的极限。
[color=#FF0000][b]0076 祈求长生[/b][/color]

薛怀义这一次示警，更让李潼感受到丘神勣要斩草除根那种急迫决心，为此甚至不惜出面威胁薛怀义。
由此也能看出丘神勣这个人真的是嚣张到了一个临界点，又或者自负大功与权重，认为武则天离不开他。如此心性之下，事实自会给他一个答案。
这件事，李潼也只是按在心底。
眼下他好歹有了大酺这样一个盼头，否则真要返回仁智院闭门不出，组织构陷李旦的黑材料，准备拼个鱼死网破了。尽管他也不知道在这大酺上能够收到什么，但想得多了也实在没有什么用。
时入年尾，不独朝廷里诸多大礼连番上演，民间各种节日也都纷纷到来。像是早前不久冬至日，太妃房氏还提出三王可以休学一日，在仁智院中小作庆贺。
但当时李潼满脑子都是编制大曲的事情，时间越来越紧，哪有什么过节的心情。就连李守礼这么爱玩闹，在心知有一个丘神勣在虎视眈眈窥望他们一家，都义正言辞表示一心向学、不肯闲戏，倒是让嫡母房氏感动得眼泪汪汪，大叹儿郎终于有了气象可望。
腊月后也是礼日扎堆，内教坊这里也是频频有召乐事情。如果仅仅只李潼兄弟俩，单单舞乐不齐便已经排练不下去了。不过有薛怀义在此，情况又有不同，无论人员如何紧缺，《万象》大曲一应有关人等，内教坊还是不敢随意拆分调派。
如是又过五六日，沈佺期走告言是诸舞乐挑选已经开始。内教坊众人也都是排演纯熟，在薛怀义带领下，足足两百余人浩浩荡荡前往参选。
李守礼虽然也是乐部成员，但他毕竟嗣王身份，而舞乐选地则放在了司礼寺官署，不在大内中。在没有明确诏令的情况，谁也不敢私自带领他离开大内。
于是兄弟两人便在内教坊中忐忑等待，一直到了午后，将近傍晚，僧衣飘飘的薛怀义阔步返回内教坊，一脸神采飞扬，大笑道：“大曲已过选定，来年人日明堂新奏！诸音声还在司礼寺等待录籍，因恐王等焦急，我先返告知！”
唐俗新年正月初七为人日，听到这话，李潼已是忍不住笑逐颜开，而李守礼更是已经大呼出声：“成了，成了！巽奴，咱们做成了……”
但李潼还是敏锐注意到一个问题：“录籍？”
“御前献乐，内外乐者云集，通行大内，自然要采录名籍。”
薛怀义随口回答道。
“可是我二兄同为在部乐者，是否也要录入？”
李潼心存忐忑的问道，可不要忙碌一场却落空。
“王等自然无需，届时自有宫使导引直入神宫，无需转赴外廷，自然也不需籍名采问。”
薛怀义见李潼眉眼焦虑，便也猜到他在担心什么，拍着自己胸脯说道：“初见之际，我便道王，你我一义相通。人言我何，我自心知，唯一义存此不失。事外种种，不必多论，但此曲是我与王并力完成，当不会半道专美！”
他言之如此笃定，大义凛然，那也自然不是无缘无故。
一部大曲成或不成，还是小事。关键此中有涉献经内容，这一部《大云经义疏》，那是神皇密切关注，薛怀义也不敢私自决定。
他虽然爱出风头，但也不至于没了轻重，所以也向神皇提及此事，询问可否。当然在请示的时候，也是难免对这部大曲极尽夸美，不想放过这样一个大出风头的机会。
神皇在听过之后，主动表示让三王当日到场列席，所以此际薛怀义才敢拍着胸口表示自己有义气。否则献乐则可，是否引领三王出席，他是有些拿不准的，丘神勣的威胁多多少少还是给他留下一些影响。
这当中曲折，李潼自然不知，但见薛怀义如此义气表态，心中的确感激良多，拉着李守礼并向薛怀义道谢。
“王是有心人，更难得趣才之外肯于任劳，诸事各存心底。劳累多日，想来疲极，今日之后，归邸安养，以待来日献乐！”
薛怀义又抬手去拍肩，表示鼓励，落手却觉手底一空，只见永安王已经软软委顿在地，脸色登时一变：“人来，人来！快快扶助大王！”
一阵鸡飞狗跳后，当李潼再次醒来时，发现自己已经回到了仁智院自己居舍中。外间传来嫡母房氏训斥声，大意责怪李光顺等两个兄长怎么能让幼弟劳心至斯，苦学也该有个尺度。
他这里刚一动，榻侧垂首抹泪的奶妈郑金已经察觉到，俯首想要发问，李潼抬手表示自己无碍。
他这次昏厥，还真不是身体虚弱的原因，生活环境好转，自己也在有意的锻炼，身体已经健硕许多。心力耗损之余，更多的还是心情从长期的极度紧张到骤然松懈，真是绷不住了。
身在绝境、沉浸数月之久，一丝希望看不到，只是危险越来越逼近，诸多钻营努力，总算看到一线曙光。当中滋味，也实在难于言表。
李光顺他们两个，被娘娘劈头盖脸骂了一顿，但也总算口风很紧，没有讲出他们三弟不是因为用心苦学、而是被舞乐戏弄累成这样。
因为这一插曲，房氏再怎么希望三子能卓然成材，也不愿让他们再在年前到内文学馆，甚至吩咐宫人收起少子房中所有笔墨书籍，只准他咸鱼安养。
这种待遇，也实在是让李潼哭笑不得。不过大酺献乐事情已经确定下来，年前年后这几天，也真的没有别的事情要操心。
晨昏问省之余，便是拉着李守礼在李光顺房间中练习各种时礼，务求到时能够表现得无可挑剔。当然他也明白礼节错不错其实没有什么影响，跪得再怎么标准端正，该死还得死，只是不想自己闲下来。
腊月自有傩戏传统，娱神求恩。太妃房氏虽然谨慎度日，但对这一点却是非常重视。李潼记忆中还有早年陋居冷宫，一家人插艾覆面的游戏，是死去的少年李守义脑海中为数不多鲜活欢快的画面。
眼下房氏还不知真正的死机正在逐**近，只觉得处境越来越好。
因为条件转好，对于傩戏的准备也隆重得很，带领宫人们准备各种器物道具，更是亲笔刺血题写盛传于巴蜀的《长生咒》于素娟，让李潼昼夜穿戴出入。
蜀中神仙范长生，道行深浅不说，名字就很吉利。所以蜀中也有小儿逢年身披长生袍的习俗，沾沾仙气，无病无灾。他们一家人在巴州待过一段时间，巴蜀相连，便也习此民俗。
民俗方面，不过求个心安吉祥。可是看到嫡母房氏刺自己的血去调墨，李潼还是大感吃不消，得亏这长生咒几百字并不长，否则真怕还没解决掉丘神勣这一威胁，娘娘房氏先为自己禳灾祛病就流干血了。
这噱念之余，那种暖暖的亲情爱意也是让李潼感念良多。他两世为人，真要讲到心理年纪，其实跟现在的房氏都差不多，也不可能就在心里把房氏当作母亲对待，晨昏问省，还是礼节为主。
但见房氏这一行为，也的确让他感受到在这冰冷宫墙内，亲情对人心的慰藉。相守相伴几个月的时间，他已经很能融入这个家庭中，不再觉得自己只是一个无根过客。
转眼间，新年渐近，仁智院中也开始张灯结彩，添了许多节庆的气氛。家人们出出入入多有笑脸，即便是李光顺那种明知大祸又心思沉重的，也偶尔会露出一些由衷笑容，并乐得给小妹李幼娘牵马悠游。
除夕的前一天，有中使宦者来到仁智院，代表皇帝李旦看望他们一家。
“岁末更新，诸礼在设，大家恐难趁空暇礼问宗亲，先恭问太妃体康，并问大王等安好。”
中官四十余，自陈名为曹维，看起来要比仁智院杨绪那一脸奸相有气度得多，如果不是因为颌下无须，李潼甚至还以为对方或是学士之流。
由仆佣推及主人，李潼推想他那个四叔应该是气度不差。
虽然同在禁中，但彼此却少见面机会。他脑海中有关记忆，还是在几年前新年似乎见过皇帝李旦一面，但有关记忆模糊凌乱，李潼偶尔思及，也拼凑不出李旦的清晰面貌。
不过每逢重大节日，中使来问，这种记忆是有。此前一家人处境寒陋，甚至每每中使来访成了李守礼日常念叨盼望的日子，因为每每这时候，才会有一些用物美器随同送来。
这一次自然也不例外，随同中使而来的，有诸类衣食起居之用，甚至还有守岁、驱邪等所用的巨烛、沉香、桃符之类。如今仁智院处境转好，东西未必是珍贵难求，但这品类诸多，简繁俱在，可见备礼者是真的用心了。
有一点让李潼比较意外，是中官曹维行至他面前，从礼盒中掏出几卷经卷恭敬呈上，并说道：“年中厄事，大家有闻，后知大王安在脱厄，也是心怀大慰。并知大王有养生之趣，有乐道之心，并兼笔力少劲，手录《内篇》诸卷，赏于大王养趣养生。”
李潼听到这话，心情真是五味杂陈，乃至于隐有几分惭愧。
[color=#FF0000][b]0077 永昌元年[/b][/color]

对于这位四叔李旦，李潼的心境实在谈不上光明，因为就在此前不久，他还在仔细分析构陷四叔以作死的可行性。
这也谈不上什么小人心肠，真要平常心论，他其实对这些亲戚们，如叔叔李旦、姑姑太平公主，乃至于武则天，其实都没有什么太大的恶感。
内心日常吐槽，那是排遣压力的一种方式。但若拔高自身姿态来评价，应该说这些人都是权力的囚徒与奴隶，身在帝国最高层，言则天下之主，但权力给他们带来的幸福感真是微乎其微。
有一句调侃的话，有钱人的快乐你想象不到。身在这样一个时空，身在这样一个家门，亲人们之间尔虞我诈、相爱相杀，这大概也是常人不能享受的乐趣。
人的心胸如何，大体与处境相关。李潼不敢自夸豁达之人，但如果不是被逼急了，他也不会主动的处心积虑加害别人。
天地何浩大，我独不得出。身在这样一个处境，还有人能够自持中正平稳之心境，李潼只能表示佩服与敬重，但我做不到。直视并接受自己的缺点，这也谈不上恬不知耻，只是圣贤难追。
皇帝李旦身处的处境，较之李潼只会更加险恶与局促，年头年尾都还要被他妈架着参与一系列颠覆自己大唐江山的活动，内心之苦闷也是可想而知。
但就身在这样一个处境，还记得派人来探望他亡兄家眷。李潼也不得不感慨这个四叔真是有涵养的人，他自问自己是做不到，即便想得到但未必还有心情去兼顾，这就是人跟人的差距体现。
他上前一步，拜受中官代赐的道卷，并不乏真挚道：“请中使转奏大家，守义庭下幼劣，病体薄性，竟累大家牵挂，并作案牍劳赏，愧不敢当，敬不敢辞，守此恩眷，长为大家颂德祈告，愿我亲长福寿绵长，松柏之躯，越冬不凋，兰芷之质，邪尘不染。”
这话说的也是真心，但如果真的事无避免，他还真不能保证自己会不会做一次邪尘，给他四叔一次寒冬暴雪的打击。实在史书记载酷吏手段看着就瘆人，他真不能确定自己有没有挺过酷刑的顽强意志。
所以只能盼望大家各守安好，你好我也好，笑看家门悍妇年华老去，归于死寂。
中使在院中待了小半个时辰，遍问院中诸人，尤其执笔记下诉求，言是归呈大家。但除了小妹李幼娘兴致勃勃希望要些新奇礼物，其他诸人也都没有什么具体要求。
诉求当然是有的，比如说搞掉丘神勣，关键说出来也没用。
对于这个温厚知礼的小叔子，太妃房氏还是极有好感，甚至此前几日就准备礼物，此际也请中使转献。比较起来，对于另一个小叔子李显，房氏似乎就不怎么看得开，偶尔中庭闲话有所言及，也都很快转移话题，谈都不愿多谈。
这里又有一个小细节，那是李潼听长兄李光顺讲起，就是一家被外逐前往巴州之际，李显上书请给废太子一家衣食，据李光顺说当时他们父亲李贤知此后是悲愤以致泪水横流，只道不欲见他生归。
这一点李潼倒是能想明白，因为这事他们爷爷李治也干过，就是魏王李泰被远逐的时候，后来李泰盛年而夭，至死也没能再归权力中枢。
他们这个三叔当时大概也是志得意满，以我爸爸李治为榜样，结果没想到自己有一天沦落到要给闺女起名叫“李裹儿”的凄惨，甚至最初的流放地都是李泰待过的均州。
略过这一节，仁智院倒是也有一些其他的人际走动，譬如凤阁转司宫台送来一些新的笔墨文具并文艺书籍，甚至那个直案王贺旺还亲自执笔写了一篇贺词，大体是乐安王李光顺勤于学业，大有长进云云。
李潼看到这封信倒是一乐，欧阳通那一闹让这些凤阁官员们给了他们三王一些小重视，临近年关还记得发张奖状让家长乐一乐。当然，他跟李守礼却是没有这个待遇了，但好歹也瞒下了他们逃学的劣迹。
房氏观此书信，心情更是愉悦，但见信中无涉幼子，不免还是忿忿。毕竟在她看来，这小儿子才最出息，苦学到昏厥被送回家，那能是一般的刻苦？一点絮叨之言，倒让李潼大汗。
除此之外，司宫并六尚主事宫官们也在年尾几天次第来访。
转为司灯的典直徐氏来的时候，又简单传递了一些最近所搜集的情报，其中与丘神勣有关一桩是秋官侍郎周兴构陷范阳王李蔼，谋其私邸转送丘神勣之子。
李潼听到这一消息，不免唏嘘，只觉得他们李家宗王真是不值钱。这个李蔼是鲁王李灵夔的儿子，此前靠着卖亲戚熬过了第一波的清洗，但还是没能熬过下一波。
除此之外，另有一桩比较相关的，是殿中监欧阳通出为万州刺史，这是从中央紫袍大佬一脚蹬去重庆，贬谪无疑。
李潼不确定这一任命跟自己关系多大，是武则天还是其他人的意思。想想欧阳通这么大年纪被外放这么远，辛苦是难免。
但此刻的他就算想帮也帮不上，也只能安慰自己，这位老先生暂时离开中枢也好，真待在中枢反而活不久。心里盼其能熬得过贬谪的辛苦，未来得有相见之日，向他请教书道疑难，起码有机会当面告诉对方，自己是感激他为自己一家所做的争取。
年时诸事，琐细充实，时间很快就到了除夕守岁。这一夜仁智院也是一改往常落日即熄灯入眠的习惯，彩灯张挂于廊，厅中巨烛燃烧，一众家人团聚在太妃房氏居舍中厅，说着一些讨巧的吉祥话，一个个都是喜色盈盈。
饶是素来与家人不太亲睦的张良媛，此刻席中也是偶作浅笑，间或追忆早年冷清，与太妃并郑金等俱都眼眶泛红，大有不胜唏嘘之态，但讲到未来，眉眼之间又泛起许多神采。
逢年过节，小孩子最是高兴。入夜之后，整个仁智院便回荡起小妹李幼娘欢快笑声。这小娘子幼来凄苦，这一个新年对她来说真是全新体验，裹着簇新的棉衣披裘，圆球一般直在厅中廊下打滚，间或娇嗔控诉二兄又来戏她欺她。
李潼眯着眼，怀拥一个金丝小暖炉，像一个老干部一样软偎围榻，这边听房氏等长辈们唏嘘絮叨，那边则看着不着调的李守礼和李幼娘的嬉闹，间或与长兄李光顺闲聊几句。
对于来到这个世界第一个新年，他心里没有太大感触，此际也不愿多想前程如何，只盼望明年今日，一家人还能齐齐整整……这念头也是有点不吉利，心里呸了几声，只盼明年今日，高屋软衾，无忧无虑。
不独仁智院这里，大内其他地方要更热闹，甚至就连千步阁禁军哨岗都挂起了彩灯，冲淡了几分肃杀，夜色下望去反有几丝俏皮。
至于那座新建成的明堂，则更是华美的不得了，甚至就连最上方那铁凤都有灯火渲染，似展翅翱翔于天空中，一如那威风凛凛的神皇，俯瞰整座神都，凌驾于整个大唐之上。
夜中大内响起悠扬的钟声，宣告着万象更新，新年已至。
仁智院已经有些精神恹恹的众人，这会儿再振作起来，在内以太妃房氏为首，在中庭以嗣王李守礼为首，小作祈祷之礼。三王都未开邸，并无独立家庙，他们亡父李贤如今还葬在巴州，聚土为灵，庄重遥拜。
“可惜今年慈乌台终究未成，盼明年今日，先王魂灵可得安所。”
太妃语调颤抖，讲到这里，又是难免清泪长流。
祭礼草草，之后一众家人各自散去，只在中庭留下几人续蜡添油，彻夜亮堂。
李潼返回居舍便解衣入眠，只觉刚刚打了一个瞌睡，迷迷糊糊中又被惊醒。外间诸多嘈杂声浪，震得窗纱都频频颤动。
“外间什么动静？”
他揉着眉心从榻上坐起，自有宫婢匆忙上前加披裘袍。
“元旦贺新，外间诸相公正率群臣入则天门、登神宫，想是礼声……”
听到这一回答，李潼愣了一愣，心中转又有些可怜他的四叔李旦。
他这半年心境流转，自觉涵养气量实在不够，料想自己如果待在李旦那个位置上，此刻也端坐于万象神宫中，心态只怕是要崩成碎渣。李旦却能咬牙硬熬下来，且一熬就是一二十年之久，也实在是常人所不及。
元日午后，皇城南面则天门响起山呼人声，在宫室楼台之间辗转传播，传到仁智院已经完全分不清内容为何。但李潼却明白，这是武则天驾临则天门，宣布改元永昌。
即日开始，便是永昌元年，但这个永昌年号连一年也没昌过去，年尾十一月，再次改元载初。
仁智院外大事频频，院内也多年节琐细，几天的光景眨眼而过，元月人日如期而来。
[color=#FF0000][b]0078 死而无憾[/b][/color]

早在年尾几日，李潼便告诉太妃房氏等人，他们兄弟三人将要出席人日大酺的事情。所以这年前年后光景，仁智院倒有一半忙碌是为此筹备。
人日前夜，李潼也是辗转许久，不能成眠，设想诸多可能以及变数。只是到了后半夜，才迷迷糊糊浅睡片刻，但不久之后院中人语脚步便又将他吵醒。
“几时了？”
李潼坐起身来，披衣而起，晃晃有些不太清醒的脑袋。
“阿郎已经醒了？”
卧室外侧厅中，郑金闻讯步入，上前说道：“眼下丑时放过，阿郎还可浅睡片刻。”
“不睡了，不睡了。”
李潼侧首看到院子里已经亮起了依稀灯光，昨夜中官通知，他们一众参加人日大酺的人等要在卯时集于神宫廊殿，即便再睡，不久也要赶紧起床。
“快快帮阿郎梳洗装扮，切勿有失仪疏漏。”
郑金口中说着，自己已经去整理各种衣装配饰，也有几分手忙脚乱的模样，可见心情同样紧张。
梳洗装扮得宜，李潼便推门而出，抬头看到夜幕寒星，冷风扑面而来，更裹紧了披在身上的裘衣。
“太妃已在中厅等待，大王且徐行。”
门外站着太妃房氏身边女史，见永安王行出，连忙让宫役掌灯照路。
中厅这里，已经聚起不少人，对于仁智院这种幽禁之地，人日大酺真是了不得的大事。
李潼步入厅中，便见家人俱都在此，甚至包括小妹李幼娘，这会儿也都睡眼惺忪依偎在嫡母怀中，抬起俏脸迷迷糊糊喊了一声三兄。
“我兄弟自去即可，扰这小娘子做什么。”
李潼上前见礼，并又指着幼妹笑道。
“她也该要知此，知她庭门虽然不幸，但三个兄长，都是仁厚的少年郎……”
房氏眼望少子，刚刚开口，已经唇角翕动，渐有清泪垂流，以至于泣不成声。
李潼见状一愣，旁侧长兄李光顺开口低语：“外事娘娘已知。”
听到这话，李潼顿时有些不满的望向另一侧臊眉耷眼的李守礼。不用想，看这架势大概率还是李守礼泄密，这小子脑满肠肥，肚子里藏不住一个屁。
见三弟目露不满，李守礼神情讪讪：“三郎你要信我，我真不是有意私告娘娘。想到大酺献乐，只恐自己误事，夜里私弹琵琶，才被娘娘探知……”
听到李守礼回答，李潼才神色稍缓。这二兄往日跳脱，他对之多多少少是有保留，丘神勣的威胁，家门私传问题不大，主要还是不想家人无谓担心。可若就连这种小事，李守礼都守密不住的话，以后还能作什么共谋？
眼下虽然也是泄露，但起码不是因为大嘴巴。私下练曲也是态度端正，一个原本大大咧咧的人，也不可求眨眼就算无遗策。本质若可雕琢，自有成长和进步的空间。
如今时局中，内外多少人视他们一家恍若无物，搜罗一分的助力，李潼自知有多艰难，兄弟不能同心戮力，更能奢望何人？
“不是不想尽告娘娘，只是此事多言无益……”
李潼上前要为嫡母擦泪，房氏则握住他手腕，颤声道：“不必说，不必多说……往年娘娘自欺，只觉苟活在世，是恐儿郎失养，但今才知儿郎俱都长成，已是庭门支柱……你们阻祸于外，家门妇流已经能托庇安生、你们亡父、真……真是再无遗憾！”
房氏几日前已知此事，但恐更加重儿郎心理负担，也都按在心底不作流露。虽然说相濡以沫，不如相忘江湖，但都拘在罗网，不能畅游。这一点彼此隐瞒的心意，便是亲情最动人处，虽然卑微，但却暖心。
听到房氏泣声，李潼也觉眼窝发酸，他还是不大习惯真情流露，长身而起，抬眼深吸：“娘娘不必多赞，儿辈今日必夸美人前，再邀圣眷，护我家门无灾！”
“放宽心，不要强逼了自己。你父不是俗流，你母也有贞风，无论人间几多戕害，无损我门德鼎盛！愚妇何幸，虽无身出，但却能有三子并拱身前，即便黄泉赴死，也能含笑无憾。”
房氏说话间，脸上也是悲态收敛，转而泛起一层自豪的光彩，她站起身来，亲自为三子整理衣袍，行至李光顺面前，神态复杂道：“阿郎成器，反是娘娘多年冷落，愧对你……”
“儿、儿……”
李光顺听到这话，脸上悲戚大盛，退步叩地，嚎啕大哭，多年的委屈与敏感，在这一刻似是尽情宣泄：“生于此家，此生无悔！光顺一息尚存，不许贼人欺我母亲、兄弟……生为肉盾，死为引魂……”
“我、我也是！”
另侧李守礼见状，便也跪在地上：“娘娘痛我顽劣，我心自知……阿爷别前见我，教我、教我许多。儿是猪狗材质，不知该要怎么救家、往年阿爷喜我戏闹，我、我……早前阿爷召见巽奴，不愿见我，儿知父母厌我。往后只听巽奴教我，绝不再浪戏！”
听到李守礼哭号旧事，李潼脸色又是一黑，上前给这俩磕头虫一人一脚，斥声道：“今日之后，大把悲喜时光。省些涕泪气力，事后仔细回味。”
“是，三郎说得对！不要乱了仪态，不要……有这样的儿子，阿母生死都无惧！”
房氏拉起伏地二子，又亲自给他们整理衣袍，脸上虽然仍是挂泪，但已经露出笑容，并很有兴致的自夸一句：“福泽之人，不必忙碌。你母虽无身孕之苦，但却有三子为我谋生，饮食安享，能活一日，自美心底，更胜某某诸多！”
李潼听到这话，顿时大感亲切，此前只觉得嫡母谨慎庄重，但此际真情流露居然冒出这样一句话来，可见平日里内心也是腹诽不少。恨人有、笑人无，原来也不是自己的一点恶习。
厅室中一通哭号，时间又过去了小半个时辰。房氏亲为三子调羹御寒，不多久便有宫人来告言是导引的中使已经来到仁智院。
来者以一名尚宫居女官为首，另有宫婢、宦者数人。但最引人瞩目的，还是四名持刀禁军贲士。
从入住仁智院开始，李潼便比较关注禁军有关的情报，特别在发生那一名百骑军士郭达私下联络事宜之后。但仁智院中，关于这方面的来源实在太少。
等到活动范围逐渐扩大，接触的人也越多，尤其丘神勣的威胁凸显出来，更让他有种芒刺在背的危机感。
丘神勣对他们一家恶意澎湃无需多提，为此甚至不惜亲自出面去威胁薛怀义。
就李潼自己小胳膊小腿，都还在算计与敌偕亡的毒计。丘神勣那样的权柄与地位，能够想到的方法和途径肯定更多。
李潼也不会一厢情愿的相信，丘神勣就会按照既定的套路和规则来，只靠酷吏构陷来害他们。
比如说眼下，他们兄弟获准参加人日大酺，丘神勣会不会恃其权柄，干脆途中截杀，以防止他们兄弟见到武则天？
对于这个问题，李潼想了很久，觉得虽然可能不大，但也并非全无可能。
可能不大，是丘神勣没有这样的胆量禁中操戈、虐杀宗王，又或者对方觉得他们兄弟即便见一次武则天，也无足改变当下这种处境，犯不着为此冒险。
至于说有可能，那原因就多了，他又不是丘神勣肚子里的蛔虫。费了这么大力气终于美滋滋去见奶奶，结果中途被人拦下，一刀结果了，那真是欲哭无泪。
所以早前他也在向薛怀义、沈佺期等能够接触到的人去旁敲侧击的打听，眼下皇宫大内的禁卫制度。
如今洛阳太初宫禁卫力量，是南北衙并重。北衙虽然逐渐壮大起来，但也还并没有完全覆盖整座皇城，大体以贞观殿为界线，北衙主要负责以北的大内区域。
至于南面区域包括台省机枢所在的皇城，仍由南衙进行宿卫警戒。皇城内的警戒，主要由左右卫负责，城门宫禁则更加复杂。
李潼既不敢问的太直白，那几人也本非禁卫系统之人，就算了解什么细节，也不会仔细向他说明。但基本可以确定，金吾卫在禁中的势力和影响并不大，最起码没有大到能够出入禁防、肆意杀人的地步。
不过这种事也实在说不准，毕竟武周一朝前前后后，什么妖事没有。
眼下李潼能够寄望的，还是不要发生什么太过刁钻的小概率事件，比如丘神勣一上头，拼却身家性命不要都一定要用非常手段弄死他们。
努力这么久，就为这一天，别说概率不概率，就算笃定仁智院外刀光剑影，他也要走上这一次，否则真是死都死的不甘心。
仁智院早已备好羹汤之类，请宫使小用驱寒。短坐片刻，三人一同行出，在宫使引领之下，穿过层层宫禁，直往万象神宫而去。
[color=#FF0000][b]0079 神宫巍峨[/b][/color]

仁智院虽然同属大内，但方位仍属偏在，一俟跨过归义门，真正的皇宫大内新年之际那种热闹喜庆的氛围才扑面而来。
眼下时间方入寅时，天幕仍是一片幽暗，但大内之中张灯结彩，自有灯火光辉顽强的驱退黑暗，撑起一片光亮空间。
宫使在前，宫役在后，禁军贲士分在左右，三王被夹在中间，也只是垂首默行，不敢左右张望，不敢窃窃私语。
如是折转前行，夜色冷风中，李潼走得身上都汗气暗浮，转过一道宫禁之后，眼前才豁然开朗，只见明堂那巍峨庞大的建筑已经伫立于眼前不远。
如此庞大的体积，自给人一种透不过气的压力，此前只能隔空远观，已经觉得颇为壮观，现在近立于侧下，渺小感真是止不住的被从心底压榨出来。
“这、这神宫，真是高大！”
李守礼也抬眼去望，口中喃喃惊叹。
“请大王等向此而前，先入廊殿。”
行至此处，又换了一批宫人导引，三人便也连忙收回视线，乖乖跟在身后拾阶而上，直往廊殿而去。
明堂周围，更是灯火通明，更兼人员众多，但场面却并不混乱，或匆匆疾行，或群立一侧，少有人语喧哗，更没有人影胡乱跑动。
李守礼登阶行至一半，脚步已经隐隐有些发软，特别侧首回望，看到此前同一水平的人影已经渐渐变做一个个小点，乃至于失步撞在李潼身上。至于另一侧的李光顺也并没有好上多少，双唇紧抿，脸色微微发白。
感受到两个兄长不同程度的紧张，李潼也是忍不住一叹。他在禁中也是眼看着明堂落成，眼下走近，惊叹自然是有，但更多还是感慨他奶奶这败家娘们儿是真能造，至于因此生出什么敬畏感，那是没有。
毕竟明堂再怎么宏伟，时代局限在这里，再壮阔的建筑与画面，他也不是没见过。
但也不得不说，登明堂而览四方，依此壮大俯瞰渺小，对于一些内心不太安分的人而言，的确是能滋生一些掌控万事万物的假象，难怪古代的帝王，多有热衷营建。一念生出，万物聚此，那种成就感真是无与伦比。
不过眼下他们进入的，还是明堂周边的附属建筑，廊侧厅堂。包括之后的人日大酺，也只在万象神宫的厢殿举行。李潼想要登入真正的明堂主殿，仍须继续努力。
廊殿侧列明堂四边，李潼登上以后，最大的一个感受就是高处不胜寒、不似在人间。当下本就新年寒冬，廊殿立于高处又少于遮拦，特别是内里通透，那穿堂风飕飕刮得真是让人肝胆俱寒！
此时的廊殿中，早已经群立许多人等。外围陛栏自有仗内甲士持殳林立，衣甲上多有冰霜暗结。廊殿内则是一队队的宫人簇立，另有许多役者忙碌的往来搬抬器物。
负责导引的宫官行至此处，脚步便迟疑放慢下来，似乎不知该将三王引往何处。
“不知薛师可登殿？请尚者引我等往见。”
李潼原地小幅度跺着被冷风吹得有些麻痹的双脚，牙关打颤说道。
宫官转头一笑，正待开口道歉几句，另一侧已经响起薛怀义听来爽朗的大笑声：“原来王等已经入此，我还刚要遣人去问。”
说话间，薛怀义已经前呼后拥而来，头上依然戴着厚厚毡帽、下缀貂尾，身上则裹了一件翻毛的裘衣，反倒看不见那标志性的艳色僧衣。
他前后拥从二三十余，浩浩荡荡而来，彼此刚一走近，李潼便感到温暖许多，人墙自能挡风。
“没有薛师在引，我兄弟如野泽鹌鹑，彷徨无望。”
李潼也阔步上前，并二兄一同向薛怀义见礼并寒暄。
薛怀义脸色通红，不知是冻的还是人逢喜事精神爽，他将李潼拉到身畔，环视周遭一众人等，大声道：“你等都来见过少王，特别是永安王，与我并成壮事，日后内外出入，凡有逢见，不可失礼！”
诸人纷纷上前见礼，李潼颔首致意。这些人既有宦者宫官，也有外廷臣僚，特别其中几人身着甲胄，似乎禁卫将领。
薛怀义近来的确是鸿运当头，特别前日于明堂受赏，因此督建之功被正式封授为梁国公并左威卫大将军，不再只是身份地位都有尴尬的白马寺主。
身在自己所督建的明堂副殿，他更有一种近乎主人翁的自豪感，随口讲起一些与明堂有关的事迹，并再收获许多赞美。
接着他才拉起李潼说道：“此间实在风寒，天色仍早，外众要在卯间才会登殿。王等且随我来，暂入暖阁等候。”
说话间他便先行一步，李潼等跟随他绕过此处廊殿再行内里，便见殿后还有一排不甚起眼的厢舍。随薛怀义解释，李潼也知道此处乃是中官、外臣登殿待诏暂作停留的地方。
薛怀义将三王引入其中一间屋舍，掀帘而入，自有暖风扑面而来，但却并无丝毫烟火气息，想来应是有着类似火墙、地龙之类的布置。
“王等暂且于此短留，我是杂务缠身，不能久陪，稍后待到登殿入叩，我再来导引你等。”
将三王引入房中，薛怀义稍作顿足，然后便又说道。
“薛师自随便宜，我兄弟在此安候。”
李潼等三人又连忙行出，一起送走薛怀义。
别的不说，对于薛怀义的热情周到，李潼真是感念不少。身在这样一个完全陌生的场合，周遭往来全无一个相熟之人，他心里也是暗存几分局促。
薛怀义在这之中如鱼得水、众星拱月一般的待遇，难得还能记得安排他们三人行止，对于其人所言仗义，李潼心中也是暗记下来。
刚刚送走了薛怀义，李潼正待要与二兄返回暖阁，这一转身，廊道另一侧却又有一抹倩影映入眼帘。
上官婉儿疾步趋行，身后跟随两名女史，刚刚折转入此，抬眼看到一身典雅礼服的永安王站在暖阁门前，一时间也是瞳孔微缩，身躯都僵了一僵。
看到上官婉儿这惊愕模样，李潼不免莞尔，视线稍作上下打量。
今天的他章服典雅，对面的上官婉儿也不逊色，层叠绚丽的宫裙，五彩织羽的半臂，肘间各垂一道金线缀珠的披帛，流苏缨带结于胸前，粉黛清晰，腮红浅晕，眉际则贴着红艳娇美的梅花花钿，翠鸟振羽状的步摇由侧后啄入满头青丝结成的螺髻，整个人显得端庄美艳，大不同于此前的清丽。
早先李潼见到韦团儿，暗觉对方容貌娇美或要浅胜上官婉儿，但今天再见到上官婉儿风格迥异的装扮，才觉得美态真是没有极限。但也止于欣赏，谈不上由此生出什么不切实际的遐想。
上官婉儿略有失态后，皓腕抬起，似乎要打出一个什么手势，明眸一转之后，只是微不可查的向永安王眨了眨眼，然后无事一样带着两名女史匆匆穿行而过。
李潼门外站了片刻，便也低头返回房间。他倒是想站在外面看一看能否见到什么名臣之类，但想想还是不宜表现得过于跳脱，况且他就算记得什么人名，长相却全无所知，也就打消这个念头。
暖阁房间很朴素，但空间却是不小，屏几座榻等张设也都一应俱全。
除了他们三王之外，房间中还有几名宦者恭立于侧畔。李潼也发现一个有意思的现象，像他们日常在仁智院又或内文学堂，日常所见宦者比例不高。
但是到了明堂这里，宦者比例便翻增数倍，虽然也有宫婢之类，但活动范围也有限制，听用受遣而往来奔走者，多数还是宦者。
一名宦者趋行上前，恭声道：“不知大王是否需有饮食传奉？只是仗内厢在都有例制，品色单调，还望大王勿罪。”
身在明堂侧厢，参礼在即，几人也实在没有什么吃喝的想法。不过听到宦者问起，一路冷风直灌的李潼倒是馋起了他的胡辣茶，便开口说道：“若有茶饮，可以送来，若无那就不必劳烦了。”
宦官应声而退，另有两名宦者侍立门边。
三人坐在房间，李光顺只是低头默默听着外面传入的动静。李潼枯坐无聊，则打量起房间中的布置，这居舍很空旷，有的地方还露出木梁原色，没有来得及上漆，由此可见他奶奶武则天非要赶在新年启用明堂，细节上还是稍显匆忙。
凭几之外，房间里还摆设着一尊长宽数尺的白瓷盆山，在房间灯火的打照下光彩流转。
房间外突然响起了比较明显的谈笑声，由远及近，很快门帘便被掀起，几道人影出现在门前，当中则站立着一名紫袍中年人。
房内李潼等三人自是连忙站起，而门外几人看到他们，脸上也露出诧异并惊疑之色，特别那名紫袍中年人，脸色更是陡然一沉，深深打量李潼三人一眼，侧首望向室内宦者，语调更流露不善：“怎么回事？”
[color=#FF0000][b]0080 猪狗之才[/b][/color]

“薛师吩咐，请大王等于此短候，等待参礼。”
在那紫袍官员的逼视下，宦者头颅低垂更甚，语调恭谨且带着一丝颤音。
“大王？”
李潼等三人俱着章服，紫袍官员自然能认出他们的地位如何，此刻反问一句，更有几分不屑意味蕴在其中，他举步缓行入内，视线很是恣意再作打量，然后才又开口道：“王等谁家闲客？”
“小王……”
李光顺上前一步正待答话，却被李潼一把拉往后方。
阻止了长兄自陈，李潼也前行一步，视线同样望向这名紫袍官员。
对方身躯瘦高，紫色官袍之上，戴着一顶貂皮浑脱软帽，有帽尾垂下在脖间绕了一圈。其人相貌脸型瘦长，五官拉伸分布显得有些不自然，眼窝微陷以至于眼神隐有阴鸷，嘴角翘起则透出一股不加掩饰的轻蔑。
李潼制止了李光顺，自己也不说话，房间中气氛顿时转为沉闷，宦者怯懦不敢上前，直到那紫袍官员阴冷视线转来，才又趋行上前，半弓身躯小声道：“相、相公是春、春官武尚书……”
听到这介绍，李潼心中便了然，同时也忍不住暗叹，不知自己倒霉还是走运，居然就这么撞见了武家人。
春官尚书便是礼部尚书，早在《万象》大曲参评之际，李潼便听沈佺期讲起，洛典之后远春官尚书武承嗣转为吏部天官尚书，继任的则是其堂弟武三思。眼前这个吊死鬼形象的，自然就是武三思了。
宦者又声音颤抖着介绍了三王各自封爵，武三思听到三王居然是故太子李贤的儿子们，那阴鸷的眼窝里闪过一丝惊悸，继而皱起了眉头。
他也不与三王说话，只是负手而立，过片刻才又转头望向后方，沉声道：“通事导宾者何人？今日大酺，参礼者寺监诸署并诸宫、府在职，怎么有爵者空职乱入？速速处理此事！”
其人言辞冰冷且傲慢，就像是眼见三团垃圾碍眼，喝令扫出。
听到这话，且不说门外众人反应如何，房间中的李光顺并李守礼脸色都是变了一变，被李潼抬手虚压。
房间外骚乱片刻，不久后才有一名青袍官员一脸汗水的挤入进来，凑到武三思身边低语几句。
武三思听完后，眉头皱得更深，视线斜斜望向站在房间中的少王。年前腊月，他才从兵部夏官侍郎递进为礼部春官尚书，接替堂兄武承嗣司掌典礼事宜。
他新执署事，百务繁忙，大酺选乐这种小事自然没有精力去过问。选乐名单提上来，他便随手批准，待知薛怀义居然参制一部新曲入选，他也没有了解更多细节，甚至为了示好薛怀义，还提议将薛怀义这部新曲替换掉大酺正日当中的礼乐《堂堂》。
不用想，这个提议刚刚提送政事堂，便被打了回来。但武三思也并不在意，刚才登殿途遇薛怀义还随口讲到此事，只道政事堂相公们太过迂腐傲慢，他觉得《万象》大曲是足够担当礼乐的。但事实上，这部大曲他由头到尾也没有听过观过。
眼下僚属入陈，正是嗣雍王等三人居然也参与这部大曲，甚至大曲曲辞便由永安王亲笔写成。所以三王并非乱入，而是因事登殿。
得知这一细节，武三思脸色直接黑成锅底，心情更是五味杂陈，愤懑至极，以至于隐在衣袍下的身躯都隐隐颤抖起来，本就少肉的脸腮更是咬肌凸起。
眼下李武争锋，早已经不是什么秘密，他们武氏籍由神皇关系，可以说是将李氏皇族打得溃不成军，死散无数，占尽上风。
自知满门荣辱全系神皇一身，他们武家诸人为了邀宠神皇，也是爱屋及乌，对于薛怀义都极尽阿谀，不顾士流讥笑。
可是薛怀义这市井无赖，居然还如此无顾他们所释放的善意，在这样敏感的时刻，竟与雍王一家维持如此亲密关系。这个贼僧，他打的什么主意？是想两头下注，左右逢源？
除了对薛怀义的忿恨之外，武三思心中更有一份羞恼更加难以遏制。
他为了邀好薛怀义，主动提议要将《万象》大曲引为礼乐，政事堂那些宰相们虽然否决了这一提议，但在心中会不会讥笑他武三思蠢钝如猪、竟然做出这种资敌的蠢议？
几种情绪纠缠，武三思心情之恶劣可想而知，以至于再看房中三王，眼中怒火几乎喷涌而出。这几个贼子逆种，侥幸活命已是至幸，居然还敢在无人知的阴暗角落搞这些小动作！
此际人多眼杂，武三思纵使心情恶劣，心知不是发作的场合。三个少王只是小事，扰了稍后便要继续开始的大酺才是大事。
他深作几口呼吸，才让自己情绪稍稍平复，转又望向三王，以冷漠疏远的语调说道：“不知王等趣才难得，居然还能协助薛师阔制新曲献礼。不过，此间廷臣待诏所在，非是乐部久留之地，王等恭谨知礼，请勿作留难。”
开口逐人，语气同样不客气。李潼心情自然也不算好，但他也心知，这一阶段的武家人对他们姑姑言听计从、服侍的服服帖帖，自有一股依傍大势的鸿运当头。
反观他们兄弟，丘神勣带来的威胁还悬在头顶，好不容易能有机会见到武则天，结果好坏还在两可，更犯不上此刻当面做什么意气之争。
于是他便转身跟两位兄长点点头，便要举步往外行去。
武三思观三王动作，眼神更是不屑，去年至今，多少李氏身在外州的藩王都被猪狗一般的宰杀，凭这三个幽居禁中的逆种又能翻起什么风浪。
随口将三王斥出，更给他带来一种颇为微妙的满足感，转头吩咐属吏道：“之后清点乐部诸众，大酺盛典，恩泽普受，但却不可滥涉丑恶之流！”
李潼等三人，本来已经迈出几步，听到这话后，他脚下顿如生根，视线盯死武三思脸庞，手指则指向另一侧战战兢兢的宦者，口中喝骂道：“贱奴、贱奴！才虽猪狗，应识冠带！我兄弟贵胄天孙，狗眼敢作伶乐相待！”
此言一出，内外俱寂，特别被李潼死死盯住的武三思，更是气得头顶浑脱软帽都弹动起来。
李潼收回指向那战战兢兢宦者的手指，视线没有移动丝毫，却向武三思露齿一笑：“小王性急浮躁，不能体恤奴役，让尚书见笑。大酺盛典，礼事繁多，德才兼备者尚且不能从容料定，何况尚书？我兄弟在廷则为小臣，在私则为劣孙，或刑司或杖斥，不劳尚书。厌此刁奴门栅之内尚且不能供事周全，敢有狗胆乱吠事外？薛师留其侍我，稍后薛师归来，我自诉之，尚书请自便。”
说完后，他拉一把身躯仍有几分僵直的两个兄长，复往室内行去。
武三思僵在原地，脸色已经涨得通红，他胸膛剧烈起伏着，甚至貂尾缠绕的脖颈都青筋毕露。他是真没想到，这被目作逆种的少王竟然如此嚣张狂妄，劈头盖脸便是一番指桑骂槐的斥骂，尤其在此众目睽睽之下，更让他羞恼得近乎失去理智。
“仗内戟士何在？给我……”
他顿足低吼，旁侧却有属官抢步上前，一把按住武三思已经抬起的手臂，附其耳边低语道：“尚书息怒，尚书……大酺在即……”
几人冲上前来，将武三思拥出室外，房间中除了兄弟三人，又只剩下两名宦者已是惊恐得魂不附体。
“杂事牵连中官，实在抱歉。无论事后如何，我兄弟只身当之，也会求告薛师，请无涉其余。”
李潼这会儿心情也是忐忑有加，强打起精神安慰两句被无辜牵连的宦者，他又抬手示意李守礼，让他去靠近白瓷盆山摆件的席位去坐。
李守礼这会儿也有一些发懵，但见李潼示意后还是快速抓住重点，低声耳语道：“巽奴你是要我掷器杀贼？可是飞弹能有准头，若真武士冲入，瓷盆沉重，我不能确保掷杀狗贼……”
李潼闻言给他一个白眼，有些虚弱道：“你能掷谁？稍后真有贲士冲入，砸自己，越狠越好，只要不死，你就救了兄弟！”
“哈？”
李守礼闻言后便瞪大眼，但还是连忙点头：“听你的！”
说话间，他已经弯腰去试那盆山摆件的重量，并将脑袋抵上，琢磨该从何处去砸。
“三郎，这、这可……还是我来，我已经应过娘娘，绝不……”
李光顺这会儿也是手足无措，见状便要上前将瓷器强揽在怀，却被李潼抬手拉住：“什么好事，值得争抢？该他的，他是家门嗣息，性命更值钱。唉！你别乱动，等人冲入再砸。”
李守礼讪讪归席，转又笑问道：“这是什么计？”
“绝户计！”
李潼颓坐在席，以手覆额，心情可谓烦躁到了极点，只觉得这个武三思真是蠢猪，没有骂错。你没事抖威风，哪里不好，撩我这个随时准备与敌偕亡的亡命徒干什么！
[color=#FF0000][b]0081 少王险计[/b][/color]

李潼是真不想死，卖祖宗卖亲戚都被他想到，可见是有多惜命。
但他也明白一点，人事乖戾，并不是想不死就能不死，真要万般挣扎都无奈，务求给要杀他的人以最大反击伤害，这是他心中常备计划。
过去那大半年，他从睁开眼就在争取如何能见上武则天一面，你爱不爱我，我得把心意表达出来试一试，万一王八看绿豆对上眼，始于颜值、陷于才华，江山社稷都要传给我，不要还不行。
诸多努力，成功在即，结果发生这种事情，还能保持心情不郁闷，那真是圣人才能有的心境修为。
在见到武则天之前，他是真不想再发生什么意外。以至于武三思一开始那种态度，他都能忍耐下来。可是这吊死鬼好死不死，非要找刺激，最后那一句话，算是突破了李潼的底线。
当然不是因为骂他丑恶之流，这种明显瞎话一笑置之，而是说什么清点乐部诸众，你要把我清出去，我就给你拉清单！
指桑骂槐，斥骂武三思的时候，他就已经想好了，大不了血洒明堂！
此前他谨小慎微，诸多谨慎，那是因为身处在禁中偏僻，真要太跳，分分钟被人捂死、毫无波澜。可是现在他在哪里？明堂啊，万象神宫啊！
此前他连去慈乌台上吊都能想到，更不要说在明堂作死。现在武三思是退出，但之后会发生什么还不知道。但无论发生什么情况，李潼都打定主意，在没有可靠的人和可靠的转机之前，宁死都不离开这里。
这就是他吩咐李守礼砸自己的原因，一旦外面真有仗内甲士冲入要强逐他们，他就让李守礼血洒明堂，给他奶奶这神宫开开光。
口号都想好了，还是两套，用哪套视情况而定。
一套是针对武则天：“圣母神皇，人伦表率，残杀高宗子孙，血肉分食，款待大唐忠义！”还搞大酺聚餐？吃屎吧你们！
一套是针对武三思：“武三思人间败类，辜负国恩，为报往年太后逐杀其父兄之仇，明堂虐害太后幼孙！”不光弄死你个吊死鬼，还弄死你们武氏全家！
口号传不传得出去不要紧，起码是胸有定计，心里不慌。真要人冲进来，先让李守礼自残吓住他们，抓紧时间喊口号。
刚才行途他已经打量过，此处虽只明堂侧殿，单只灯光下所见便已经有千数以上的人聚集出入，更不要说则天门处外廷诸众已经结队而来。
他还没有起来敲打墙壁，寻找火墙，准备砸烂了火烧明堂已经很克制了。但这也是一条思路，若能熬过眼下，可以试着看看能不能从薛怀义那里探出设计图，作为日常备案。
房间中一片死寂，只有几人喘息声。而在门帘之外的外侧廊道，却是一片乱糟糟。
武三思虽然被僚属们拉离此处，但永安王那一番斥其猪狗之骂，仍然回荡于脑海，令他羞愤欲死。
“竖子，竖子！敢于礼堂咆哮，如此狂悖失礼！仗内戟士，仗内戟士速速给我将他逐出礼场！”
他虽然已经羞愤至极，但仍尚存一分理智，心知不宜在此将事闹大，只想着将三王逐出明堂范围，然后尽情炮制。
但他也只是春官尚书而已，仗内诸卫绝非他能呼来喝去，尽管近畔就有仗内持殳士标立，但也只道庄重场所，无令不行。就算有人想要逢迎武氏，谁又敢在这样的场合里一脚踏进这种层次的纠纷！
廊道另一端，上官婉儿传达完禁中诏令，顺道之际稍稍打听了一下永安王等为何出现在此，得知今日宴乐所用大曲居然是永安王与薛怀义并献，一时间颇感瞠目结舌，没想到几个少王居然能折腾出这种事情。
上官婉儿心思细腻，虽只了解梗概，但已经能够品味出许多讯息。她心知即便如此，并不足以让三王参与大礼。薛怀义在外风光，但诸事仍在神皇授意，三王能够参礼，与其关系不大，必然是得到神皇某种程度上的授意。
心中这么思忖，返回临时直堂之后，上官婉儿还是按捺不住好奇，趁着职事之便，让人送来有关今日宴乐的细则。
虽然大礼由春官、司礼等有司筹备主持，但她们这些待诏女官、亲近之属，了解一些细节也在职内，诸多礼章自然有备。
籍卷送来，待见曲目《万象》，上官婉儿眉眼已是一凝，之后便继续向下看曲辞与曲簿。只是看完之后，她眉目之间疑色更深。
这一番览细，算是解决了她心中一个疑惑，那就是为何神皇一改冷漠态度，授意三王参礼。大曲细列献经一节，这对神皇有着相当重要的意义，雍王等三子若能参事其中，无疑是锦上添花，利用好了能噎众声。
卷上罗列献乐诸人，领衔者薛怀义什么人，那不必多说，应是受撺掇更多，不可能用心到这方面来。学士沈佺期自是清贵，久事乐府，制曲献乐自在职内，但为何与三王纠缠一起？
三王各自形象、性格快速在脑海中掠过，上官婉儿思绪最终落在永安王身上。特别再见曲辞撰者正是永安王，不免眉头暗锁，只觉得脑海中无数迷雾涌出，将本就不甚清晰的永安王形象团团包裹。
“这个永安王，到底……”
上官婉儿细忖良久，不得究竟，索性推案而起，见无案事系身，索性举步行出，直往侧殿行去。待到行至此前偶遇永安王的侧廊廊道，却见转角处多有宫人聚望。
而在更前方，则有春官尚书武三思一脸不善的负手徘徊，不时作顿足状，一副怒不可遏的模样。
“发生了什么事？”
上官婉儿疾行几步，问向一名旁观宫官。
“上官才人？”
宫官转头看到上官婉儿，连忙敛裙施礼，不敢隐瞒，将自己所见详细道出：“暖阁内少王与武尚书……”
永安王舍内怒斥，这些宫人在外自然没听到，但见春官尚书武三思气急败坏被僚属拥出，且顿足不肯离去，难免上前耳语打听，竟将内里情形打听个七七八八，可见武三思人缘是不大好，僚属之中都有人乐见出丑。
上官婉儿听完宫官描述，脸庞上阴云渐浓，就连额间花钿似乎都黯淡几分。她本来是打算去寻永安王小作闲谈，可是这会儿，身体却下意识的向后缩去。
正在这时候，后方响起了甲戈金铁之声，一名魁梧英壮的禁军将领手扶仪刀，阔步行来，后方则并行十数名持殳甲士。见这一幕，宫人们连忙飞散退开，不敢再作围观。
上官婉儿这会儿已经退到廊道转角，宫灯光辉洒下，使她身体、脸庞一半沐浴光辉之下，明艳动人，一半没于廊柱阴影之中，晦暗不清。
禁军将士们阔步行来，眼见将要昂首通过，上官婉儿脸色稍作变幻，身躯完全摆脱了阴暗，立在廊左悄声道：“武将军！”
来人乃是右卫中郎将武攸暨，听到声音转头望来，待见上官婉儿，便顿足叉手道：“上官才人可有途训？”
上官婉儿贝齿轻衔樱唇，沉默片刻后才低声道：“少王参礼是陛下之意，薛师导引。”
武攸暨闻言后愣了一愣，看一眼廊道前方已经向他抬手致意的武三思，又转过头来对上官婉儿微微颔首，然后便又阔步前行。
待到这一队禁卫行过，上官婉儿便疾行离开此处，脚步之快甚至就连发髻之外的步摇都似乎真要展翅欲飞。
沿途宫人或施礼，她都不及回应，只是匆匆行过，众人少见素来从容温婉的上官才人如此匆忙状，俱都大惑不解。
上官婉儿一路疾行，很快便穿过绕设神宫周边的廊殿，来到神宫的后殿方位，因为趋行太快，脸色隐有潮红，连妆容都掩饰不住。
连日大酺礼日，神皇便直接住在了神宫后殿中。此际殿外几名宫人闲坐，见上官婉儿匆匆行至，连忙起身迎上，口中则笑称：“何事仓忙，竟驱才人失态？”
上官婉儿此际却无暇寒暄，拾阶登殿，直行到刚自殿内转出的韦团儿身前，这才略带喘音说道：“请问韦娘子，陛下是否起寝？”
韦团儿有几分睡眼朦胧，抬手掩嘴作哈欠状，继而便又听上官婉儿疾声道：“侧殿春官武尚书与雍王等少王言恶，妾恐阻于典礼，因来急……”
她还没有讲完，眼前顿觉一花，韦团儿身影早已抽退殿中。又过片刻，韦团儿复行出，对上官婉儿招手：“陛下令才人入奏。”
上官婉儿匆匆行入，只见帷幔低垂、香烟袅袅、灯影昏暗，视线一转没有发现神皇身影，帷幔后已经响起一个还不甚清晰的声音：“入前细奏。”
上官婉儿趋行而入，再拜之后便简明扼要将宫官处听来事情始末讲述一番，也无偏帮哪一方。
“蠢、蠢！”
帷幔后响起两声低斥，上官婉儿还没分辨出是在斥谁，神皇已经再次开口：“他那么热心仗内仪事，何必三品禄养！如此道他，去罢。”
上官婉儿听到这话，一路绷紧的心弦才松了一半，本来该要叩辞，身屈一半，还是忍不住开口再问：“那宴乐诸事……”
“照旧。”
帷内又响起神皇的回话，然后便没了别的声息。
上官婉儿恭行退出，离殿之后，复待举步疾行，身后却响起韦团儿呼喊声：“才人且留步，陛下着我同往。”
[color=#FF0000][b]0082 武氏诸众[/b][/color]

明堂侧廊，随着右卫中郎将武攸暨率领持殳士到来，气氛顿时一凝。
就连那羞恼怒极的武三思，这会儿也变得平静下来，整个人显得更阴沉。
人之所以易怒，相当一部分原因在于感受到自己的无能。此前被少王撕破脸面、指桑骂槐的痛斥一番，武三思一时间甚至没有什么有效的手段予以报复，实在是明堂这个场景太过特殊。
现在见族弟率众行来，那种人多势众、正在势头的优越感自然又浮上心头。他负手行至武攸暨身前，眼神睥睨周遭诸众，先前那种被斥为猪狗的羞恼都被冲淡几分。
“舍中几人粗俗失礼，且先逐出礼场，先择陋室监押，待到礼毕再问神宫失礼之罪！”
武三思对武攸暨说道，眼下的他，也实在没有必要于此穷作计较，事后大把手段可摆布其人。
武攸暨闻言，心中却有几分踟蹰，想起途中上官婉儿的提醒。他没有怀疑上官婉儿是在诈他，当然这也谈不上欺诈，上官婉儿也是基于事实合理推断，所以说完后才那么急匆匆前往寝殿补救。
此际听到武三思的吩咐，武攸暨示意他到近前来，低声皱眉问道：“阿兄执春官事，难道不知少王参礼细则？”
“这种小事，我……”
武三思随口答道，但又话音陡顿，转又问道：“你是说薛师？”
“无关余者人事，几王久来深在禁中，眼下乍出……”
人多眼杂处，武攸暨不便把话说得太直白，况且三王参礼，武三思身为春官尚书，肯定比他这个禁卫将领能看到、能推测的讯息更多。
想到三王是薛怀义引来，武三思脸色变得更加不好看，只低语道：“还是先将人专监别处，特别永安王此子，我是绝不准他得见神皇！薛师处，稍后我自访问！”
情绪归于冷静，武三思对永安王仍是厌极，除了羞恼之外，更有一份警惕存心。
他刚才暴怒之余，也在回思永安王言中可有可攻之处，却发现对方暴躁言辞之中仍有尺度谨慎，扣紧一个主题只说他武三思是一个蠢材，却没有涉及什么敏感内容比如最能加以发挥构陷的李武之争。
这是事有凑巧，还是对方真的心机深沉，武三思无从判断，只是觉得不该给对方更多机会。
武攸暨见武三思仍是固执，便也不再多说什么。他微微颔首然后行至暖阁门前，示意持殳士上前卷起门帘。
此时的房间中，李光顺端坐在正对房门的位置上，两拳紧握，置于膝上。李潼侧坐长兄身后，眼神一边关注着门口，一边暗示着紧挨盆山器物半坐的李守礼，一只手臂已经悬在半空，只待挥下，李守礼便要自残。
门帘半卷，已经露出甲衣半身，并响起一个稍显浑厚的声音：“末将右卫武攸暨，见过三位大王。”
话音落下，门帘也完全的卷了起来，露出武攸暨那魁梧英壮的身姿。
听到对方自作介绍，李潼倒是愣了一愣，没想到前姑父没见到，先见到后姑父。及见武攸暨全身露出，不免觉得自家奶奶还是爱闺女的，别的不说，但从形象来看，武攸暨就比武三思那吊死鬼强多了。
脑海中噱念偶闪，心情不再那么紧张，他们兄弟眼下都不往好处算计了，自然也就不再顾及会不会失礼于这种偏门亲戚，都按照李潼的安排原地不动也不说话，并不给以回应。
室内三王都不应答，这让武攸暨有些尴尬，他举步入内走了两步，便见三王都紧张起来，并有一种不好的预感浮上心头，当即收住脚步立身原地，又作叉手道：“末将无意冒犯大王等，但……”
“将军且慢，明堂，国之典章所在，极尽庄重之地，令行禁止，条律分明，岂存私意？何事来访，不妨直言。”
李潼开口打断武攸暨的话，本来还想配以手势，好险没动那悬起发号施令的的手臂。说到底，他就算有什么与敌偕亡的算计，那是最后的手段，在此之前，自然还是要做努力。胡扯几句，拖下时间，看看能不能捱到薛怀义回来，让事情有所转机。
武攸暨听到这话，那英朗的脸庞也顿时一沉，算是有些能够体会何以刚才武三思一副暴跳如雷状，这个少王真不是能好好说话的对象。
何事来访？不就是为了要让你们滚蛋，可这一张嘴，不又落入了此前的言语陷阱？
因有上官婉儿的提醒，武攸暨也不愿与三王交恶过甚，稍作沉吟后便又说道：“知大王等献乐参礼，诚意可夸。外乐诸部已入则天门，廊外在集，恐献乐事宜或有缺漏，因来通告大王走下廊殿查视。”
我就不走，迈出廊殿一步都得被你们弄死。
心里虽然这么想，嘴上却不能这么说，李潼低头作沉吟状，转又凑向两个兄长做耳语商议，当然视线始终盯住武攸暨并其身后门口。
这么拖延了足足有大半刻时间，眼见武攸暨脸上不耐烦之色已经越来越浓，他才又归席摆手微笑道：“多谢武将军相告，我兄弟年幼浅薄，少经礼事，若非任事德长者提醒，实在不敢夸恪礼不逾。”
听永安王语气转为客气，武攸暨心中烦躁稍减，正待要张口再劝，却听永安王又继续说道：“因知短见薄识，不敢丝毫有违德长者之教。薛师引我兄弟至此，命我兄弟安坐在舍，以待参礼。乐部诸事，职者自理，我兄弟守此安逸，只待参礼，有劳将军走告。”
李潼嘴上这么扯皮，心里其实也在评估武家人在这一时期，究竟有着多少的主观能动性，或者说，试试他们敢不敢冒着打断大酺典礼的风险，将他们兄弟几个强逐出外。
须知此刻，眼前的武攸暨可是不知他心里早有作死的大计划，身为禁卫将军，逐走几个死皮赖脸不愿走的闲散少王，并不是什么不好下的决定。
如果武攸暨敢于用强，李潼敬他是条汉子，大家比比谁能折腾。如果不敢，也可以理解，武则天杀其妻、赐其妻，就没考虑过武攸暨半夜睡不着，越想越激愤，一刀捅死自己亲闺女的可能。
李潼不想招惹武家，那是因为满头癞痢、实在不想再惹虱子，虽然都是立志舔狗，武家已经拖家带口上位了，他这里还未出发呢。
但若说对武家人畏之如虎，那还真没有。都是做舔狗，谁还能比谁多出什么优越感。大凡我能凑到我奶奶身边，你也无非多了两口牙，敢不敢呲，终究还是看主人意思，到最后拼的还是技术硬实力。
至于说武周时期皇嗣之争，传武还是传李，看客们都争得一脑门子汗。
但只看武承嗣、武三思这些人，薛怀义在的时候给薛师牵马，张氏兄弟上位，五郎六郎叫得黏糊热络，前后十几年跨度，什么长进都没有，他们压根就没有获得独立于武则天意愿之外的权力。
还想做大周创业二代？那纯属内心加戏，给你舞台没有这个能力。
真正有眼力、有是非观的人，谁也没把武家当作一盘正经菜。只有李显那去国十余载，归来无相知的人，好好捧着武家帮衬自己。
可李旦被摁在洛阳抽打半辈子，硬是咬着牙没有与武家有任何瓜葛，这是一个明白人，他要真敢跟武家眉来眼去，他妈真得弄死他。他作为大唐传承的最后标杆，也绝不容许与武家不清不楚。
武周一朝，斗争大脉络很清晰。革命之前，大家都在议论太后敢不敢踏出这最后一步。
履极之后，木已成舟，赶紧讨论一下谁来接我的班，毕竟我年纪大了也干不长，瞬间将斗争的核心从改朝换代拉回传承问题，斗争的尺度与战场快速缩小，只集中在中枢之内。
权力的高层次体现，不是我脸红脖子粗跟你争胜负，而是由我决定你们来争什么。
武家是武则天树立起来的一个工具和靶子，在这个斗争过程中任何偏帮行为，只说明武家战斗力不太行，不拉偏架干不下去，不能代表武则天的真实意志。
这个斗争的过程，只是帝王心术，不存在母子、姑侄的伦常关系，武则天是一个皇帝，她不是大唐扶弟魔。更不要说她那些娘家兄弟们，或直接、或间接，几乎都是被她弄死的。
眼见三王安在席中，摆明态度不肯离开，武攸暨一时间也是心内犹豫。不满自然是有的，他自认没有失礼之处，可是这三王太不给他面子。
他不是没有想过用强驱逐，但途中上官婉儿的提醒又在脑海中回荡起来，以至于三王眼下这固执失礼，在他看来都有几分有恃无恐的意思。
他回头准备请示一下武三思的意思，却发现武三思早已经离开。这是因为在武三思看来，既然有了武攸暨这禁卫将军出面，三王哪有驱逐不走的道理。
他又不是真的无所事事，大把闲暇浪费在此，转回头来再收拾就好了。更何况，被人当面指着别人鼻子骂成猪狗，总也不算多露脸的事。事情有了交代，自然也就离开。
正当武攸暨迟疑不定，犹豫进退之际，门外再次响起稍显急促但仍悦耳的女声：“妾等拜见大王。”
[color=#FF0000][b]0083 途穷生戾气[/b][/color]

美人或行或止，或坐或立，那都是一道动人的风景。两个美艳动人、不分伯仲的女人并在一幅画面，那争奇斗艳的美态，又远不止于一加一那么简单。
不过眼下看到上官婉儿与韦团儿并行入内，李潼所关注却不是她们各自美态。他这胳膊悬在半空已经酸涩难当，现在看到二人步入，下意识便是一落，但视线余光扫见李守礼已经蓦地站起身来要抓瓷器，又连忙将手挥了起来。
李守礼眼见此幕，冲势中难以收顿，幸在平日角抵戏熟，发力转力自有技巧，眼见将要撞上器物，腰肢一拧，姿势看上去就像是久坐伸腰继而跌倒，虽然也是狼狈，总算没有自残。
李潼见状暗呼庆幸，转身扶起李守礼，兄弟并立此处向上官婉儿回礼，也并没有急于上前，毕竟来意如何还不清楚。
韦团儿性格较之上官婉儿张扬外露，自恃神皇所遣便更加少于顾忌，见到武攸暨立在房中，门外则有十数名持殳士标立，摆明了是在欺压三王，张口便说道：“将军率甲士入此冒犯贵人是奉何令？春官武尚书何在？神皇陛下有问，尚书勤于仗内仪事琐细，何必三品位禄养之？”
武攸暨虽然相貌英武，但本也不是什么果决敢当之人，此前已经有几分迟疑为难，此际再听韦团儿这一神皇宠婢一番抢白，脸色更是尴尬不已，后退两步立在门前，开口说道：“韦娘子误会了，知大王等身系献乐事宜，乐部诸众将集廊下，特来走告。”
他又看了室内三王一眼，视线最终落在永安王身上，脸上挤出一丝硬笑：“既然大王已知，末将便先告退。”
说完之后，他便摆摆手，率领一众持殳甲士快步离开此地。
李潼眼望武攸暨背影，心中暗道可惜。他与姑姑太平公主虽然没有太大交情，但还是觉得武攸暨这样一个外强中干之人似乎不太配得上他姑姑。
不过话说回来，武家人素质还真是水平以下，假使易地而处，他若站在武攸暨位置上，是绝对不会容许三个跳货在自己面前这么撩拨。别管什么场景，什么时刻，先收拾一顿再说。怕武则天怪罪？大酺这么和谐有爱场合，三个逆王子息冒进参礼，弄走他们还有错？
武家虽然满门舔狗，但眼下的政治地位和手握的政治资源，就算在大酺之前于明堂闹出什么风波，还怕按压不住？
不过也不排除眼下的武家人是真不将他们放在眼中，没必要因为三个小跳蚤弄出什么麻烦，反正啥时候抬手就能捻得死。
思绪稍纵即收，李潼转顾眼前，再次庄重向上官婉儿并韦团儿见礼：“多谢才人、多谢韦娘子为我兄弟解围，深居经年，幸蒙天意垂青，赏我侧身待礼，不意冷眼横惹。非二位施义包庇，幼顽怕是不能承眷陛前。”
他也并不隐瞒这一场纠纷缘由，毕竟在此显眼之地，又哪有什么秘密可作遮掩。武三思对他们兄弟满满恶意，此际也犯不着故作大度一笑置之。讲到深浸时务，眼前两个女人也都不是他能比的。
上官婉儿俏立房中，眸光内敛，只是观察永安王并不急于说话。她是觉得眼前这位少王有些陌生，大不似她此前所见之印象，不过想想此前相见自有场合限制，对方所显露出来肯定也非性情全部。
韦团儿大步上前，美眸俏媚流转，笑语说道：“大王何必自谦称顽，今日所献部曲，神皇陛下闲来有观曲辞，知为大王拟作，不乏赞声，更嘱薛师礼日导引。俊才可赏，还称幼顽，人间复何人可夸？”
李潼听到这话，眸光顿时一亮。虽然很多时候，韦团儿的过分热情让他比较头疼，但也不得不承认，韦团儿这种没有心机的直率，也的确能够偶尔让他捕捉到目前处境层次难以接触到的讯息。
他此前虽然确定薛怀义不过武则天的附庸，难有超出武则天意愿的表达，但是再怎么傀儡，那也是一个活生生的人，有思有感，不可完全视作武则天的传声筒。
所以对于薛怀义义气表态一定会将他们兄弟引入参礼，李潼心里是由衷感动。可是现在听到韦团儿这么说，才明白薛怀义的所谓义气应该是要打个折扣的。
不过倒也不至于因此就对薛怀义再也没有感激，武则天能作这样的授意，这也说明薛怀义在当中没有使坏，甚至应该不乏美言推荐。
他们一家现在这样的处境，关键位置关键人不作加害，已经值得感激了。
且不说李潼自己思绪流转，旁侧上官婉儿在听到韦团儿这么说，眉头已经微蹙起来，视线则转为狐疑审视，不断流转于永安王与韦团儿之间。
此前她就有些不解，自己如此急切前往明堂寝殿传告消息，那是因为此前没有忍住，向武攸暨多说了一句，之后种种都是为了补救这一时的冒失。
可是韦团儿表现的却是比她还要急切，刚才自寝殿行来，一路便几次催促她快行一些，此刻再向永安王透露神皇心意，言行迹象已经远远超出了体察神皇心意而对少王小作关照的范畴！
韦团儿自是不知两个人精内心盘算，她眼眸一转落向永安王腰际，发现自己前次所送承露囊正被永安王佩在腰间，眉眼不乏舒展，但又有些好奇道：“前后赠香，妾自觉后者羽囊精美远胜于前，大王怎么选佩前者这一素囊？”
李潼闻言后心中又是一叹，他是怕了韦团儿的热情，念及此前再赠香的举动，想到今次参礼或还免不了相见，若是没有一个交代，只怕韦团儿还有什么冒失举动，便将此前赠送的承露囊取出佩上。
之所以不选后者，那是因为觉得后者过于华美，太扎眼。韦团儿身为武则天宠婢，出入相随，有什么醒目佩饰难免会被有心人暗记，若是出现在自己身上，那就实在免不了让人生出什么猜度。
听到韦团儿发问，他便垂首笑道：“守义生性懒散，体中身外，总是眷恋于旧，不逐于新。愧受心意，怎敢再较高低，旧者伴我日久，随身惯在，一点惰性，失于雅衡，倒让娘子见笑。”
他这话一说出，韦团儿目中光彩更胜，张张嘴似乎不知该说什么，掩口轻笑几声，才又说道：“大王真是妙趣盎然，懒散守旧信口说来，也能让听者叹妙。妾却爱逐新鲜，倒与大王略在互补。不知今日赠后，异日相见，大王再作何选？”
说话间，她纤指已经勾在佩囊，径直递入李潼手中。
李潼这会儿也是懵了，不知该接还是不该接，原来这香囊佩不佩都会出事儿。
另一侧上官婉儿见到这一幕，眸光更显深邃，她掩口轻作咳声，又对韦团儿说道：“礼刻即至，娘子奉御寝事，久离……”
经此提醒，韦团儿也醒悟过来，转对永安王笑一笑：“稍后参礼，妾洗耳恭赏大王华曲。”
李潼拘谨点头，不敢再多说什么，与二兄并送两人离开。见那衣裳背影消失于廊道转角，旁侧李守礼却探过头来，望着李潼手中温香不散的香囊，笑语道：“这位韦娘子，真是厚意殊待。我与阿兄未必不是玉立，往来几番，不见加眼啊！”
你可心真大！
李潼白他一眼，又看一眼仍是忧怅满脸的长兄李光顺，轻叹一声：“真是侥幸。”
李光顺心有戚戚点点头，又不乏惭愧道：“人事如此险恶，为兄全无定计，非是三郎勇持，几要失守失态啊。”
三人退回房中，宦者也将茶饮送来，再次叩请侍应不周、叨扰频生的罪过。
李潼心中虽然常有险策暗揣，但有一点自持那就是很少迁怒无辜，顶了天一点腹诽吐槽，重点还是落在自嘲，也只是缓解心情的抑郁。
他此前借房中侍立宦者指骂武三思，致歉过后又打听了一下对方名字，暗记在心里，准备稍后请托薛怀义稍作关照。
这些卑微之众本就身世可怜，稍受一点波及可能就是生死灾祸。这也称不上什么妇人之仁或是邀买人心，而是自己本就长期身处在波诡云谲、戾气横生的氛围中，对生命抱以谨慎，人不害我、我不害人。
否则他真怕自己某一天，也将彻底沦为全无温情的权力动物，活着是为了更好的品味人生滋味，行尸走肉，生不如死。
卑微之善念，赠予卑微之人众。途穷生戾气，从容长良心。至于更大的善念，他自己还等人搭救呢。
三人归舍未久，一杯茶都还没有喝完，此前离开的薛怀义已经再次返回来。
行入房间中，薛怀义看着并立起身的三王，脸色不甚好看，他抬手指着李潼皱眉道：“我知王是少年稳妥，才引你兄弟参礼，怎么离开片刻，就生出这种乱事？”
有了韦团儿泄密托底，李潼心里也知自己兄弟能否参礼，并不只系薛怀义一念，听到薛怀义的斥责，他便微笑说道：“薛师既称相知，应知错不在于守义。人唾于我，隐忍自干，虽然涵养不缺，但也绝不施予武三思之流。”
[color=#FF0000][b]0084 具位庸臣[/b][/color]

听到永安王的回答，薛怀义神色一滞，片刻后状似有些无奈道：“世道太多繁杂，就连我都常有自危之想。王是久在禁中，不涉人事，又或积闷气盛，不能自忍。但你这么想这么做，也只是伤害自身。”
“武家子那都是外亲荣宠，大权高位，人不能及。即便不论三思台臣尊荣，他也总是你远亲长辈。王是礼道少俊，托付事用也能给人妥善交代。可怎么在这件事情上，不能忍气相容，乱了尊卑？你若再这么气盛浪行，今日礼后，我是不会再同你往来！”
讲到这里，薛怀义脸色已经很是不善。他本来是觉得永安王久在禁中，人事牵扯简单，加上本身富于才趣，大不同于往常接触人众，再有窥度神皇心意，才与永安王往来。
可是却没想到，这小子虽然身在禁中，惹麻烦的本领不小。此前丘神勣出面威胁，薛怀义半是不忿、半是看在永安王编曲让自己大出风头的面子上，忍耐了下来。
但此前武三思一脸阴郁寻到他，讲起永安王斥骂，言中已经隐有斥问之意，这更让薛怀义大大不满。他虽然出身市井、不识大体，但也明白没有什么无缘无故的好。武家人因为神皇关系对他多有礼敬，日常奉用阿谀也都顺遂心意，但他也不会就此小觑了武家。
武三思当时气得脸都红了，可见真是怒极。薛怀义也真不愿因为永安王而与武家交恶，如果不是听说神皇都被惊动派出近婢斥问武三思，他甚至都不会返回来说这一番话，直接让武三思自己处理。
如果没有韦团儿前行那一番话，李潼这会儿为了确保献乐事宜不出差错，少不得要稍作低头。
可是现在听到薛怀义这么说，他却笑起来：“三思真是无耻，受辱于我不能面争，反向薛师面前诬我。人有尊行，才享尊位。他是朝堂紫章，我是大内闲人，真要据强相争，我能抵挡丝毫？马齿虚长，尊位不配，自甘卑鄙之流，竟使薛师有两难之憾而不能彼此兼顾？”
薛怀义听到这话，脸色又是一寒，一则不满于永安王这过于要强的口气，二则也是对武三思生出几丝轻视，堂堂三品尊贵廷臣，受一少年斥骂还有脸去诉苦抱怨于别人！
“武氏荣宠，自出天恩，守义虽渴于不及，但也不至于因此生怨。我所敬者，承嗣等寥寥几人而已。三思之流，在家则祭案余子，不能执刀分牲，在朝则具位庸臣，不能善用恩威，人前人后，有何可夸？我礼让三寸，是敬其亲戚虚长，他穷争一尺，是欺我是非不分。门风门义，不在于他，能逼我退避三舍者，自有其人。”
李潼正色直言，软话硬说，并又对薛怀义叉手道：“薛师可执此言，回告武氏家长。若其人仍有曲怨将要惩我，甘苦守义自受，不敢再求薛师施庇。”
薛怀义听完后，便低下头喃喃自语，片刻后又抬头问道：“祭案余子，具位庸臣，什么意思？”
李潼闻言大汗，耐心跟薛怀义稍作解释，大义就是说武三思这个人在家是个多余，在朝充充位子，内外都是一个备胎，不值得他正眼去看。
他心里看不起武家人是一方面，但也不至于就要瞪眼将武家满门上下得罪个精光，有什么不耻怨恨，都针对武三思一人而去。
他们李家在人伦方面一言难尽，由己度人，李潼也不觉得武家内部就能其乐融融。特别武承嗣与武三思这对堂兄弟，在家族如此尊荣的当下与那么美好可望的前景，真要能够保证亲密无间，那才是见了鬼。
薛怀义将这番话细品一番，渐渐咂摸出几分味道，眉眼也渐渐舒展开，望向李潼的眼神也有所转变：“王是有主见的人，闲话我也不再多说。我导你入此，心里便存一份牵挂。三思逐你兄弟，那也是辱我脸面。我是恐你气盛，得罪权门。但要是恐惧权贵，连三思这样的卑鄙之流都退避不争，也实在是让人看轻。”
“薛师错赞，其实守义当时未尝不惧，只是念及薛师引我兄弟入此，廊下人眼有望，若被一言斥出，我兄弟人事浅幼，尚可自忍。但人若因此谤及薛师，言薛师往来者怯懦如鸡，则就实在辜负情义……”
“他岂敢目中无我，不过是见你三人……罢了，既然事情已经过去，不必多说，参礼照旧。舞乐夸美，才是大乐，不必为此小事扰乱兴致。”
一番闲话，薛怀义心情已经大不相同，最起码不再将武三思的抱怨视作武家人整体的意见，也就没必要忌惮于此对永安王敬而远之。后续如何相处不必多说，眼下还是配合献乐、大出风头最要紧。
经过这一番波折，时间也过得飞快。外廷参礼的官员们仍在则天门排队进入，但与典礼相关的乐部人员则已经先一步在廊殿中汇集起来。
有了上官婉儿和韦团儿出面，再加上薛怀义也已经返回，李潼也就不再担心会被武家人拎到偏僻角落杀人灭口，自然也就没有再逗留于此的必要，于是兄弟三人便跟随薛怀义一同前往乐部集结处。
李潼也没有忘记向薛怀义点名表扬几名宦者，称赞他们应答得体，没有辜负薛怀义嘱令内侍的安排。
今日大酺所用宴乐不少，主要自然是薛怀义、李潼等扩编的新曲《万象》。除此之外，另有太乐署并当朝权贵人家所呈献曲目杂类十余种。未必尽数上演，但人员必须备齐。
李潼他们到来的时候，便见内外音声、优伶之类已经尽数聚集在廊殿角落里，约有七八百人之多。当然，其中超过一半都是大曲《万象》所用伶人。这部《万象》大曲品质如何还待众评，但就参演人数而言，已经是乐府诸部乐中首屈一指的存在。
卯时过半，人员也已经清点完毕，百官正浩浩荡荡自则天门方向而来，距离大礼正式开始已经不足一个时辰。
其余诸乐伶人还要在此廊殿等待传召，但《万象》相关人等则就需要提前进入，于是数百人在薛怀义带领下，浩浩荡荡往厢殿而去。
《万象》大曲这样的演出规模实在异数，因此沿途的盘查也很严谨。薛怀义不耐烦沿途频频停顿，索性拉着李潼先一步入场检查场地的布置。
李潼自无不可，说实话，由于《万象》大曲演出场地的布置过于繁琐复杂，不自己检查一番，他也真不怎么放心。特别当中涉及飞天入破的舞蹈部分，全是李潼设计，但却没有机会参与布置，还是要仔细查验一番。
几名宦者导行，两人先行一步，途中又遇见巡视殿堂的武攸暨，虽然其人只向薛怀义执礼而无视了李潼，但李潼还是很友好的向他点了点头。人嘛，怎么过都是一天，气性大了不好，总有治你症的。
今日大酺厢殿位于神宫正殿左前侧方，听薛怀义介绍类似厢殿在神宫周边共有四个，对应四时，启用哪一个也有具体的章程。
讲到这些的时候，薛怀义满脸的神采飞扬，很明显是为自己能够督造如此雄伟建筑而自豪。只是不知数年后当他满腔戾气火烧明堂的时候，会不会忆起今日这种心境？
对于明堂的规格布置，李潼所知不多。后世即便有载，也只是一些简单参数，且还说不清是前明堂或后明堂。
现在有薛怀义这个督造者热情介绍，李潼乐得了解更多，只可惜薛怀义还是以吹嘘为主，并没有言之极细、杀器共享的意思。
说话间，厢殿已经到达，李潼站在宏大殿门前，一个极大感受就是空旷，虽然内中巨烛燃烧，光线充沛，但毕竟不同白天，仍然不能一眼看到宫墙边界。
“此处厢殿，可容千人并席，但深阔尚不足神宫大殿半数。”
薛怀义当先迈入殿中，李潼随之行入，自有殿内仍在紧张监督布置的各署官员上前见礼。这些人服色或红或绿，搭配倒是鲜明，但言及官职名字，却少有能够唤起李潼的记忆。
只是看到一名绿袍官员言是来自殿中省，不免让他念起欧阳通。如果这位老先生不遭贬谪，今天应该能够见上一面。让对自己心存善意与期待的人失望，哪怕只是事出无奈，他心里也是很过意不去。
“诸位职内各便，不必彼此烦扰。”
薛怀义摆手驱退众人，拉着李潼来到殿堂正中已经布置妥当的舞台，他稍后也将参演献经，因此态度也很是认真端正。
这舞台的布置远比内教坊中排演要华美得多，李潼上上下下仔细检查了一遍，没有发现什么疏忽，心绪有所平稳。他刚刚跳下舞台，参演的舞乐伶人们也通过层层排查，抵达了厢殿中。
正在这时候，悠扬的晨钟响起，天际鱼白将要破晓，永昌元年人日大酺即将开始。
[color=#FF0000][b]0085 满堂诸众，只当无物[/b][/color]

元月大酺，初五太后与皇帝御明堂，飨宴诸爵、散、勋并诸番使节。初六皇帝便缺席，太后独御明堂，飨宴中枢三省六部并诸外州刺史及使者。
初七人日这一天，与会主要是诸寺、监并各藩邸官属僚佐。
按照这一礼程安排，李潼等兄弟三人俱王，应该是需要参加初五大酺正礼。但根本就没有人通知他们参礼，还是要靠人日献乐这件事挤进初七的礼程中来。
很多事情都是一种无言的默契，无需明言，大家也都明白，这三王就是样子货。
外廷百官抵达明堂前，将要登殿参礼，薛怀义眼下也是官爵在身，同样也需要排次登殿。因此在安排乐部众人集在廊殿侧边之后，便匆匆转出下殿去汇合百官。
他没有问三王是否要登殿参拜，李潼也没有争取。有的事该争，有的事不该争。他们兄弟出现于今日礼事，本来就是尴尬，无谓再争非分。
况且《万象》大曲这个马屁还没有拍响，在此之前，即便是见到武则天，李潼也觉心里犯怵，不知该要如何自处，于是便与两个兄长安心与乐部众人待在一起，等待大礼正式开始。
这会儿，外廷诸众早已经在殿前空阔之地队列分明。薛怀义下殿行来，自有礼官将他导引到自己的位置上，不用说自然也是位列头排。
三省六部确立之后，九寺正卿虽然已经不再是执政大员，但品秩还是保留，排在前头仍是一个个紫装大佬。薛怀义脱下裹在身外的披裘，身着紫红僧衣，在一众紫装大佬中显得分外扎眼。
朝野内外对于薛怀义是什么人自然也都了然，此际其人加入队伍，也都少有人攀谈问候，众目睽睽之下，还是要维持一些体面。
但这当中也有一个例外，眼见薛怀义行来，紫装队伍中也有一个人离队相迎，那就是新晋天官尚书武承嗣。武承嗣虽是省部高官，但几日大酺未有一日落下，自然也不会有人跟他计较这种小节。
“仪门列行，不见薛师尊驾，让人彷徨。念及薛师今日创设庄雅，稍后登殿入礼，一定要庄重聆赏。”
武承嗣微笑上前，抬手虚引。
看到武承嗣，薛怀义便想起武三思此前气急败坏的隐责，心中便有几分不悦，闪过武承嗣立于队伍中。
武承嗣见状自然有些尴尬，笑容都隐隐有些僵硬。距离登殿还有一段时间，他便离开队伍几步，视线一转望见不远处率众列行、整顿秩序的武攸暨，上前问道：“薛师为何见我面寒？”
听到这一问题，武攸暨脸色也是一变。此时距离纠纷过去已经大半个时辰，他之后也隐隐回味过来，别管神皇是何心意，当时他们武家一个春官尚书、一个禁卫将军出面，却仍没有将三名少王逐出礼堂，落人眼中，便要笑他们软弱无能。
现在心中虽有懊恼，但却已经于事无补，神皇宠婢韦团儿都出面代表神皇斥问武三思，他此际若再入厢殿逐走三王，那就是真的在打神皇的脸了。
将此前纠纷小作讲述，武承嗣听完后脸色陡然一沉，顿足冷哼：“蠢，这种小事，该你等尊贵之身出面处理？塘底虾蟆，即便逐走，都要沾染一身烂泥！这个三思真是不知轻重，难怪神皇如此斥他！”
武承嗣此前一直在则天门与百官列队候入，因是不知此事，此刻听完，对武三思和武攸暨也是大为不满。与那种卑流人物对话都有失身份，闹腾半天居然还没将人赶走，实在不知所谓！
除此之外，他心里也同样生出对薛怀义的不满，平日里给足你面子，送足了礼货，这种时刻不仅拆我台，还有脸给我摆脸子？真当我武家是你干外甥！
心中这么想着，武承嗣沉着脸行回队伍，视线乜斜打量薛怀义几眼，继而低语道：“未知薛师交游广阔，诸流俱用，备成雅事。”
薛怀义闻言后冷哼一声：“天官不必邪言讽我，我要交游何人，自有主见。倒是你家闲人虚长，德才全无，遭辱于人，反来怨我？少王一言托我转告，他不是不敬你家，只是三思体位不正，不配敬重。此等人物，在家则……”
武承嗣负气而来，可是听到薛怀义转述永安王一番话后，眉眼渐渐舒展开，特别听到“门风门义、不在于他”之类言语，心中的闷气更是削减许多。
“随口一说，只是好奇薛师雅量容人，今听薛师转述，那少王虽然轻浮失礼，倒也不是全无分寸。这也难怪，能入薛师法眼得于提携者，总有几分可观。”
略作沉吟后，武承嗣再开口，语气已经缓和许多。
薛怀义仍是不假辞色：“你们兄弟心意如何，我不在意。我自有荣宠之用，也不会涉及那些繁杂人事。今日献乐，是我领衔。但事后余者，你们不要来烦我！”
“那是自然，自然。”
武承嗣呵呵一笑，闪身退回队伍之内。如果不是什么大是大非的争端，他也不愿与薛怀义翻脸，尤其不值得因为三个无聊闲流影响彼此关系。既然薛怀义已经表态，他更不会纠结于此。
不久之后，礼钟声响起，随着赞礼者喝唱声，百官登阶，鱼贯而上。
殿阶最上方，春官尚书武三思与司礼卿分立左右，导引百官入殿。当武承嗣行至武三思身侧时，转头横其一眼，眼神中充满了不满。武三思被这一眼瞪得有些发懵，然后脸色变得更加难看。
厢殿内，李潼等兄弟三人同乐部众人一起被隔绝在殿堂侧后方的边缘，层层帷幔垂下阻挡了视线，不能见群臣登殿的场面。
鼓吹诸乐响起，宣告着神皇并近侍诸众抵达厢殿，之后便是山呼赞拜之声。帷幔后一众乐部人等也在礼官的指引下，向殿中御座方向再作遥拜。
李潼跟随着众人一板一眼的进行着参拜大礼，心情可谓忐忑又微妙。一方面激动于与武则天这一帝国实际的最高统治者，距离得到前所未有的拉近，不过几层垂帷与不足十丈的距离。另一方面则感慨于，这么短的距离便是人前人后的两个世界。
大殿中除了鼓吹乐声之外，尚有群臣起伏杂乱声响，在这空阔的大殿里面传播回响，营造起一层庄重肃穆的氛围。
脑海中诸多杂乱思绪不提，听到这些声音，李潼却又冒出一个新的念头，这大殿布局自有聚音、拢音的效果，一会儿大曲上演效果应该不错。
他用种种杂乱的思绪去冲淡心中的紧张，大殿中典礼已经正式进行起来，李潼并没有听到什么高傲冷酷的声音说“免礼平身”，只能听到礼官们稍显呆板干瘪的语调，似乎在朗诵一篇艰深晦涩的诏文。
因有垂帷阻挡隔音，李潼听不清楚那些诏文的内容，但想来也知无非在英明神皇领导之下、国力蒸蒸日上、诸君努力共勉之类。
诵读诏文的时间不短，李潼也渐渐听出一些味道出来，每诵读到一定的节点，群臣就要起拜山呼，当整篇诏文读完，殿中便也没有了别的杂音。
而在这个过程中，乐部众人始终都要跪拜在地，不能起身或抬头。礼定尊卑，大殿中进行的礼仪那是大大小小统治者们之间的游戏，乐部诸众例属贱籍，连参与其中的资格都没有，只能默默地不断以首叩地。
鼓吹乐停，殿中群臣悉数入席，直到这时候，大殿中才响起一个声色浑厚的女声：“百官用勤，社稷祝幸，典合古礼，酒食俱备，与诸公飨。”
李潼本以为拜礼已经结束，两手刚刚撑离地面，随这声音响起，帷幔之外又响起一串的起拜声，心中不禁大生感慨，这些当官的混顿饭吃可真不容易。
礼数再冗长，总算是有了一个结束，这时候，初升的朝阳光线已经打入殿中，但却令帷幔之后的这一处空间光线更显幽暗。
两名礼官引领一部立部伎登殿行祝酒乐，赐爵布餐，一番往来，时间又过去了小半个时辰，终于近畔响起礼官低喝声：“乐部列行，登殿献乐！”
李潼闻言后，精神顿时一振，站在他身后的李守礼却蓦地一拉他衣角：“巽奴，你、你紧不紧张？”
“去吧去吧，多日勤习，用在此际。满堂人众，你只当无物。”
李潼拍拍他肩膀，小声打气。兄弟三人，各有所用，李守礼需要入奏琵琶，李光顺则需要与礼官协调乐部登台秩序。至于李潼则就作为献乐者，等到大曲演奏完毕与太乐署诸众登殿邀赏。
诸乐者自帷幔后鱼贯行出，李潼站在帷后，听到殿中不断响起控制不住的短促惊叹声，心中不免一乐。想必是乐部人众实在太多，已经远远超出这些人的固有认知，人多势众架势足，要的就是这种效果。
随着占比最多的各器乐伶人登台，此处空间就变得渐渐冷清下来，李潼左顾右盼，发现在人群之后还站立着一些女官，上官婉儿赫然就在其中。
他抬手打了一个手势，并向对方点头致意，但上官婉儿只是侧首瞥了他一眼，视线则在其腰际香囊处留顿几息。
[color=#FF0000][b]0086 曲乐动人[/b][/color]

此时的厢殿中，群臣各依班次，分席列坐，各自食案已经摆设了美酒并几类菜品。
这样的场合，自以礼数为主，那些菜品都是提前备好，一番冗长的礼仪之后，奉送上来的时候已经热气不多，自然也没有人饥肠辘辘的大快朵颐。
听到礼官传告《万象》大曲曲目，已经在群臣当中引发一轮好奇，他们年前年后参加典礼不在少数，可没有听过这样一部宴乐大曲。
大酺场合本就不是一味要求严肃，一番交头接耳之后，很快便有许多人都知此为梁国公薛怀义转为大酺阔制新曲。薛怀义很快便成为殿中瞩目焦点，只是投望向其人的眼神多有复杂。
薛怀义端坐在席，手持酒爵笑望乐部诸人登场。随着登台人众渐多，群臣之中渐渐响起惊叹声。
实在是乐部登台人数太多了，一眨眼便有近百人，多达几十品类的乐器，单见这架势便已经远远超过了许多旧乐。
且不说薛怀义听到众人惊叹声的洋洋得意，沈佺期因为兼直一部分太乐署事，今日也有份列席。席左不乏同僚，也知沈佺期与此大曲有关，好奇之下不免倾身询问：“学士扩编此曲，可是大悖往常，究竟何等品色，竟要如此繁多音声演奏？”
“诸君请安坐等待，今日新曲当不辱耳目。”
虽然不怎么乐意与薛怀义流为一谈，但是作为曲簿主要的编制者，沈佺期讲到这一作品，也是颇有信心。
众人惊叹，最开始还只是参演人员的众多，可是当一身宗王礼服的李守礼怀抱琵琶登场，已经有人控制不住在席中便惊呼出声。
这也不能怪他们大惊小怪，实在是垂拱四年后半年至今，李氏宗王们处境实在是敏感尴尬。此前洛典还有多名李氏宗王列席，可是年前年后短短十几天的时间里，这些人便又绝大多数淡出视野之中。
那名怀抱琵琶的少王，在场绝大多数人都不认识，一时间也控制不住好奇左右打听，殿中便响起一片嗡嗡私议声。
位列前班的武承嗣自然心知对方身份，此际听到群臣议论，又忍不住横了一眼侧席的武三思，满是怒其不争。武三思这会儿也是满腔愤懑，食案下双拳紧握，眸中阴光闪烁，示意席后侍者上前，耳语几句。
神皇今日着衮冕、十二章服，端坐御床，望去精神焕发、威仪十足，旒珠后的双眼炯炯有神，自将群臣交头接耳的小动作收在眼底，其嘴角微微一扬，视线转垂向陛阶之下席中薛怀义，笑语道：“音声未起，群情激动，阿师今日曲乐要以势胜啊！”
听到神皇所言，薛怀义兴致更足，避席而起再拜道：“臣统协才力，恭呈此章，所胜者岂止于人势。恭请暂退，容臣从容华演，贺我君上嘉时永享！”
“去罢，勿见笑于人。”
神皇抬手示意，薛怀义则再拜而退。
“乐起！”
乐部诸众再作敬拜之后，便各归其位，随着礼官一声喝令，诸僧梵呗声先是响起。
听到这声色布置大不同往的结构，殿中群臣神态更异，但还来不及作仔细赏辨，诸声次第而起，品类、风格丰富的乐章如潮水一般不断涌泄而出，其绵密细致给人无暇应接之感，只能被动的去聆听、去接受。
殿上神皇闻声之后，两眼精湛有神，几夺旒珠光彩，特别看到乐部之中怀抱琵琶忘情演奏的嗣雍王李守礼，神态竟也泛起了一丝慈祥。
帷幔之后，李潼不见殿上具体情形，但听那绵密流畅的曲乐声，也觉效果远比排演时更好，实在是迥异于前的视听享受。
若仅他一人感受如此，还可归为心理作用，可是站在数丈外的上官婉儿也频露沉醉神态，并频频转眼向他望来，视线中多有不敢置信的异彩。
开端反馈良好，李潼心绪也渐渐稳定下来，但很快便发现周遭氛围有些不同，立在他身外不远处有两名青袍礼部属官似乎在密切关注着他，另有两名殿中持殳士也在隐隐向他靠近。
察觉到这一点后，李潼不免心中暗笑，只觉得武家人真是不知所谓，搞不清楚重点所在。刚才在廊舍尚且不敢将他强硬驱逐，此际已经在殿中，摆出这样一幅架势还能吓住他？
现在马屁都已经拍出去了，如果效果不如人意，就算武家人拉他上前，他都得想一想是不是该龟缩回去另思别计。
可若是效果大好，就算武承嗣他们亲自上来阻拦，李潼冲也得冲上去见见他奶奶讨点口彩，难道你们还敢在殿上当着群臣的面弄死我？
心中正想着这些，薛怀义从殿后绕行回来，已经另换过一番装扮，迎面见到永安王便连连挥手致意，一脸的激动之色。他阔行至李潼身边，拍着李潼肩膀低笑道：“曲乐动人，群臣入迷，神皇陛下都赞赏不已。哈哈，这些少见多怪的俗流，真正惊艳处还没上演呢！”
“这是自然，薛师风采出众，莲台升殿，踏花入献，观者谁能不感惊艳！”
李潼笑着恭维一句，目送兴致勃勃的薛怀义在乐部人引领下入舞台后方准备登台。
正在这时候，殿中曲乐又是一转，正式进入歌头部分，左中右三重合唱声起，曲声也相应的掉落宫位以烘托歌辞。虽然自己终究不是原创，但听到由自己写出的曲辞被歌唱于帝国最高端的宴礼场合，李潼心中自有一种奇妙感受。
“大王真是奇异，让人不敢俗眼望之。”
正闭眼聆听曲辞歌唱之际，突然一个温婉女声自耳边响起，李潼侧首一望，便见上官婉儿不知何时已经迈步走了过来，双眉微蹙正凝望着他。
“不知才人是言曲辞，还是言参礼？”
李潼小退一步，视线则飘向周遭监视他的几人，暗示眼下并非从容处境。
上官婉儿似乎没有接受到李潼的暗示，粉颈微微伸长，一边听着仍然在唱的曲辞，一边打量着李潼，口中则噙着一丝似是自嘲的笑容：“大王自言眷恋于旧，妾也自觉应是旧识故人，但是垂手华章、联绝顿成，旧日瓜葛，想是方家戏我？”
李潼听到这薄怨隐露的质问，顿觉头大，不知该要如何回答，沉吟片刻后才又对上官婉儿拱手致意：“还要再谢才人救我，非才人施庇，守义怕是无幸侧立于此。”
上官婉儿听到这话，嘴角抖了一抖，但视线落在他腰际香囊处，复又几分阴霾，转而低语道：“人事种种，寸进不易。大王能行至此，自不需余子指点。但繁花迷眼，方寸杀机，盼大王能慎之又慎。”
说完之后，她便举步离开，再次回到原来的位置上立定。
李潼站在原地，张张嘴却没有发出什么声音。
他自不会觉得上官婉儿这番言辞是见他与韦团儿互动亲密而争风吃醋，他自己的处境加上眼下整体的大环境，也容不下丝毫男女情事的旖旎。这一番提醒，自然还是善念居多，担心自己会被美色迷乱而失了方寸。
感激自然是有的，但一想到上官婉儿将自己视作一个色劫难渡的中二小子，李潼一时间也是大感哭笑不得。
正在这时候，殿上已经歌行入尾，歌声渐弱，人语声转而嘈杂起来。李潼可以听到已经不乏与会臣子或吟咏、或赞叹这歌词之庄重典雅，心中更有一份喜意荡漾起来。
歌声转为断断续续，殿中神皇也举手拍掌表示赞赏，并于殿上点名表扬沈佺期：“曲律锦绣纷繁，已经令人难作从容赏观，并恐声辞提领不易，担心会成散篇，使音曲失色。歌行数遍，体例端庄，格式典雅，雕虫之计华美若斯，学士等所制新篇，至此已有推没前人之丰美姿态！”
听到神皇给予这部大曲如此高的评价，殿中少有异声，不仅仅只是慑于神皇的权威，实在是这评价也说出了他们各自心底的感受。
原本因为薛怀义参与其中，殿内众人对这一部大曲心内评价难免降低，可是到目前为止所呈现出来的内容，的确是气象非凡。
庞大的乐部、丰富的乐曲搭配，已经让人目不暇接，群臣也并非人人都熟知音律，未必能够完全品味出当中所蕴含的丰富技巧。但是当歌演数遍之后，那丰美端庄的曲辞收入耳中，各在心底激起不同的反响，难免吟咏品评，回味无穷。
被神皇指名称赞，本来是值得夸耀的事情，可现在沈佺期心情却有些凌乱。他是眼见到前班武家两尚书神态的阴郁，特别天官武承嗣是他直属上官，那不善的目光令他如坐针毡。
更让沈佺期有些拿不准的，还是神皇的态度。大酺之前，乐部已经将细则呈献，神皇必然也知这曲辞非出他手，更不要说此刻台上还端坐着一个嗣雍王，可现在神皇只是点名赞赏他，这究竟存着什么样的心意？
[color=#FF0000][b]0087 莲生献经[/b][/color]

沈佺期尴尬并未持续太久，因为表演很快就进行到了飞天入破的步骤。
几十名美裳伶人登台，或抱琵琶，或舞水袖，舞步千姿百态，如乱花迷眼，场面虽然华丽，但却无分主次，太多华美的人物堆砌起来，给人以纷繁杂乱之感。
殿中许多臣子们见到这一幕，不免摇头叹息。观乐至此，他们大体上已经能够感受出这一部大曲的意旨，恰如曲目《万象》，是取兼容并包、丰富呈现的意趣。
到目前为止，大曲进行已经过了散序与歌遍，这两部分完成度都极高，可以说是将人的视听感受逐步拔高。散序在编曲方面已经是精彩纷呈，正如神皇所言，让人担心后续的歌遍不能凭此拔高意趣。
歌行数遍之后，众人心中这一点隐忧已经荡然无存。如果说散序的乐曲排编过于花哨炫技，那么曲辞唱出后，已经给人以中正醇和、包罗万象之雍容感。
正当众人期待更高时，乐曲入破，本该趣调更高，可是所呈现出来的舞乐画面，美则美矣，却杂乱无序，欠缺一个主题的引导提领，比如散序中的梵呗音声、歌遍中的典雅曲辞，如群魔乱舞，却全无重点。
寻常大曲，哪怕前部结构平庸流俗，入破收尾之际，也要务求精彩纷呈、以求惊艳。但这部《万象》大曲，前部已经如此丰美惊艳，入破之后若仅止于那种看似流光溢彩、实则杂乱无序的躁闹，则就实在令人扼腕失望。
但究竟该要如何使趣意得到升华，在场诸众人人苦思，却也都无有定计，实在是前部呈现内容已经将趣意标榜太高，让人有无从超越之感。
可是许多人还没来得及叹息出声，一阵急促的羯鼓声如银瓶乍破，又有琵琶声一泄而出、如水浆迸流，曲调至此只得一个急促，甚至连基本的节奏板位都荡然无存，令得在场诸观者一个个心弦绷紧，唯恐曲势崩泄！
“呼……哈！那、那是！”
一声惊呼响起，殿中诸人齐齐仰头去望，只见舞台上原本舞姬妖娆杂乱的画面变故陡生，竟有四名身披五彩羽裙的舞姬陡地拔地而起，如凌波飞仙，竟然直接蹈舞于半空之上！
哗啦啦……
殿中首先响起的还非人语惊叹声，而是一连串杯盏打落的破碎声，声音非只一处，而是在殿中各处都有响起。
那惊艳一幕恍如一道惊雷，那种陡然超脱世俗的惊艳给人所带来的震撼感，实在是难于言表，因是群臣失态，不乏人直接自席中惊立而起，食案杯盏洒落一地仍恍若未觉！
殿上的神皇武则天虽然早从旁人言语描述中知悉此幕，但当亲眼见到时，也是忍不住一脸激赏之色，拍掌赞叹：“飞天惊艳，人间几能得见！”
帷幕后的李潼虽然不能见大殿中观者诸众惊叹一幕，但听那杯盏惊落声也能想象得出那惊鸿一瞥给人带来的震撼感，特别负责导引的李光顺都喜形于色、回头向他重重挥一挥拳头，可见演出效果确是十足的惊艳。
侍立殿左的上官婉儿等一众女官同样不能见殿上美景，但却能够将群臣惊愕收入眼底，同时神皇那喜乐失态的言语也清晰传来，一时间上官婉儿心内也是无比好奇，乃至于美眸流转嗔望李潼一眼，暗怨这位少王不知编演何等奇美景致，令人遗憾于不能亲眼一观。
又过片刻，殿中各处才响起一连串的惊叹声，观者人人情绪激动，各种议论感叹声甚至一度压过舞台上的曲乐声，各种声音久久不能停息下来。
春官尚书武三思也是怔怔望着台上那仍凌空蹈舞的飞天舞伎，过了好一会儿陡觉衣下凉湿，低头去看，才发现是隔席武承嗣酒爵跌落，酒水已经流落到他的席中，并且已经打湿了他的衣袍。
武三思深吸一口气，稍微调整一下坐姿移席凑近武承嗣身畔，低语道：“少王善弄妖冶景致，布置非凡人力，实在不可久纵！”
他不说这话还好，话一出口，武承嗣已经下意识侧首望向殿上一脸喜色盎然的神皇，转回头来恨恨瞪了武三思一眼：“你但凡有一二守事尽责心意，陛下也难见此奇异！眼下再作厌声，又有何用……”
武三思听到这低斥声，脸色又是陡然一黑，腮边鼓起的咬肌更如爬虫一般不断蠕动，心内更是深深懊悔没能在礼前将三王逐走。他也实在没想到，薛怀义与三王所制大曲如此妖异，马屁居然都拍到了天上！
舞乐继续进行，此时殿中群臣早已经没有心思再去品评这一部大曲好与不好，只是一个个昂起头、瞪大眼去欣赏半空中那飞天舞伎妖娆舞姿，唯恐错失一幕动人心魄的美景。当那舞伎飞天而起，任何评价都已经变得多余，事实证明他们此前诸众遗憾只是杞人忧天！
众人视线都集中在凌空飞舞的舞伎身上，浑然不觉舞台上已经香烟弥漫，将整座舞台渲染得瑶台仙境一般。幸在殿中持殳士尚能尽责，察觉到这一点异态后便阔行而出，环绕陛阶一周，将上方的神皇拱卫起来。
神皇端坐御席，饶有兴致的欣赏着舞乐。
侍立于后的近婢韦团儿这会儿也是激动得脸色潮红，一边瞪眼望向舞台，一边频频目视无人关注、帷幔垂掩的殿堂角落，以至于隐有几分辛酸，少王趣才动人，扩编如此惊艳美观的大曲供人惊叹赏观，自身却只能隐匿在阴暗无人的角落。
“台上那是什么？”
终于有人发现了舞台上的奇异，抬手遥指，惊呼出声。
听到这惊呼声，众人回过神来，再向舞台中望去，只见舞台中央除了群伎舞动之外，不知何时正有一朵硕大的莲苞缓缓升起。
乐曲声转为舒缓悠扬，飞天舞伎高度也降落下来，各舞水袖去盘旋缠绕那升起的莲花，很快便将这朵硕大的莲花衬托成为整个舞台的焦点。
莲花原本是拢合起来，随着曲调声那花瓣次第剥离作盛开姿态，很快又有人察觉到了奇异，再次惊呼起来：“花中有人！”
“花中有人……是、是薛师！”
莲花终于完全盛放开，薛怀义身披紫金僧衣端坐于莲台上，这和尚两眼紧闭，耳边听到殿中众人惊呼声，嘴角微微颤抖。但也不得不说，薛怀义相貌俊朗，眼下闭上眼掩去了一对过于油滑的眼珠，真是很有几分宝相庄严的味道。
此时舞台上诸杂乐声悉数停止，只有品色诸多的鼓声此起彼伏，薛怀义自莲台上缓缓起身，迈步行下莲台。随其双足落在舞台上，诸多舞伎早已经分散列开，窈窕身姿舒展匍匐在地，一步迈出，便有一朵莲花盛开，那画面美得动人心魄，令人不忍分神须臾。
薛怀义昂然而行，手中则托着金绢包裹的经卷，步步自有莲花托足，一直将他送到了舞台边缘，然后才蹈舞再拜，口中作歌道：“小僧莲生三千年，采撷佛言献陛前……”
帷幔后李潼听到薛怀义的歌声，顿时愣了一愣，这可不是他此前所编大曲的环节。而且那歌辞坦露且不含蓄，也根本不是他所写的。
他虽然偶尔癫狂，但也并非全无尺度，献经则可，但这么浅白外露的表达是不会做的，即便得惠眼前，但却禁不住翻旧账。
现在出现这样的情况，很明显自己是被人借桥利用了。只是不知道做出这一加戏的是薛怀义身边的智囊，又或者是殿中的武则天。
心中虽然有些郁闷，但李潼也只是苦笑开解自己。他是靠着狐假虎威排出这一场大龙凤，但主动权毕竟不在自己，被人中途加料，也是无可避免。
此刻殿堂中，神皇已经满脸矜持的笑容自御席立起。随着神皇站立起来，殿中氛围顿时肃然，除了收尾在即的鼓乐声，只回荡着薛怀义的蹈舞踏歌声。
“好！好一个瑶台仙境，好一个飞天奇观，莲生献经！纳经，大赏！”
武则天站在殿上，俯瞰全场，两手微微平伸，语气更是亢奋有力。她话音刚落，早有中官趋行而下，两手接过薛怀义拜献的佛经，并趋行返回，呈献御案。
《万象》大曲至此终结，殿中气氛一时间却是寂然。最开始，百官只是沉浸在大曲所呈现出丰富多彩的视听享受中，可是随着那莲生献经一幕的上演，气氛便陡然发生了变化。
武则天探手托起黄绢中的经卷，旒珠后的两眼垂望下来，天官尚书武承嗣推案而起，大礼而拜：“神皇御世，莲生献经，体应符命，国业永昌！”
随着武承嗣参拜赞贺，殿中寂静不再，群臣纷纷离席，礼拜赞贺。只是这一环节却非固定的礼节章程，群臣反应动作有快有慢，如是者三，才渐渐趋同。
帷幔后的李潼等人自也在礼官监督之下三作礼拜，他低垂着头，只觉得帷幔外的殿堂上，真是男男女女都不要脸，比他还不要脸。
[color=#FF0000][b]0088 貌类乃父[/b][/color]

赞贺声持续一刻多钟，殿中群臣才又陆续归席。
武则天命人将经卷收入锦盒，却并未再继续进行这个话题，而是转问群臣，觉得舞乐是否可赏？
李潼隐在帷幔后，虽然看不到那画面，但却能听到君臣对答。此时听到武则天一副学术探讨的语气，只是集中在有关舞乐的赏评话题中，更觉得这女人真是捻轻拿重、从容有度。
她此刻不提献经此事，群臣自然也不会主动提及这一个尴尬话题。但并不意味着这件事就不存在了，而是所谓的存而不论，通过舞乐的审美赏评侧面去确立这件事的正确性。
我狠狠踩了一下你们的底线，然后我又快速收回脚来，我已经不打算纠缠不休了，你们如果还执着于此一定要讨论出个是非，那就别怪我不客气了。
此刻殿中，一个略显老迈的语调正在评价舞乐之美，李潼听其对答，知是司宾卿豆卢钦望。其人所言也是盛赞舞乐丰美、声辞典雅，但对之后的献经一幕却无作评价，可见这也是一个知情识趣的老滑头。
豆卢钦望之后，另有一人被武则天点名作评，乃是司府卿韦巨源。韦巨源这个名字，李潼可是很熟悉，其人所进烧尾宴食单更是流传后世，本以为中宗朝才会得显，没想到如今已经位列九卿。
光宅年后，百官署名改得乱七八糟，司府卿本太府卿，即就是古代九卿之中的大司农。
之后又有数人被点名评价，那些名字李潼大多陌生，但无一例外都是寺监高官，评价自然是众口一声的夸好。毕竟这部大曲除了最后薛怀义蹈舞献经有些刺挠人心之外，从歌到舞也真是无可挑剔。
李潼立在帷幔后，心情已经隐隐有些焦急。他站在此地前前后后已经两三个时辰，累不累且不说，关键是心情平静不下来。
可武则天就像是上瘾了一样，不断的点名让臣子评价这《万象》大曲美不美，没完没了，让人猜不透其心意如何。
终于，一连听了十几人的点评之后，武则天似乎是觉得殿中君臣审美观已经达成一致，脸上露出了和煦笑容，垂眼望向群臣，口中则笑称道：“《万象》此曲体质丰美，诸公雅赏并夸，制曲诸众，入前请诸公并赏是何者趣才。”
帷幔后李潼听到这话，精神顿时一振，不待礼官上前导引，他已经阔行上前行至帷幔尾后，和长兄李光顺与太乐署诸官并立一起，听礼官唱名而入。
殿左自有礼官唱名，先是梁国公薛怀义，薛怀义这会儿早已经换了衣袍，听到呼名声便当先昂首行入。眼见其人那洋洋得意的模样，在席诸众不少人心里总感觉有些不舒服，反应略显冷淡。
但之后礼官唱名，却似有接连雷声响动，因为一连唱出三名少王名号。
“嗣雍王守礼、乐安王光顺、永安王守义……”
听到三王名号，殿中一时间鸦雀无声。顶着众人或诧异、或愕然、或迷茫，当然也少不了武三思阴冷的眼神，李潼终于自帷幔之后行出，得有机会于人前现身。
“这、这三王……”
殿中众人，泰半不识三王，可是当嗣雍王名号唱出，三王身份已是瞬间了然，这是故太子李贤的三个遗孤！
唱名仍在继续，包括沈佺期都被呼名行出，顶着怪异视线跟随于三王之后，与司礼寺诸官一同登殿。说实话，沈佺期是万万想不到会有今天这一幕上演，否则当时他不会那么轻易答应永安王的邀请！
厢殿很大，一众人小步趋行。李潼等三人虽无官职在身，但却是位列一品前班的嗣王、郡王，帷幔之后不为人知还倒罢了，可是一旦显迹人前，还是要站在醒目位置上。
顶着满殿人众怪异视线的打量，李潼倒是没有多少紧张，但大殿上方那垂下来若有若无的审视视线，却让他浑身都感觉不自在。
如果说在垂帷之后他还不明白武则天此前垂问众人赏评的意思，可是随着现身出来，察觉到众人那惊愕诧异的反应之后，他大概有些了解，武则天应该是比较享受那种那种一切尽在掌握、令人转瞬喜忧的操纵感。
一如后来中宗李显被秘密接回洛阳，武则天对狄仁杰说“还尔太子”，究竟是狄仁杰夙愿得偿的喜悦更多，还是武则天那种尽在掌握、完全主动的恶趣味更盛，说不清楚。
现在大概类似意味，你们众口一辞、夸赞不已的《万象》大曲，正是眼前这三个遗孤少王阔制进献，惊不惊喜？意不意外？
或是出于一种不甘被摆布的意外，或是心里那股按捺不住的好奇，李潼在趋行登殿的同时，悄悄抬起了头，以视线余光向上瞄去，想要看一看武则天究竟是怎样一个模样。
“失礼！”
突然一声惊呼，打断李潼还在不断试探上扬的视线，他循声望去，只见春官尚书武三思已经从席中立起，戟指向他，一脸的不善。然后他才注意到早已经行至殿阶丈余之外，薛怀义都已经顿足立住，而他衣角则被李光顺扯起老长，不知不觉，竟然多走几步。
意识到这一点，李潼已是满身惊汗，原本他还担心李守礼会御前失仪，却没想到问题出现在自己这里。但听殿上没有声息，他只是默默退回自己该站的位置上，也并不回应武三思的寻衅斥问。
在薛怀义的带领下，众人再拜神皇，只是当别人已经拜完起身后，他又加拜一次，以略显沙哑的语调颤声道：“臣惶恐，不知幸睹天颜荣盛诸众，忘我之际，尚有能恭谨自守者。顽愚狡辩，叩请原宥！”
“呵……”
殿上响起一个短促呵声，武则天抬手一摆，示意武三思归席，并又垂眼望向那仍在跪拜的少年，笑语道：“入前来。”
李潼额间已经渗出冷汗，他也说不清是为什么而紧张，闻言后便连忙起身，小踱缓行又往前走了几尺的距离，两手低垂，两眼则盯住殿阶。
殿上一直没有别的声音，李潼也一直不敢动弹，一直持续了十几息，殿上再次响起了武则天那高傲近乎没有感情的声音：“你们诸位看，这个孩子，像不像他的父亲？”
李潼听到这话，只觉似有一道雷霆劈中自己。他已经极尽畅想，第一次见到武则天，应该是怎样的场景，怎样的气氛，又会发生怎样的对话。但无论多少种可能，都没想过见面第一句话，武则天便把他打入绝死之地！
像不像他父亲？这可能是一个慈祥的奶奶隔代亲，见到小孙子长得漂亮，由此思念亡子，不由自主问出这样一个问题。但武则天会有这种感情吗？
他的父亲又是谁？不是风采、才器一时之选的大唐储君，而是一个忤母逆父的乱臣贼子，生不能安于家室，死不能归于祖庙！
随着神皇说出这一句话，殿上一时间也是满堂俱寂、针落可闻。但几息之后，各种杂乱声息便不断响起，立在三王之后的沈佺期微不可查的晃晃脑袋，想要甩开由额间流入眼角的冷汗。
而在群臣席列前方，天官尚书武承嗣手扶杯沿，抬眼望着少王，嘴角隐含噱笑。春官尚书武三思则反应更加夸张，低头抬手捻着胡须，两肩微颤，心中已经开始思忖给这几个逆种、特别是牙尖嘴利的永安王安排怎样的死法。
至于殿中其他分席落座的群臣们，或是事不关己的漠不关心，或是垂首轻叹，不乏惋惜，但也没有任何人、发出任何明显的声响。
但就算此刻殿中还有什么别的杂声，李潼也根本就听不到。如此真切且浓厚的死机压迫，让他脑海中转瞬千念，已经没有任何精力再去关心身外其余。
他此刻仍低着头，但若凑近去看，便会发现两眼已是血丝暗结。为防情绪激动以致两拳握紧，他两手死死扣在大腿外侧，那种身为板上鱼肉的无力感未有一刻如眼前这么浓烈。
他此刻的心情，也是难以形容。
短短几息时间，对李潼而言如半生那么漫长。他深吸一口气，缓缓的抬起了头，想不清楚这无边恶意从何处来那就不要想，即便最终自救无功，好歹看一眼武则天究竟长啥样，也算是不虚此行。
然而当他抬起头来，心中又是失望，所见者唯有冕前旒珠，旒珠后只能勉强可见脸部轮廓与一点下巴。
他又顺便扫了一眼幸灾乐祸的武三思，然后退下数步，一则显得姿态更恭谨，二则若果真不能自救，往前撞的时候去势凶猛，争取一下撞死自己不再受别的苦。
看到堂下少王有了举动，武则天也微微调整了一下坐姿，脸上则是饶有兴致，甚至于隐隐有些期待。
垂拱四年至今，太多大事发生，占据了她大部分的精力，更无暇去理会其他杂余。但即便是这样，这个旧年根本不在意的庶孙仍然频频引起她的注意。
特别是今次大酺献乐，因有薛怀义参与其中，事前事后，武则天听闻这个庶孙的名号更是频繁。成品已经欣赏完毕，武则天心中是大大的满意，甚至远远超出了她此前对此所抱有的些许期望。
正因如此，她就更加好奇，这个相貌颇类其父的庶孙，一旦被逼到绝境，他会做出什么样的反应？
[color=#FF0000][b]0089 贤贤易色[/b][/color]

李潼退后了数尺的距离，并努力让自己心情平复下来。
在这短短数息之内，他脑海中已经闪过了太多念头。分辨得更仔细一些，他就算像他父亲李贤，儿子像父亲这不是应该的吗？这句话不要命，要命的是之后衍生出来的恶意解读。
他不是没有想过，即便是见到武则天，也无从扭转眼下尴尬的处境。只是恶意来得太快，让他有猝不及防的慌乱。
几息惊愕之后，他心中渐渐有了定计，赤条条来去不给人添麻烦，这不是他的风格，哪怕这条命无足轻重，临死也要刺挠你一下。
打定主意后，他便徐徐下拜然后说道：“臣幼顽之质，少有可夸，偶或自惭闲思，朝野诸多士流，才器风采俱有可赏，犹恐才不能用，位不能尊。退而自审，未有片言建事，未有寸行立功，潦草十几余，非精膳不食，非珠玉不饰，恩禄厚享，号为名王，何德何能，得享如此？所恃者，一血相承而已，唯情活我，荣宠至斯！”
我能不像我爸爸？一血相承，我不独是李贤的儿子，还是你的孙子，能庇佑我活到如今的，就是这一血相承的人伦情义。你如果灭绝人性，泯没伦情，我就活不了！
武则天闻言后先是垂首，片刻后蓦地站起身来，满脸激赏之态，抬手指着李潼，几番张嘴欲言，但似乎有些不知该要如何开口。
她于殿上来回踱步，最终立定，指着殿下匍匐的李潼大声道：“好，好一句‘唯情活我’，幸在有此佳孙！”
这话讲出后，她神态已经飞快平静下来，又望向武承嗣等人：“唯情、唯情，当衔记！”
武承嗣等人明显没有想到事情会有如此转机，反应不免落了半拍，待到神皇返回御床坐定，才匆忙离席而出，两人跪在地上，张张嘴一时间不知该要说些什么。
武三思侧眼望向跪在另一侧的李潼，只见一张湿漉漉的俊美脸庞也向他转来，做着无声的口型，武三思虽然看不懂，但自能感受到那当中满满恶意，于是脸色变得更加阴郁。
武三思当然看不懂了，因为李潼默念的是傻“哔……”。
心境跌宕起伏，转瞬之间已是生死两判，李潼这会儿精神真是绷紧到近乎虚脱。
他这行险一搏的一番话，也真算是对症下药了，武则天心狠手辣、不讲伦情是一方面，但是作为社稷实际的统治者，乃至于将要履极正式为天下主，人伦情义又是她不得不标榜的一张政治牌。
天下再大，也是由一个一个的家庭组成，她自己牝鸡司晨不假，但若天下人人法此，颠倒伦序，那还有寸土安宁？所谓教化万民，更从何谈起？
从进献《慈乌诗》且被采用开始，李潼便意识到这是一张可能保命的牌，你有病，我有药啊！而且，我爸死了，我是家中庶幼，我这药毒副作用是你能找到最小的！
但道理是这样一个道理，结果一见面武则天就一榔头砸下来，给他来上这么一句能把他逼到绝境的话，他也实在不能确定自己的判断是否正确。
以至于打算说完这样一番话，形势再无转机的话，干脆在这殿上撞死自己了事，以此壮烈方式向天下宣告，我用命试出来的，你们这个圣母神皇真不是个玩意！真孙子都这样，装孙子能活命？
且不说李潼渡过危机后的腹诽狂想，武则天坐回自己位置上后，垂眼再看这个孙子，心中更觉满意。
当然这一份满意与所谓伦情关系不大，而是这小子真的识趣且机敏不乏，特别在如此绝境之中，既没有瘫软崩溃，又没有戾气横生，而是能说出一番如此得体的回答，实在难得！
她转而借言敲打，却见武承嗣、武三思两人只是跪伏，却不能成言，心中便有几分不满：你们以为你们所享尊荣富贵就是命数注定？
之所以一时失态，因为这句话武则天等了太久。
当然武承嗣等人初初归朝，也每每持此类言辞，但外侄较之孙子总是差了几分意思。而且随着武承嗣等人逐渐执权成为她掌控朝局的臂助之后，这种话也不好长挂嘴边，否则只会让他们显得是徇情而进的废物。
武则天甚至已经可以想象到，日后谁再以此暗讽自己，大可以此回应：有人死，那是自有取死之道，你们将人情、法理混为一谈，见识还不如我一个孙子！
她对人情是有需要的，甚至就连高祖之女、千金公主那种卑鄙老妇，只要能够表达出对她的恭敬与顺从，她都愿意给予包庇。更不要说这个孙子，人物已是一等可夸，更兼知情识趣、俊才可赏，还未见面已经献上一份好礼。
心中杂绪稍作收敛，武则天再望向李潼时，视线已经柔和得多，笑语道：“此前才趣丰美之作，满殿诸卿已作尽情赏观，还不快归班列席，让殿中群长见我庭幼佳孙已是风采卓然。”
这话说来爽朗愉悦，甚至更有一种扬眉吐气的意味隐在其中。
这话讲出后，殿中又响起一阵唏嘘声，殿中群臣心内了然，这位久养禁中、不为外人所知的少王，自此之后，怕是会成时局中不可忽略的一员。
但武则天这话讲完之后，李潼仍然跪在地上久久不动，她此刻心情大好，并不计较小事，抬手说道：“孩儿怯众，以致疏礼，快将少王搀起。”
话音刚落，御席侧后已经闪出一道倩影，阶前中官还未有动，韦团儿已经冲了下来，抬手轻拍李潼肩背并低语道：“大王，大王，陛下有言，免礼归班。”
另一侧武承嗣见到这一幕，眸中便闪过一丝嫉恨。
武则天的话，李潼自然听到了，但他这会儿真是起不来，无他，手软脚软。谁要亲历他这样的云泥跌宕还能保持淡定，又跑又跳，那他真要表示佩服。
既然起不来，也不能干跪着，索性一事不烦二主。李潼稍微整理一下情绪，转而啜泣有声：“臣、臣孤幼生长，虽蒙天恩施庇，但因顽愚，无有献表，久来无聆圣训，每思悲不自胜！更因前尘隐晦，不敢称为皎皎，今日圣眷恩承，陛前忍泣，再谢神皇恩重，赐慈乌一栖之瓦！”
一直恭立在后的李光顺听到这话，忙不迭一拉李守礼，并抢班匍匐、礼拜膝行上前，颤声道：“顽幼小臣，叩谢神皇恩重，赐慈乌一栖之瓦！”
人在不同心境之下，同一件事会有不同感受，此时的武则天便是如此。
修筑慈乌台小事，她其实早已经抛在了脑后，却见三子在这样的情形之下都还记得叩谢恩典，一时间真的是有感触于怀，她仰头长叹一声：“旧人无顾亲者华发，弃我年久，不肖至极，竟得福缘遗养佳儿，修短相补，这大概就是天道均衡吧。”
讲到这里，她又垂眼望向薛怀义，沉声道：“王等与阿师并成雅事，也算是私谊在叙。此事阿师谨记在怀，勿负人情殷望，使慈乌早日归栖。”
薛怀义这会儿也识趣，忙不迭上前叩陈言是慈乌台址已在勘选，不日便要起筑。
原本他是礼后不准备再与三王有什么接触往来，但却没想到殿中发生这样戏剧性转变，神皇对永安王的欣赏那是溢于言表，这一层关系真是大可值得维系下去。
一直到了此刻，李潼一颗悬起的心总算是落下来。此前诸多假想不提，今日这极短时间的接触，他算是见识到武则天的反复无常。
你爱我恨我不必多说，改不了我是一个孙子的处境，真正什么瓷实的转机，还是要有实实在在的表示才比你那情绪变化靠谱。
其实他心里也并不觉得修筑慈乌台算是什么铁定的事实转机，还是将他亡父从巴州迁回、正式陪葬乾陵才算是真正实质性的进步。
但他也明白，事情要一步一步的来。无论武则天愿不愿意，都不可能在武周革命这段敏感时期做这样的事情。他就算是有得寸进尺的试探，也不该乐而忘形，完全没了分寸。
有了这件事的缓冲调整，李潼也总算是舒缓过来，起码爬起来走两步是能做到了。但韦团儿还是贴心的搀扶着他，将他送入班席之内。
所谓最难消受美人恩，他心里对韦团儿的确存有感激，但也实在因为对方欠缺尺度的热情流露而头疼不已。
三个少王班席恰好被安排在了武承嗣与武三思这对堂兄弟的后方，李潼入席之后，本着与人为善的原则，还是颇为恭敬的向二人持晚辈礼。
武承嗣本来神情郁郁，但见少王如此知礼，愣了一愣之后，微微颔首算作回应。至于武三思，则就欠风度得多，甚至就连眼神接触都欠奉，身体也在尽力往武承嗣方向倾斜，仿佛他席后硬挤进来三坨臭狗屎。
李潼倒也谨记不能得意忘形，没有主动撩拨挑衅。说实话，如果不是此前武三思撩他底线，他是真的不想跟武家有任何形式的接触。
[color=#FF0000][b]0090 家贼难防[/b][/color]

大酺至此已经行进过半，且不说三个少王登殿给殿中群臣带来的心理震撼，单单《万象》大曲珠玉在前，之后传召一些曲乐也都让人倍感索然无味。
武则天倒是兴致颇浓，再次讲起此前《万象》曲辞，一再称赞体例庄雅、可成制式，并选出几韵几题，号召在殿众人并制诗体。
作为一个爱好古代诗词的伪文青，李潼也曾畅想过与古代才流达士齐聚一堂，联绝吟卜，诗词唱和。如今总算身临其境，而且这场景政治规格还不低，也算是隐有几分夙愿得偿的激动。
但他身在席中，主要还是作为一个旁观者，并不急于加入其中。
一则是恐得意忘形，多说多错，二则也没有继续卖弄的必要，殿中应制诗题本身便是以他的《万象》曲辞为宗法，他即便就此一言不发，存在感仍是十足。
所谓多说多错，倒不是担心继续文抄会让人抓住什么文辞漏洞，从而暴露出他自己的底蕴浅薄。这一点根本无需操心，因为应制诗在众多诗歌题材中，是最不会出现此类问题的。
首先诗作产生的场景已经限制了题材的发挥，比如眼下的大酺聚餐，或是其他从舆游园宴饮之类的场合，说吉祥话就是了，真要有人殿上欣赏着歌舞，落笔偏要“朱门酒肉臭，路有冻死骨”，那也真是不收拾你都对不起你这作死的情怀。
至于应制诗的体例格式，也有一些公式标准。
开篇首联点明这是一件什么事，时间地点和人物，如上官仪《早春桂林殿应诏》，首联“步辇出披香，清歌临太液”，无非将唐代宫殿以汉代“披香殿、太液池”替代。
用这种绮丽之辞看起来就是典雅富贵，但若是“汉皇出未央，幡旄赴昆明”，看起来就是杀气腾腾，气概不弱。太液池给人以享乐之感，云舟飞燕，不胜旖旎，昆明池则就容易让人联想到汉武帝掘池练兵，楼船金戈，气冲云霄。
中间二联，或场景描写，或事物描写。早春游园，那就“晓树流莺满，春堤芳草积”，冬日雪后登殿，则就“宸居银为阙，瑶台玉作城”。
尾联或作抒情叹咏，或是余韵回味。
类似题材、趣味的诗歌，李潼都不必再去费心文抄，稍审题韵，张口即来。甚至由于时下近体诗格律尚未发展成熟，连基本的平仄格式都不必过于讲究。实在是脑海中此一类的典范例式太多了，任何事物只要接触的量达到一个程度，自然也就熟能生巧。
他不热衷表现自己，主要还是考虑到今次参礼大酺，可以说是他第一次在武则天与廷臣公众面前露面，这一次露面，便决定了时局中人对他的第一印象。
所谓先声夺人，他还未出场之前，《万象》大曲已经获得了满殿群臣众口一声的称赞。
武则天为什么要一个个点名让人赏评而造成这样的一个局面，他眼下琢磨的还不是很清楚全面，但料想绝不是一个慈祥奶奶向群臣夸赞炫耀小孙子才趣盎然那么简单。
以前苦于没有存在感，现在有了这样的机会，关于自己该要确立一个什么样的人设，李潼也早经过一番深思熟虑。
明是非、知分寸、守孝义，才趣盎然的英俊少王，这是他对自己的一个人设定位。到目前为止，完成度已经不错，哪怕是最不好体现出来的才情意趣，在那部《万象》大曲中也已经被表现得淋漓尽致。
现在，他就需要表现出自己知分寸的一面，没有因为一部新曲得到满堂喝彩便乐而忘形、继续出头表现，以免给人留下一个恃才傲物、轻薄浮浪的印象。
至于这样会不会显得少年老成、心计满腹？
这就看每个人的角度立场了，他能说出一句“唯情活我”，在武则天眼中便不再是一个无脑少年。至于武家那两个尚书，他就算是装疯卖傻、口水横流，看那脸色也不会对他抱有什么好印象。
不参与应制赋诗，李潼也有更多精力去观察满殿臣子，去揣摩这些外臣们对于他们兄弟走上前台这件事所持有的态度。
今日登殿参礼虽然仅仅只是一些寺监事务性官员，但也不乏豆卢钦望、韦巨源等这样的服紫高官。
这些人态度就很值得咂摸，此前李潼站在帷幔后只听人声，倒是听到这些前班列席的高官们发言频繁，比较活跃。
可是当他们兄弟现身人前并列席班中之后，这些高官们的态度很明显变得拘谨收敛起来，哪怕武则天于殿上兴致盎然的命题访诗，他们这些人也都热情乏乏。特别是那个豆卢钦望，低头捻须作苦吟状，最后甚至甘愿自罚自饮，都无诗可献。
倒是那些中下级的官员们，应制赋诗反应热情，甚至不乏几篇雕虫佳作，李潼听来都觉眼前一亮。虽然仍比不上他的《万象》曲辞那么端庄典雅，但考虑到是即兴应题之作，也并非全无可采。
一件事情，人的立场、位置不同，感受自不相同。李潼略加思忖，也能想到这些臣子们不同反应缘由所在。
当下时局微妙敏感，身在位置越高，感受自然也越深刻，遇到什么变数，想得更多，情绪自然也就更加趋向内敛。
这些紫装大佬们的拘束内敛，让李潼意识到，他们兄弟这一次于时局中浅露踪迹，并不是所有人都持欢迎态度。高宗皇帝仍有孙子收养禁中，大唐不愁后继无人，类似的想法，起码没有出现在这些人脑海中。
至于中下层官员们，他们对于上层纠纷瓜葛本就乏于亲历感受，或是诧异于故太子李贤的子息现身，但最关心仍是抓住这个难得的机会，御前露脸，并不觉得几个闲散少王行止如何，能够给他们带来多大影响。
冷漠、甚至隐有抵触，这是李潼从廷臣们态度所感受到的细微。这也让他意识到，亡父李贤留给他们的遗泽真是已经所剩无几，能够如欧阳通那样仍能对他们兄弟处境保持密切关注的人，实在是少之又少。
但这一点感受，也并不足以让李潼生出什么人情冷暖的感慨。
生而为人，谁还没有自己一点小算计。且不说他们亡父李贤仅仅只是当过几年的储君，就算是如今还在皇位上的他四叔李旦，满殿唐臣，也没有几个因为皇帝吃不上大酺这顿饭而感怀流涕，推案悲歌。
这些廷臣们的不关心，反而让李潼心内隐生几分踏实。这一幕落在他们奶奶眼中，大概也会更加确信他们三个小孙子真是不具备什么政治层面的威胁，可以继续放心豢养。
但这也让李潼意识到，未来的他在很长一段时间内仍是要仰武则天鼻息过活，想靠着感情牌、情怀感召，发动群众来包庇自身安危的想法，还是有些不切实际。
类似慈乌台上吊这种选项想法，暂时是不具备什么群众基础的。但这也并不意味着这想法就彻底没有可实行性，你们现在对我冷漠，那是因为还不熟。但只要熟悉起来了，一个才趣盎然又兼俊美无俦、而且还与人无害的少俊名王，谁能不爱？
所以，不能因为《万象》大曲的演出成功就荒废了内教坊的编曲文抄事业，上层路线要发展，底层路线也要持续深耕。尽管眼下看来都不怎么靠谱，但毕竟也是两条腿走路。
李潼这里还在咂摸盘算着自己新的定位与日后路线，随着阳光渐渐西垂，人日大酺也渐近尾声。
礼官再次登场，展卷诵读一篇长文，群臣俱避席林立恭闻。李潼位列前班，这一次倒是听个清楚，抛开前边那些颂德虚辞，这一篇诏文真正的干货主要集中在后半部分。
今次大酺礼成之后，散阶三品以上者加授恩荫一子，荫随本阶。六品以上者，加授一阶。七品及以下者，酌情察资加授一到三阶不等。
听到满殿群臣私语窃喜声，李潼心知这才是今次大酺礼节的重头戏所在。凡能列席殿中者，谁家还会差了几口酒肉，团建聚餐他们不怎么在意，更何况身在这样的场合，谁也不会真的尽情吃喝，李潼就见到有人坐在殿中一口餐食不动，年纪大的这会儿饿得眼都有点发绿。
真正让人在意的，还是散阶加授，像是那些紫装大佬，陪吃一顿便能给儿子陪回一个前程出路。至于那些低品者，则更是实实在在的自身政治前途的进步。
许多卑品流外或者视品官员们，想要苦熬官阶晋级一步都无比艰难。特别六品到五品之间，是一个巨大的跨越，因为大唐荫授制度自五品便可荫及一子，不知多少人一辈子就卡在这一道门槛过不去，现在是一顿聚餐，轻松跨越。
因此诏文还未朗读完毕，殿中已经响起许多泣叩恩德之声。
听到那些感恩声，李潼心里很不是滋味。他搞文抄，窃夺别人的诗书情怀，偶尔思及都会觉得自己挺没节操。但跟他奶奶这种行为比，也真是小巫见大巫。
挥霍着你们李唐名爵，挖你们李唐墙角，夺你们李唐江山，你说气不气人？真是千防万防，家贼难防。
更气人的是，这一份恩赏遍及殿中所有人，却唯独跟他们三兄弟无关。他们三个虽然是一品王爵，但并未开府任事，连个官职都没有，自然也就不授散阶。
不过，他们也并非被完全忽略。当群臣谢恩退殿之后，他们三个则被中官奉神皇之命留下来，引往别殿。
[color=#FF0000][b]0091 恩赐瑞物[/b][/color]

明堂别殿中，除了一些内外侍立的宫婢、宦者之外，只有李潼等兄弟三人在此等待。
虽然端坐席中，但几人脸上多有几分坐立不安的局促，包括李潼也不例外。
“巽、巽奴，神皇是否还要召见咱们兄弟？”
李守礼这小子窝里跳脱，一旦到了陌生的环境里，便忍不住胆怯内敛，此前于厢殿中便几乎不发一言，这会儿神态同样忐忑难安。
李潼只是摇了摇头，没有开口回答。说实话，他今天这一天过得也是有点方，特别在殿上直面武则天那一刻，至今思来，仍有余悸。
背后无论怎样腹诽，乃至于暗笑武则天身边近人都被调教得略具抖M倾向，可是轮到他亲身感受时，心情也实在难称轻松。武则天手段如何先不必说，关键是那种生死荣辱操于旁人一念的感受太强烈，让他心绪难以保持平稳。
如果有的选，李潼是真的不愿跟武则天这种人有什么直接的往来互动。但现实的主动权，却并不在他手中，甚至这一次被调教的机会，都还是他自己长达半年多时间的努力争取得来。
这大概就类同于后世，明知道买房只是为了让开发商更加尽情的玩弄自己，但还是许多人去孜孜不倦追求这个机会。
现实的困境如丘神勣那虎视眈眈的视线，与丈母娘审视挑剔的目光何其相似，只是前者的危害又比后者大得多。自由诚可贵，爱情价更高。若为小命计，两者皆可抛。
一番忐忑等待，时间又过去了将近半个时辰，才终于又有人行入别殿。
韦团儿与一名仪态雍容的中年女官并行而入，身后又跟着十几名内侍，或平托器物、或搬抬箱笼。
见到三王起身相迎，韦团儿视线自然落在永安王身上，笑靥如花：“大王等呈献新曲真是雅艳十足，让人不敢相信世间还能得赏如此仙音胜景！神皇陛下归寝之后仍是赞不绝口，并嘱明日并余后几日大酺，都要重演盛况！”
李潼闻言，心中又是一喜，这部《万象》大曲能够得到武则天的喜爱与正视，这么长时间的辛苦努力也总算是有了回响。
他这里又连忙谦虚几句，之后便又听韦团儿说：“连日繁礼，神皇陛下已归寝宫休息，但仍念计大王等才趣可赏，特命妾随裴门厍狄夫人同来犒劳三位大王。”
李潼听到这话，半是放松半是失落，但在听到韦团儿介绍这位同行女官身份，不免又是肃然起敬，连忙庄重见礼。当然，主要敬重的还是这位夫人的夫君，初唐名臣裴行俭。
御正厍狄氏上前，对三王也是小作端详，目中不乏赞赏：“大王等恪尽孝义，兼得才趣，隽才如此，人事无患不立。”
虽然没能再见武则天，接受什么密室调教，但御正厍狄氏的到来，也让李潼真切感受到在武则天心目中，他们几个小孙子真是有了相当的存在感。
御正便是大内女官最高的一个级别，武则天女主当国，凡制敕多由此出，放在外朝那就是中书省凤阁的地位，言之内相都不为过。
大酺之后，武则天派女官御正来见他们兄弟，而不再是宠婢韦团儿或上官婉儿那种尴尬身份的差遣，可以说态度已经端正起来。
厍狄氏宣读了对他们的犒赏，主要还是集中在物货方面。毕竟他们三个已经是王爵在身，尽管都是样子货，但想要有所损益更改，也必须要付以外廷有司。
中宗一朝韦后弄权，大量不经凤阁、鸾台的斜封官产生，便是避开了正常的选举程序，为人所不齿。
君王权威是建立在一整套章法制度构架上的，韦后弄权之所以相较于武周代唐更加荒唐，近乎闹剧一场，就在于认不清这个本质问题，章制破坏殆尽，你的君王权威又从哪里来？
在听完对他们兄弟的犒赏之后，李潼不免更加有感于武则天的刑赏泛滥无度。抛开别的珍货不谈，单单金沙、三兄弟加起来就十数斤之多，各类上等绸绢织物，更有上千匹！另外珍珠、宝石、玳瑁、犀玉之类，这都是成箱算的。
当然，李潼这种想法也真有得了便宜还卖乖之嫌，说到底李唐江山也不是他的，现在好歹也算舔好了管家的奶奶，亡国之前多分点家产。
不过，对于这些珍货财物，李潼还真不怎么在意，不是视钱财如粪土，是真的没啥用，饥不能食、渴不能饮，堆房间里都嫌占空间。
真正让他在意的，还是这些财货奖赏之外的东西。比如他此前眼馋薛怀义那个能够在大内畅行无阻的小乌龟，现在就兄弟三人一人得了一个，上面刻着他们兄弟三人各自名爵，装在紫金鱼袋中。
这也不免让李潼感慨，大内供养的那些金银匠人效率真高，眼下距离大酺散场不过一个多小时，三个小金龟就被刻好了，字体还挺周正。
他们一家人被幽禁大内，倒也没有明令禁止出入，可问题是也没给他们出入的钥匙。
还是获准往内文学馆读书的时候，这才一人发了一条金鱼符，而且上面还只有条纹没有名爵，仅仅只是临时通行的符令，级别很低，去个内教坊来回都得小半天。
手里把玩这小金龟，李潼还特地打听了一下这个金龟于禁中的通行权限，得到韦团儿解答，除了一些特殊的绝对禁区类似他奶奶、他四叔的寝宫这一级别，大内中基本可以说是畅行无阻，甚至通过玄武门出宫都可以。
当然，由于龟符眼下还未成朝廷章制，所以在南衙禁军控制的区域内，还是要有鱼符搭配。但这一条限制对李潼基本也没什么影响，且不说金吾卫丘神勣这个宿敌，他还刚跟右卫的武攸暨闹得挺不愉快，没事溜达去南衙守卫区域，找死啊？
这么算起来，小金龟到手似乎也没啥用，他又不敢真的溜达出玄武门，无非日后往来内教坊路程近一些。老子有个金笔头，文抄贼带劲。
除了三人一人一份的赏赐之外，李潼还有另外的加赏：永昌玉币。
这枚玉币半个小孩巴掌大小，玉质摸起来倒是光滑细腻，表面有篆体阴文“永昌”二字。
按照韦团儿的说法，雕刻玉币的美玉是洛水出宝图的同一天被蓝田采玉人发现，算起来也算是应瑞之物，类似玉币雕出三十几枚，年前洛典已经分赏大半，剩下寥寥几枚，永安王能得于一，足见神皇恩宠。
“瑞物天降，自有福泽相随。神皇陛下念及大王去年年中遭疴病加害，险失美孙，特令大王出入佩饰，自然外邪莫伤。”
韦团儿笑吟吟说道。
得知这玉币来历，李潼颇有几分哭笑不得。早前洛典他没资格参加，没想到事后还有纪念品的找补。福泽相随之类，他自然不信，哪怕丹书铁券，该死照样死。更不要说洛典得赐玉币的如岑长倩、张光辅之流，之后真是陆续遭殃。
但能得到这样一份特别的牵挂，他也没什么好不满意，挂在身上起码也能狐假虎威，我奶奶是爱我的，全天下三十多份的爱心有我一份，谁敢跟我随便瞪眼？
如果说此前那些财货符令之类还只是聊胜于无，那么最后一项内容才算是真正的干货。
御正厍狄氏上前开口说道：“之后礼日，《万象》新曲逐日上演，大王扩编新曲，才情可嘉，神皇陛下因命大王随从参礼。”
说话间，她将手一摆，后方自有女史、宦者上前，将一套礼服各种部件摆开，并有尚服居司衣女官上前为李潼丈量身材尺度，是要连夜量裁修改，不误明天的礼日。
李潼听到这一安排，心中真是惊喜。
来到这个世界半年有余，他感受最深还不是朝不保夕、危机四伏的困境，而是那种完全的没有存在感。
人是社会性动物，没有存在感就意味着与整个世界都不能产生互动，如内文学馆钟绍京对他们的无视，内教坊乐官们对他们爱搭不理等等诸种。
真正让李潼心态失衡的，并不是人的势利冷眼，而是在这种整体无视的氛围中，根本不会产生什么有效的连接与互动。
再怎么折腾，旁人视你如无物，长此以往，人会连自己的存在都产生质疑，那种全无反馈的无力感才是最折磨人的。
正因如此，他才那么努力的要争取一个直面武则天的机会：无论结果好坏，起码让世道注意到并正视他的存在。
一直到现在，李潼都还不能确定，当时厢殿中武则天那一句话究竟是真的对他起了杀心，还是一种试探。
但从结果来看，他应该是通过了武则天的某种审视，这才获得了继续参礼的机会，在武则天的默许之下，于其规则之内刷出一些存在感。
再多的金银犒奖，无非是从大内这个房间搬到那个房间。
但唯有他的存在，从大内扩及到时局中且产生影响，这对李潼而言才是真正质的变化：他不再只是豢养于大内的或猪或狗，而是能够跟随武则天参与到某些典礼中的一个亲属。
[color=#FF0000][b]0092 仇人相见[/b][/color]

三王离开仁智院时，距离天亮还有一段时间，踏上归程又是星斗满天。队伍较之来时扩大了数倍有余，由御正厍狄氏亲自带队护送三王返回，因为犒赏中尚有一部分有关太妃房氏等人的内容需要她前往宣读。
这一整天，仁智院家人们也是过得分外煎熬，太妃房氏几乎寸步不离中厅，每隔一段时间便要询问是否有消息传回。其他家人们，包括宫婢等在内，做事也都心不在焉，频频向外张望。
一行人浩浩荡荡抵达仁智院，自太妃房氏以降俱都匆匆出门迎接，一番人声嘈杂的交涉才又返回中厅。当厍狄氏宣告神皇喻令，拜承恩旨的房氏忍不住又是哭绝于地。
李潼等三人连忙将嫡母奉回席中，厍狄氏忍不住感慨道：“太妃辛苦德育，养成大王等少俊难得，如今也终于得享福报，余生大有所恃。”
房氏情绪激动，闻言后更是泣不成声，一手死死握住少子手腕，另一手也频频对另外两个儿子抚顶拍肩，唇角翕动，不能成言。
待到诸多礼货交付入库，厍狄氏也不久坐，以免打扰这一家人品味否极泰来的喜悦，只是临行前又作交代请永安王早早休息，不要耽误了明日继续参礼。
待将厍狄氏一行送离仁智院，李潼等兄弟三人返回中厅，再次庄重拜告嫡母：“儿等不负家人殷望，陛前承眷邀宠，不辱先声，慈乌台亦不日起建！”
“好儿子，我的、我……”
没有了外人在场，房氏更加不能控制自己的情绪。虽然早间自作死而无憾之叹，但三子出门参礼，昼夜之内使家门再获眷赏，那份幸福与喜悦也真是无从遏止，化作清泪涕流满面。
如是又过片刻，房氏才连忙张罗宫婢送上一早便准备好的饭菜。不说还不觉得，热腾腾的餐食摆在面前，李潼等三人才大感饥肠辘辘，就连最大大咧咧的李守礼，在大酺那种场合也是谨小慎微，根本不敢放开了进食。
现在回到了家，可以放开进食，房氏端坐一侧，满脸喜悦的光辉端详着三子大口刨食，也不计较李守礼违背食不言的礼数，满口的饭菜还在那里手舞足蹈讲述参礼过程细节。
李守礼讲得兴高采烈，但也注意把握尺度，报喜而不报忧，只是重点讲述《万象》大曲表演获得了满堂彩，自神皇以降、满堂诸众俱都激赏不已。至于参礼之前与武家人发生冲突，乃至于险被逐出的事情，则提都不提。
“二兄还是狂言欺人，哪有仙伎能飞舞空中！”
小妹李幼娘瞪大眼听得入迷，但还不忘提出质疑以表示对这个不着调兄长的不信任。
“真的，真是舞乐飞天……”
素来沉默寡言的李光顺这会儿也是一脸笑容，真正融入到了家庭氛围中。
“儿郎才志壮成，哪有什么做不到！你这小娘子也是少见多怪，旧年家在东宫……”
房氏笑眯眯将仍是质疑不断的小娘子揽入怀内，附和话题也是随口讲起早年人事景物的风光，往常这些话都不会多说，如今否极泰来，便也没有了那些忧怅顾虑。
一顿家常便饭远不及明堂大酺那么丰盛庄重，但和睦的氛围却是百倍胜出。李潼吃完饭，习惯性要传茶饮，却被房氏抬手制止：“三郎明日还要参礼，那亢神苦饮不要多尝，几杯暖羹，赶紧回房休息。”
李潼也不固执，一杯热腾腾酪浆入腹，又伴着家人闲聊几句，然后才在房氏的催促声中起身归舍，自去入眠。这一天下来，他也真的是身心俱疲。
待到少子离开，房氏脸色又变得庄重起来，望着两个长子语重心长道：“三郎虽是庭门最幼，但却独受你父厚荫专宠。如今世道复见我家门，往后免不了人事往来的牵连。你们两个痴长却少心计，遇事多望少弟，千万不要轻率浮浪，觉得兄从于弟有失体面！特别是纪子，如果没有你兄弟看顾，我都恐你不能成人立事！”
李守礼闻言后只是嘿嘿一笑：“娘娘真是多虑，这一点主见我早记心里呢！巽奴与我亲密无间，他凡有所言，我只当是阿耶教我！”
“又说胡话！”
房氏瞪眼斥他，转又叹息道：“但是态度可嘉，你们几个都是失怙少孤，我能命教只是寥寥。不独眼前要恪守友恭，往后各立家室，也不要疏远彼此。亲长旧事，人情纠纷，那都与你们兄弟无关。但日后你们要是做出门庭失和的丑事，那也不必再入祠堂，父母魂灵即便耗死，绝不受此腥臭祭食！”
见娘娘说得庄重严肃，李光顺与李守礼也都端正姿态，恭然受教。
其实就算没有房氏这一番教训，远事不提，单单今日明堂廊舍经历，如果不是三弟把持主意，他们已是方寸全失。一点一滴建立起来的信任、依赖，又不是言语能够损益。
李潼这一夜倒是睡了一个安稳觉，简直前所未有的轻松，沾枕即眠，再睁开眼时，已经是被郑金入室唤醒，导行参礼的中官已经抵达了仁智院。
草草用过早餐，家人们又是齐聚一堂的欢送，李潼才在宫官引领下再赴明堂。
这一次参礼就顺利得多，没有遇到什么糟心事。宫官引领下直入侧殿，在这里换上了已经经过修改的庄重礼服。
穿戴章服的时候，他也忍不住感慨，人真是越缺啥越看重啥。昨日他们兄弟参礼，衣冠之类还是遵循永徽年间的旧式，今天这一身礼服较之此前可就繁琐了数倍。武则天女主当国，本就乏甚礼法依凭，但却热衷复兴古礼，直溯先周，先礼而后兵，还能再杠啥？
侧殿端坐将近一个时辰，又有宫官前来导引。有了昨天那样一个亮相，今天参礼他自然无需再隐于大殿边缘的帷幔后方，而是出殿入班，与群臣并集再入殿参拜。
李潼行出偏殿时，群臣早在神宫前列队分明。站在远处向下望去，黑压压一片人群，规模较之昨日还要多得多。
后世《通典》有载，大唐职官一万八千八百五员，其中内官两千六百二十一，外州郡则一万六千一百八十五。
这个数据虽然有参考性，但也肯定不是一成不变，几个特殊时期如武周革命和中唐安史之乱以后的藩镇割据，难免会有名爵、职事恩赏泛滥的问题。
比如武后时期加设的拾遗、补阙二官，言则定员，多的时候则不可胜数，更有俗语称“补阙连车载，拾遗平斗量”。
这一万八千多个职位，还仅仅只是章制在列的流内品级。勋、品以下，另设流外、视品等等，泽及庶人，规模又比流内品阶扩大数倍有余。
满打满算，永昌元年这一场新年大酺，哪怕仅仅只集中在河洛地区，前后参礼者上万人是有的，所以才要分成前后六天，多的时候一日集宴数千人，少的也有千数人等。
今日初八参礼，为诸国学学士并馆阁博士，包括各学馆学子们。唐代官学有六学二馆，这些人便是今日参礼主要人员。除此之外，另有河洛、关中、并州等诸乡贤耆老、洛阳百姓德高贤称者一并参礼。
李潼到达这里的时候，便看到队伍以年轻面孔居多，服色鲜明的官员则仅仅只占了队伍三分之一的规模。即便如此，派头前班仍有多名紫袍大员在列，这是因为学馆诸事多由大臣兼领。
李潼一身簇新庄重的宗王服色，更从殿中被导引出来，当他靠近队伍的时候，队伍里顿时响起一串嗡嗡议论声。
昨日虽然有一个尚称惊艳的亮相，但消息的传播也没有那么快，特别在场许多学馆学子并在野乡贤们距离政治时局仍远，消息的接受程度自然也要更加滞后。
如果李潼不能持续掀起风潮、频繁亮相，关于他的存在也只会在小范围内传播，向外扩散的口耳相传中了无痕迹。
一早班列在此的薛怀义出班几步迎接李潼，一副老大哥的姿态拍着他肩膀笑道：“一日不见，王风采更胜，人眼所聚，真是让人不能忽视！”
李潼也客气着向薛怀义见礼，并跟随薛怀义一同行入班次，自在前班。前排一群紫装大佬，李潼一眼望去能认识的唯有武承嗣、武三思这对堂兄弟。
武承嗣虽然表现不甚热情，但当李潼见礼时，还是稍作回应。至于武三思，则从见到永安王之后便一直冷脸。李潼也不惯他坏脾气，压根就没理会他。
虽然熟人不多，但有薛怀义在身边闲聊几句，李潼倒也并不寂寞。薛怀义热情向他讲述一些人事细节，同样不理会武三思的频频冷眼乜斜。
这份热情自然也不是没有缘由的，昨日殿中神皇所表现出对永安王的喜爱，薛怀义自是看在眼中。今天士流参礼，这些人向来都不怎么看得起薛怀义，却想不到薛怀义今天就要在他们面前大出风头。
想到这一点，薛怀义自然是满满的恶趣快意，对于帮助他做到这一点的永安王自然也就更热情。
说话间，后方队列又响起一串骚动声，李潼循声望去，便见一名甲胄在身的白面将领正阔步向前班行来。那人神情冷峻，行走中视线始终盯住前班的李潼，眼神说不出凶恶还是阴鸷，总之就是令李潼倍感不适。
“这就是丘神勣。”
薛怀义开口稍作介绍，并将李潼拉得离自己近一些。
[color=#FF0000][b]0093 被甲登殿[/b][/color]

丘神勣行入班次，只向武家兄弟稍作见礼，对于其他人则视若无睹，转又立在前班后列。
彼此虽然不作一声，但李潼却能感受到丘神勣那阴冷视线始终凝望他的背后。班内诸众俱是章服在身，但却混入了丘神勣这样一个甲胄森寒的禁卫大将，气氛顿时也变得微妙起来。
“今日有神都士民参礼瞻仰神宫，需有金吾卫诸将士导行入大内，丘某因此才要参礼。”
薛怀义对李潼小声解释几句，并又拍拍他后背以示安慰道：“那悍徒所恃，无非旧功几种。王无需虑他怨望，且不说神皇恩赏喜爱，你与我并在一处，人情庇护，他就不敢于此礼日害你分毫！”
薛怀义说起这一番话那是底气十足，去年年尾丘神勣半路拦截向他示威，他自有旧怨在怀，但也多有心虚。可如今他却官居左威卫大将军，只觉得拼起权势、人势，都可不必再畏惧丘神勣。
“薛师亲我，我又何惧之有！”
李潼又向薛怀义道谢，且不说这和尚身份、心思如何，却是他来到这个世界难得愿意与他亲近之人，哪怕在强敌当前时刻都还愿意与他不避讳的闲谈，他心中也的确对薛怀义怀有满满的感激。
丘神勣甲胄至此，令前班气氛变得微妙。一些熟知旧事的紫袍大员们都不着痕迹与永安王和薛怀义站位拉开些许距离，天官尚书武承嗣若有所思的看了几眼李潼与丘神勣，转过头来，嘴角泛起几丝讥诮。
武三思这会儿则活跃起来，一脸和煦笑意行向丘神勣说道：“今日士庶参礼，宿卫职重，大将军无需依守班次，前班威立，也能震慑宵小。”
说话间，他就要将丘神勣引往前班前列，目的自然是要拉近这一对血仇的站位距离。
丘神勣闻言后只是微微摇头，说道：“多谢武尚书赏训，今日参礼，还是不可乱出仪仗。”
武三思碰了一个软钉子，也并不尴尬，又向丘神勣点头赞他知礼，然后便踱着轻快步伐返回班中，特意绕行过李潼身前，难得正眼去望并送上一个自以为灿烂的笑容。
对于武三思这幸灾乐祸的小人行迹，李潼也真是感觉无奈，只能迎着武三思的视线又送上一句默念的傻“哔……”。
又过大半刻钟，礼官降阶赞唱名号，群臣依次登殿。
听到那赞唱名，李潼才知队伍中居然还有两名宰相在列。其中一个鸾台侍郎任知古，另一个则是凤阁侍郎宗秦客。严格说起来，宗秦客才是宰相，但任知古还不是，因为宗秦客加授同凤阁鸾台平章事，而任知古眼下还没有。
唐代采取群相制度，严格说起来只有中书、门下二高官官才算是真宰相。中书令如今名为凤阁内史，门下侍中则为鸾台纳言，满员各二，这四人才算是真正的宰相。贞观末，尚书高官官左右仆射、即就是如今的文昌左、右相加平章事，这才同为宰相。
后来又有大臣加平章事、知政事、参知机务、参与政事及平章军国重事等名号，一应视为宰相，可以参事政事堂。
这其中，尤以武则天时期宰相最多，所以杀起宰相来也真是毫不手软。玄宗盛唐及以后，虽然多数时候仍是群相制度，但真正能够行使宰相权力的不过一二人而已。
这两人，李潼对宗秦客了解更多，不仅仅因为对方有个侄孙女婿叫李白，还因为宗秦客这个人乃是武周仓颉，则天文字主要便由其人创造并进献。
对于任知古，李潼就比较陌生了。但当听到其人几个官职中还有直崇文馆诸事，李潼心中还是不免一酸。
国朝六学二馆，崇文馆为东宫学馆，贞观年间创设时本名崇贤馆，高宗上元二年，他的亡父李贤被立为太子，崇贤馆避讳改名为崇文馆。如今馆阁犹在，需要避讳的那个人却早成故事人物。
一念及此，已经轮到李潼登殿。
他举步迈上殿阶，还是忍不住回头看了一眼后列班次中的丘神勣一眼，丘神勣此时也仍在凝望着他，两人视线一触即分，然后李潼便意识到自己终究还是心意难平。
此前的他，面对丘神勣的威胁，思考更多还是保命为主，但这一刻却有些拨云见日的明朗，只要你不能弄死我，我就要弄死你！各凭本领，各凭造化吧。
群臣登殿，再作参拜大礼。同样的场景，这一次李潼的位置却发生了显著的变化，位列前班，参拜之际也在偷眼打量殿上端坐的武则天，虽然仍有旒珠的遮挡，但也大概将他奶奶的相貌收入眼底。
在参拜过程中，有一个人非常的显眼，那就是甲胄登殿的丘神勣。殿上的武则天垂首望去，视线一触即收。或许是错觉，有那么一瞬间，李潼感觉到气氛陡地阴寒起来。但他也只是不动声色的完成参拜礼节，与众人一同归班列席。
之后又是礼官诵读长文，流程与昨日大同小异。祝酒乐响起之后，还是发生了一桩小变故。
一名绿袍官员越众而出，直趋向前，大礼再拜而后跪奏：“臣请奏左金吾卫大将军丘神勣章服不具、典会失仪，不宜居班，请退殿待议！”
此言一出，殿中气氛为之一凝，众人俱都下意识望向已经端坐前班席中的丘神勣。丘神勣则缓缓放下手中酒爵，避席而出，跪伏于殿阶前。
薛怀义这会儿还没有离席准备演出，见状后不免有几分幸灾乐祸，转头对同席的李潼低声笑语道：“此御史名王求礼，之前参我督造神宫奢靡，最是不通世务，今日丘某乱礼，他也敢直言弹劾，看来倒是憨直许多。”
李潼嘴角微作上扬算是回应，思绪却快速流转开来，同时望向殿上端坐的武则天。
丘神勣甲胄登殿，所为无非表明一个态度，原因自然是他们兄弟在大酺礼日上大出风头。
这一份恶意，李潼就算感受到，也根本没有能力去做回应和处理。这会儿他倒比较好奇，武则天不可能猜不到丘神勣的心意，不知她又会有怎样的反应？
至于那一位被薛怀义评为憨直的殿中侍御史王求礼，李潼对其倒是心生几分敬重，并默默将这个名字记在了心里。
殿中侍御史掌纠察朝仪，以卑参尊、正在职中，丘神勣被参之后，也要做出回应。
他脸上并没有什么愤慨或是羞恼，只是神态平静的顿首自陈：“今日神都士民参礼，卫中职事劳重，臣督事内外，无暇更易具服即登殿入参，失礼典章，叩请恩佑。”
其人虽在自辩请罪，但言辞中那种有恃无恐，就连李潼听得都眉梢暗跳。
御史王求礼很明显也不接受这个回答，还待要继续开口参奏，但殿上的武则天已经微微抬起手来：“诸礼典合，所为无非彰显朝廷恩犒，泽及内外。既非朝日礼仪，无需穷究微细。丘卿勤劳宿卫，当赐其分寸从宜，否则大酺犒问礼义何存？”
讲到这里，她又抬手一指中官，说道：“殿中审视分明，将军恪守职中，为臣如此，人主无忧。仗内具礼，赏此无忧。速备衣裙带履，导引丘卿入厢易服归班。”
神皇作此指示，中官趋行降阶，丘神勣也连忙叩拜谢恩，之后便在中官引领下出殿易服。殿中侍御史王求礼却还有几分不甘，但也有中官宫婢上前，请他出殿领赏。
李潼将这一幕看在眼中，心内也是大有感触，旋即便察觉到似有一道视线自上方落在自己身上，垂首抬袖稍作拭汗之状。
他心里并不怎么担心丘神勣这一番近似示威的举动，或许会让他奶奶对他再生疏远之想。
马屁已经拍出了，定位也已经很明确，武则天昨日刚刚接纳了他，如果今天因为丘神勣的一个示威举动便要再次冷落疏远，这根本不是武则天的作风。她要这么顾忌大臣的看法与态度，也不可能作到改朝换代那么大。
心里虽然有这样一份笃定，但也不必表现得有恃无恐，适当的软弱能够更加体现他的无害。
不过这一处理方式，也的确让李潼更生危机感，起码眼下来看，如果他家与丘神勣矛盾继续白热化乃至于达到公开的不死不休，他奶奶大几率是不会力保他家的。
武则天视线在孙子身上留顿片刻，没有什么明显的感情流露，之后便转移到了春官尚书武三思的身上，待见武三思仍是事不关己的浅饮细啜，眉头便微微蹙起，颇有几分失望。
昨日少王奏以“唯情活我”，得到武则天极大赞赏。今日丘神勣此态登殿，这是在示威于少王吗？武三思司掌礼事，即便其余不论，也不该让丘神勣如此登殿、更引殿中侍御史参奏！
[color=#FF0000][b]0094 大酺礼毕[/b][/color]

一场小插曲，以丘神勣得赐锦袍、卸甲易服归班而结束，典礼照常举行。
今日大酺用乐本来另有安排，但是由于昨日《万象》大曲太过惊艳，所以临时做出了改变，再演《万象》，同样获得了巨大的成功。
而且由于今日在殿参礼不乏国学馆阁学子，这些年轻馆阁学子们心计尚浅，感情流露要更加的热切、直接，歌行数遍之后，议论赞赏之声已经充斥于殿中。飞舞入破之际，更是满殿噪声，击掌喝彩不绝于耳。
李潼身临其境，作为《万象》大曲的主要创作者也是大感与有荣焉。唯一一点不美就是同在前班的丘神勣脸色越发阴冷，也让李潼实在不能放松心情感受喜悦。
原本昨夜准备几首应制诗的佳作准备今日宴上继续出出风头，也因为丘神勣那虎视眈眈的眼神而按捺下来，不敢过于忘形的表现自己。
比较让李潼感到意外的是，大曲结束后群臣应制为题，最终公推最佳一人居然是诗圣的爷爷杜审言。
杜审言时下官居洛阳丞，因导引神都士民而得于参礼，今日宴中可谓是上达天听、一鸣惊人，就连神皇武则天对其诗作都是赞不绝口，特赐锦衣。
李潼坐在席中，见杜审言神采飞扬的得意样子，心中也是颇有奇异感受，甚至冲淡了几分丘神勣所带来的危机感。他倒是不怎么想与杜审言搞什么诗文唱和，那张破嘴也实在不是做朋友的好对象。
大酺结束后，群臣依次退殿，薛怀义特意送李潼返回仁智院，途中则忍不住唠叨起来：“殿中诸众应诏和题，多夸美妙，在我听来，也实在是没有什么奇异可夸。”
薛怀义心情欠佳，是因为听到群臣赞赏大曲，往往只集中在前半部分的曲乐、歌辞，顶多是讲到飞舞入破的阶段。至于他自己苦心加戏的蹈舞献经，却少有人谈论赞赏。
原本李潼还怀疑薛怀义那献经唱辞是武则天授意添加，但在薛怀义抱怨中才知晓，原来是薛怀义的那个编经小班子的手笔，如此便也难怪曲辞那么浅白简陋、格调不高。
群臣不乐赞颂此节，一则有《万象》曲辞珠玉在前，这莲生献经曲辞意境实在不高，二则事情也过于敏感。
“文辞雕虫，不过声韵小技，凡人都能稍作置喙。薛师蹈舞献唱，所颂却是佛言玄异，世道又有几人能够洞悉于此，怯言而已。”
李潼随口恭维着，略一转念后便又说道：“昨日不曾在席亲观，今日却盛睹薛师宝相风采，真的是玄妙入极，让人心神失守，只恨言浅难赞。如此神异，大可独立成篇，只附大曲收尾，还是辱没了。”
听到永安王这么说，薛怀义稍稍失衡的心态才有所回转，又是笑逐颜开：“王也这么觉得？依你所见，我这蹈舞献经，能作《莲生》大曲？”
“如此若还不能，还有何者歌舞可夸？薛师若仍兴致不减，守义也愿拙才助力。”
李潼连连点头，他今日亲观大曲，越看那莲生献经越觉得别扭。
他创制《万象》大曲，是打算由宴乐向礼乐转化，最后的舞曲收尾却被薛怀义搞成这个样子，不如干脆剔除出去。恰好薛怀义也想要更加独立的存在感，那真是双方各取所需。飞天舞蹈之类，都可一并送给薛怀义，虽然惊艳，但却太花哨，肯定是不适合用在礼乐。
归程一路，彼此聊得尽兴，约定大酺结束之后，再回内教坊继续扩编新曲。薛怀义也不愿意附于尾后，再有那些负责编撰《大云经义疏》的僧众们也希望能有更加独立庄重的场合献经，依此再扩新曲自然皆大欢喜。
初九、初十两天礼日，李潼照常参加，算是狠刷了一波存在感。特别初十礼毕这一日，又有许多台省重臣参礼，对于朝堂那些紫服大佬，他也算是勉强认个脸熟。
初十礼毕退殿之际，李潼抢步出班，侧立御道阶下，向大臣格辅元作庄重谢礼。格辅元首倡建造慈乌台，可以说是他们一家人转机的一个开始，李潼对此也是铭感于怀。
随从参礼这几日，虽然都没能与武则天有什么直接的交谈接触，但李潼也一直在揣摩心意。
死了的李贤和他的三个遗孤，政治上威胁都不大，基于此武则天也并不介意这个亡子身后声誉有所好转。格辅元倡建慈乌台，这是实实在在的挽回声誉，如果李潼全无表达，那就实在太不近人情了。
如今的格辅元，已经不再担任肃政大夫，只保留有一个左散骑常侍的散阶。见到少王持礼甚恭，众目睽睽下他也不好回避，上前侧让回礼，又对少王说道：“大王才艺高雅，不辱先声，愿谨持勿失，无负恩宠。”
“长者德言，不敢背忘。”
李潼再作施礼，才退出阶外，等到格辅元行远之后，又在中官导引下离开此地。
永安王礼谢格辅元一幕，也被前后许多人看在眼里。
且不说旁人感受与反应如何，春官尚书武三思脸色更阴郁几分，他行到武承嗣身边，望着少王离去背影沉声道：“少王狡黠，好弄奇异取宠人情，参礼几日，誉望不弱，还是应该尽早除去！”
武承嗣闻言后冷哼一声，不满的望着武三思：“大势趋向，岂区区少王能阻？前日丘某甲装登殿，陛下已经大为不悦，李昭德参你失职，还是被我阻下。你身在此位，用心所在只重禁中几个闲流？”
“我、我只是一时失算……”
“一时失算？哼，今时局势、寸行寸进，神皇陛下都要步履谨慎，家门上下战战兢兢，能容你几次失算？”
武承嗣讲到这里，不满之色已经更加溢于言表，他今时今日的谨慎，也是被现实摔打出来。早在垂拱元年便登相位，但因台臣掣肘加上自己也没能进入状态，不久之后便被罢免相位。
如今武三思执掌春官部事，表现较之他旧年还要更加不如，完全的不知所谓，可是如今的局势较之往年又敏感紧张数倍。
前日傍晚神皇便召他训斥，丘神勣虽为肱骨，但毕竟是南衙大将，却在大酺礼日做出这种不合时宜的举动，落在有心人眼中，又会酿生出怎样的险恶思量？
“春官诸事，你既然无心过问，那也就不必多问，吩咐几个旧人审视周全。这也是神皇的意思，着你暂直史馆，细品故事，有所长进后，再来论事。”
武承嗣说完之后便拂袖而去，行出一段距离则嘿然一叹：“具位庸臣？这个少王，倒是有几分明识……”
武三思听完武承嗣的话，已是羞恼至极，但听到这是神皇的意思后，顿时僵在原地，脸色变幻不定，转首望向巍峨神宫，眸底已是按捺不住的犹恐。
万象神宫后寝殿中，连日大酺总算结束，武则天也是疲惫不已，归殿之后便早早入睡。
但也只是睡了两个多时辰便醒转过来，穿膳小作进餐，顺便听取宫官汇报事务，及至听到永安王致谢格辅元，她忍不住嘴角一翘，笑语道：“小儿倒是知礼，不负格某进言之惠。”
餐食撤下后，武则天又坐回了御案前，抬手翻阅起有关南衙诸卫的奏报事务，视线在左金吾卫大将军丘神勣名字上停留片刻，嘴角噙住一丝冷笑，将之放在一边，并提笔疾书：格辅元、凤阁侍郎、西京留守、拟三月行。
写完之后，武则天又默然片刻，举手示意宫婢上前将这便笺收入案侧端放的金匣中。又过一会儿，宠婢韦团儿自外间匆匆行入，连忙上前侍奉。武则天抬眼打量她几眼，突然发问道：“团儿年华几许？”
听到这个私人问题，韦团儿不暇细思便张口道：“婢子生在上元二年，虚龄已经二十有五。”
武则天听到这回答，脸上突然泛起自嘲一笑：“婢儿有福啊，这时年，我方入感业寺……”
饶是韦团儿平日不负应答的灵巧，听到神皇突然冒出这一句话来，一时间也是愣住了，片刻后才跌跪在地，强笑道：“婢子久从圣在，沐香怀馨、近日映辉……”
武则天听到这话后又笑起来，因为韦团儿这情急所言也是化引永安王《万象》曲辞，她幽叹一声说道：“永安王虽荒养禁中，却难得诗情生动，典雅洒成，倒是不像其父一味故纸叠堆、旧调陈铺。”
顿一顿后，她又说道：“说你这婢儿有福，也不尽然。若是生在寻常家院，这个年纪早该生儿育女，织造熟练，不像如今虚事久染、一业无成。近日往访尚宫处，问一问可有司掌事务待用，演习世务，不必一直痴憨事人。”
韦团儿闻言后又是一呆，跪在地上眨眨眼，泪水已经流落下来，抽噎道：“婢子自知痴愚可厌，只凭错爱度日，陛下终于醒觉，御前再也不能容身……”
武则天眉间本有倦色，听到韦团儿这泣诉声，却是忍不住乐起来：“内外多少才流，邀赏用事，渴求不得，只你这恶婢懒惰，浑噩度日，不求上进。罢了罢了，留你一身，损我英明。痴痴呆呆，怕也无别处可容。”
[color=#FF0000][b]0095 东宫旧人[/b][/color]

元月大酺礼毕之后，朝堂台省再次回复正常运作，无礼可参，李潼的生活自然也就归于寻常，没有了再在外人面前刷存在感的机会。
当然，终究还是有不同。如今的他，可不再是禁中一个可有可无的闲散少王，而是神皇亲口称赞的佳孙，存在感已经大为不同。
表面看来，一家人处境虽然没有太大变化，仍是生活在禁中仁智院，难与外人接触。神皇虽有犒赏，但也只是一些用处不大的珍物财货，实质性的奖励却几乎没有。
不过李潼对此也并不失望，他本就善用机会、狐假虎威，现在蒙上了这样一张虎皮，自然没有安分的道理。他心知想要有什么收获，那都是需要自己试探出来，这可不是什么攻略游戏，过了一关，奖励就会明明白白的摆出来。
人的主观能动性才是最重要的，武则天的喜爱、庇护仅仅只是提供了一个前提，如果自己没有本领将这一份眷顾变现，无非像武氏兄弟一样、终武周一朝只能给干姑父们捧臭脚，活得浑浑噩噩，死得糊里糊涂。
初七人日接连参礼，几天时间下来，李潼虽然以观摩为主，没有做出什么引人瞩目的举动，但心力耗损也是严重。初十礼毕之后，返回仁智院便蒙头大睡，一直宅了几天时间，只为休息并思忖接下来该要做什么。
其实元月还有一场典礼，那就是上元节。但这一天武则天驾临北衙玄武城，检阅北衙军众，并集南衙贲士组织军演，没有人来通知参礼，李潼便也只能蹲在仁智院听热闹。
上元节之后，新年的节庆气氛才逐渐消散，但对仁智院诸众而言又是一个新的开始，旧年门庭冷清一去不返，每日访问礼拜者络绎不绝。
这些琐细杂事，自有亲长处理。闲下来之后，李潼心情复又蠢蠢欲动，每天摩挲着腰际那个小金龟，总想往玄武门去逛一逛。
即便不考虑未来更长远的算计，眼下丘神勣所带来的威胁仍然悬在头顶，李潼是真的很想在北衙禁军方面打通一条交流的渠道。如去年那个与他私下联络的百骑军士郭达，此前不敢接触，现在倒是可以试着稍作交流。
可是他这里一个念头刚刚生出，旋即一个消息传来便让他打消这个念头，那就是武则天任命其堂侄武攸宜担任右羽林将军。
此前明堂侧厢冲突，李潼是不怕武三思与武攸暨，但那是因为明堂的特殊场景。可是得知武攸宜入掌御林军后，他便在心里明智的将玄武城划作暂时的禁区。
玄武门可不只是一道宫门那么简单，而是有着军营、马厩、城防等一系列配套设施的军城。在这座军城发生什么事情，外人是很难得知，李潼没事去那里溜达，武攸宜要栽赃他那太简单了。
现在的他，是仗着他奶奶那意味深刻的眷顾以及身在大内这一特殊场景，可以暂时不必忌讳得罪武家。但非要跳到在人家眼皮底下搞小动作，那就是找死了。
不能前往玄武城，于是李潼便悲催的发现，他仍然还是只能往内教坊去混日子，甚至内文学馆都不宜多去。因为内文学馆太靠近南衙，右卫武攸暨就活动在这片区域。
认识到这一点之后，李潼不乏气苦，觉得整个世道都在刁难他。在外有左金吾卫丘神勣虎视眈眈，在内有武家兄弟围追堵截，他这是能量不大、仇人不少，而且还都是掌兵大将，以至于他危机感空前爆棚，只觉得人身安全都全无保障。
活动范围被锁死、不能扩大，又不愿在仁智院待着浪费光阴，他奶奶还忙着谋朝篡位、没空搭理他，李潼也只能臊眉耷眼继续往内教坊去，继续帮薛怀义编他的《莲生》大曲。
考虑到自己这四面楚歌的处境，在前往内教坊去的时候，李潼也是学他姑姑前呼后拥的仪仗。
大酺刷出存在感后，尚宫局与司宫台对三王也不敢再小觑，诸导引、掌扇、步帐人员一应配给，以他一品郡王的身份，前呼后拥二三十人不算逾礼。再加上李光顺和李守礼同行，前前后后四五十个随从人员。
当然，李潼也不奢望这些宫婢、宦者们就能保他周全，无非前前后后多安排一些目击证人，让他后姑父武攸暨不敢借着职务之便对他动手动脚。
这礼后第一次出行，那金龟符提供了极大的便利，不必再折转道途，路程大大缩短，前往内教坊只用了半个多时辰。
一众人浩浩荡荡抵达，早有内教坊诸直事人员长立坊外迎接等候，与年前第一次来内教坊的待遇不可同日而语。
“得健足奔走来告，坊中奴等满怀欢欣，都渴大王训教日久……”
宦官杨绪趋行上前，未及顿足已经扑拜在地，更是膝行上前捧住李潼两脚靴子以额头相抵。
李潼被杨绪这过分的热情与卑微搞得很是不自在，正待抽足挣脱，坊中其他管事又都纷纷上前见拜，一阵人声杂乱，久久不息。
李守礼这会儿得意洋洋，念及前后迥然不同的待遇，哈哈笑道：“你们这些坊吏短视，旧来我兄弟出入，只作无物，却不想后来非我兄弟勤策，哪有后来夸美余事……”
此言一出，在场诸众俱都神色讪讪。李潼则没好气瞪了李守礼一眼，这种想法放在心里美一美就好了，说出来都不够丢人的。他们兄弟好歹王爵在身，在内教坊再怎么抖，那也是威风有限。
但也不得不说，内教坊诸众这一份过分热情，除了窥望圣意恩眷之外，对永安王也真是由衷佩服。
武德年间，内教坊初设还是按习雅乐庄重之地，但后来随着俚俗浸染，定位越来越模糊，虽然仍挂靠于司礼寺下，但渐被视作卑贱场所。
永安王今次于内教坊扩编《万象》大曲，盛演于大酺典礼前后，内教坊诸众也因此获益良多，形象得有大大提升。
像是李潼惯用部头康多宝，原本仅仅只是一名乐部部头，却因为在编曲过程以及参礼献乐中的表现，被正式授为太乐坊宫教博士，并得到一个将仕郎散阶。
虽然太乐博士不属在品的官学博士，但从乐工升为博士，正常途径都需要苦熬十几二十年的光景。至于将仕郎这一散官，对于乐户贱籍而言更是一次质的飞跃！
另一部头米白珠，也得授流外五品的典事，这会儿见到永安王，更是乐得髯须、毛发直颤，恨不能五体投地以表达自己的感激与恭顺。
听到这几人各述所获丰厚，再想到自己被逼得走投无路、只能再回内教坊混日子，李潼觉得他又要酸了。
不过即便是酸，也应该归为幸福的酸吧，这些人因他受惠，勉强也算是他的小班底了。别看你们现在笑得欢，等段时间要是我被陷害，你们要做好切腹证我清白的准备！
一众人闹哄哄的将三王迎入坊中，受此氛围感染，李潼心情也好转一些，随口吩咐一些扩编新曲的准备事宜，便与两个兄长入直堂闲坐。
待到诸众各自散去，宦官杨绪又谗着脸趋行上前，扑通一声跪倒在地，压低声调说道：“此前人多眼杂，诸事不敢细陈。此前出入因有怠慢，奴至今思来忧恐欲死……”
“免礼罢，闲来走戏，谁又乐意听你厌声。”
李潼摆摆手，有些不耐烦。他此前是腹诽得势了要把这宦官再骟一遍，但也只是噱念，而且说起来，这个杨绪对他们兄弟还算恭谨，内教坊别人都不愿搭理他们的时候，唯此人应酬奔走，犯不上没完没了的计较。
杨绪闻言后却不起身，语调更变得悲戚起来：“大王自是宽宏大量，不追草芥疏悖之罪，奴却不能自恕，昼夜煎熬，并走告门义阿耶。阿耶知我触犯贵胄，连日怒斥，并请座前告罪，求大王施恩一见。”
李潼听到这话倒好奇起来，抬手道：“召你阿耶入此吧，可以见一见。”
杨绪闻言后又再拜告谢，然后才膝行退出，不久之后便躬身引领一名绯袍的老年宦官行入进来。
太监自然不可能生儿子，但却可以收干儿子，甚至到了唐中期宦官势大以后，五品以上中官可以收义子一人并继承荫禄，也算是身残志坚，传承香火继嗣的意志很顽强。
那名老宦官被杨绪搀扶进来，其身后还跟着另一个膀大腰圆的壮汉，如果不是因为身穿宦官服饰，李潼还以为或是禁军贲士，但就算是禁军贲士，都少有如此英武。
但很快，那个老宦官叩拜声又让李潼大感吃惊：“门仆杨冲，拜见三位大王！”
虽然宦官就是帝王家奴，但这所谓门仆可不是能够随便称呼，听到这老宦官如此自称，堂上三王俱都齐露狐疑。
杨绪见三王面露疑色，连忙上前解释道：“天皇仪凤年间，阿耶曾恭事内坊。”
听到这话，李潼才有所了然。内坊便是太子内坊局的简称，而太子内坊局于东宫便类似禁中内侍省，难怪这个老宦官以门仆自称，原来还是他亡父李贤的东宫旧人。
[color=#FF0000][b]0096 勇宦杨思勖[/b][/color]

武后执政时期，宦官始终势弱。
禁中内侍省，如今名为司宫台，长官内侍监品秩从三品，但四品以上中官不设，正五品下的内常侍便是司宫台长官。
中官又品秩卑下，哪怕是五品官秩也没有服绯的资格。譬如杨绪这个内给事，本来已经是中官从五品下，但入事内教坊后，太乐署直接一个流外五品的典事就给打发了，中官之式微卑贱可见一斑。
杨绪这个干爹杨冲居然能服绯，意味着他不仅仅只是五品的内常侍，而且还是通判司宫台事的大宦官，放在玄宗朝，那得是高力士一个级别的，可惜错生了年代。
手里没有权柄，说话自然没有底气。这个杨冲六十多的年纪，虽然已经混成了司宫台有数的几个大佬之一，但是因为干儿子杨绪得罪了少王，还是要舍去老脸乃至于攀引多年前的故事，希望能够求得少王原谅。
李潼本就没有追究杨绪的意思，待听这个杨冲自陈居然还是东宫旧人，不免又是大生亲切感，便请这个老宦官落座席中，顺便聊一聊故事。
杨冲已有几分老眼昏花，眯着眼打量三王片刻，不知是作态还是真的有感而生，眼望李潼竟有几分泪眼朦胧：“大王神貌，几拟先王，老仆荣幸，还能再瞻风采……”
李潼闻言后，脸色顿时一黑，实在不想继续这个话题，前不久还险些因为这个送命呢。如果有的选，他是真不想长得像他爸爸。
不过这个杨冲旧事东宫还能免于牵连，又波澜不惊在禁中混到司宫台内常侍的位置上来，自然也是人老成精，不会深入太敏感话题。
他很能揣摩三王兴趣所在，坐下后便聊起一些旧年东宫人事琐细。但李潼更好奇还是这个杨冲自己的经历，偶尔发问，一个老太监的风云一生很快就了解大概。
按照这个杨冲自陈，其人贞观年间便已经入宫，从内宫杂使做起，并在仪凤年间供事太子内坊局。如果不出意外的话，这个杨冲大几率也会随着李贤的被废遭受波及，或死或刑，或是卑事杂役了此残生。
但是这个杨冲有一点特殊，按照他自己的说法：“老仆本神都闾里野人，旧年国朝建业，有洛阳鹰匠走散，入为乡邻，因习饲鹰戏法，旧时调露年间，裴大将军走击突厥，天皇因召匠者随军捕捉凶禽以充鹰坊，老仆因是随军……”
听到这里，李潼对这个杨冲不禁刮目相看，难怪能免于废太子的波及，这老太监居然还懂得玩大鸟！可见人该有一技之长，走投无路也能绝处逢生。
这个老宦官履历的确丰富，并不只是在禁中熬资历，先是作为捕鹰杂使跟随裴行俭大军出征突厥，后来干脆留在边地数年之久兼事牧署。边疆养了几年的马之后，颇积事功，后又在光宅年间返回神都禁中，得授内常侍，成为司宫台的红袍大佬。
听完杨冲自述身世之后，且不说李光顺与李守礼的惊叹连连，李潼只觉得自己心态崩得稀碎。他堂堂一个穿越者，论及人生精彩程度，甚至还比不上一个土著太监！
瞧瞧人家，捕鹰玩鸟，种田牧马，弓刀建事，虽然没有了男人该有的标志，但这才是一个男人该有的人生啊！
抛开这些噱念，李潼只觉得这个老太监杨冲真是一个大宝藏，且不说职权如何，单单其人生履历、见识经验，若能尽数了解，满足好奇心之余，于他也能有极大裨益。
“常侍经历内外，兼事诸业，于国积功，堪称耆长！小王等虚尊寡识，日后难免访问，还请勿辞。”
对于有本领的人，李潼向来心存敬重，对于这个老宦官也是非常的客气，移席就近，笑语说道。
对于少王礼貌，杨冲也是受宠若惊，半避于席外连连拱手道：“卑贱奴仆，岂敢承礼。大王不厌卑鄙，老仆恭待走唤。”
眼见这个杨冲如此态度，姑且不论宦官这一群体名声好坏，李潼对其都是好感大生。
外朝那些廷臣们政治前景与途径都很多，对他们李唐宗王多是敬而远之，而且外廷人事纷繁，牵扯诸多，李潼就算想撩都还顾忌重重，还未必能撩得动，远不如内廷宫官这么方便好上手。
杨绪见自家干爹与少王相谈甚欢，也是彻底的松了一口气，便又上前说道：“大王尊贵体格，志趣宏大，或厌烦日常琐细滋扰，杂务都可吩咐仆等，助养清趣，也是仆等荣幸。”
听杨绪这么说，又见其义父杨冲也是一脸附和的点头，李潼越发有感于宦官群体在武周一朝前后权力分配格局中的失落与卑微。
这大概就是老天爷饿不死瞎家雀，武则天那么一个权欲旺盛又手段高超的人，终究也是不能将权力的分配面面俱到，逼得宦官群体们不得不豁出命去搞革命，也让她的儿孙们得有些微折腾的余地。
他大约能够想到这个杨冲为何求见自己，除了替他干儿子认错之外，大概也存了要搭上他家这条线的想法。而他也的确需要这样的人，将得自他奶奶的所谓圣眷，逐步变现化作切实可控的力量，积攒下来待时而动。
略作沉吟后，李潼很快想到吩咐交待，然后便又笑道：“近日恰好有事需请托司宫，有中官名苏延嗣等诸人，我想调入舍下遣用，有劳常侍视问。”
“大王所嘱，老仆谨记，一俟有讯，即刻走告。”
杨冲闻言后，连忙恭声应下。
他今日来见三王，的确正如永安王所想，替干儿子道歉还在其次，主要还是想结好三王。
李唐宗室凋零，当今圣人幽居难见，他们这些宦者中官，存在意义便是攀附主上，三王特别是永安王于大酺礼日深受神皇陛下赞赏，能与之结下一份良缘也算是窥察上意。
杨冲自己混到司宫台内常侍的位置，人生可谓是达到一个巅峰，没有了什么可见的进步空间。
但他膝下如杨绪这样的义子不少，彼此之间的关系既可以说是干亲的香火情，也是一层上下的统属，同为禁中鹰犬走狗，有主人和没主人，感受自不相同，团伙内部的凝聚力也不一样。
或许禁中其他中官头目还在犹豫嗣雍王一家前景仍不明朗，但杨冲本身就有军旅从戎的果决，对李唐法统又存忠义，再加上旧年从事东宫的情谊，当然也少不了干儿子杨绪对永安王诸多赞美的劝说，便果断出面示好。
李潼交代这几名宦者乃是早前与武三思发生冲突时在场的中官，本来已经叮嘱薛怀义稍作关照，但料想薛怀义不会对这种小事上心，现在既然有了这一层便利，不如将人召到自己身边听用，让他们免于被武三思报复。
这一层缘由，他没有多做解释。类似杨冲这种老太监，为人做事自然不失谨慎，届时肯定也要仔细打听。
这件事不大，毕竟彼此刚接触，远谈不上什么默契和交情，也难性命相托。所谓东宫旧人，只是打开话题的一个由头而已，不可当真。通过这样一件事，李潼也是表达自己仁厚念旧，惠及庶下，不负于人。
聊完了这些话题，李潼视线又忍不住落在跟随杨冲入堂的那一名年轻宦官身上，实在是太过魁梧，让人印象深刻。
刚才几人拜见，李潼诧异于杨冲自陈，没有留意到这宦者名号，现在便抬手一指恭立于杨冲席后的年轻宦者，笑语道：“这一名健力，真是孔武难得，英姿罕见啊。”
杨冲闻言后便笑一笑，脸上也流露几分自豪，抬手示意年轻人上前，那年轻宦者上前叉手躬身道：“仆名杨思勖，多谢大王赞赏。”
杨、杨思勖？
李潼听到这话，顿时瞪大眼，身体也忍不住由席中半立起来，待见几人疑色才又干笑道：“家门旧有健卒也名思勖，缘数巧妙，让人失态。”
他神态虽然尽量淡定，但心情却绝不平静，视线频频望向魁梧的杨思勖，那种想要将之招揽的冲动简直比去年见到钟绍京时还要更加强烈。
“小儿拙壮痴呆，竟能与大王伏此前缘。”
老太监杨冲将永安王神态变化收入眼底，嘴里打着哈哈，心内却在思忖，他看看自己这个干儿子，片刻后又起身说道：“这孩儿愚鲁迟钝，诸技无成，能夸者几分薄力堪驱，常患他不能自养，斗胆荐为大王驱使，不知大王肯否收留？”
李潼听到这话，那真是心里乐开了花，几追早前明堂厢殿被他奶奶赞为佳孙，只觉得这些太监们才是他们李唐最忠诚家奴，外间那些对他们兄弟们冷漠的廷臣们都是狗屁！
他也从席中立起，上前拍拍杨冲手臂，笑语道：“且不说我本就喜爱健勇少壮，老翁能深衔旧义，走拜故庭少郎，所荐人力，哪有推辞的道理。”
杨冲闻言便一拍干儿子杨思勖肩膀说道：“劣奴还不快拜谢大王收留！”
[color=#FF0000][b]0097 壮力当赏[/b][/color]

李潼越来越觉得，内教坊这禁中不起眼的偏僻所在简直就是他的福地，实在是不能再满意了。
特别是在看到刚刚收入麾下的宦者杨思勖恭顺的站在自己身后，他心里甚至恨不能现在就领着这个太监中难得的大杀器去捶死他奶奶。
老太监杨冲通判司宫台事，杂务众多，示好少王并送出一个干儿子后便告辞离开。此刻堂中只剩下三王并杨绪在内的一众内教坊人众，当然还包括被少王炽热眼神瞥得有些不自在的杨思勖。
李潼也明白他眼下的欢喜真是有种穷人乍富的小家子气，但是看到杨思勖，就是忍不住的乐。
原本他还觉得杨绪这个死太监没啥培养价值，却没想到这个家伙这么能搞关系，引出一个司宫台大太监的干爹还不止，居然还有一个干兄弟叫杨思勖！
且不说未来杨思勖未来威震边疆的霸气，眼下李潼最看重还是这个太监的卓越武力。他近来本就困扰于被南衙北衙禁军合力困在禁中，人身安全都无从保障，出门转悠都得壮着胆子，没想到转头就得了杨思勖这样一个太监悍将贴身跟随。
由此李潼也越发感慨舔好他奶奶真是好处无限，要钱有钱，要人有人。
此前他们兄弟处境尴尬，出入内教坊多次，死太监杨绪也没暴露出他还有这一层人脉关系。结果在大酺典礼拍好奶奶马屁后，这太监马上就拖家带口来拍他马屁。
原本他还觉得他奶奶监守自盗他们李唐江山行为恶劣，可是现在心里就很平衡了：你能监守自盗，我也能挖你墙角，现在才哪到哪，咱们祖孙就斗命长！
“二兄不是常困没人陪你角力对练？现在就有勇武中官陪你练一练。”
杨思勖武力值有多高，终究是耳听为虚，李潼自忖他未必能掂量出来，视线一转便怂恿李守礼上去试一试。
李守礼听到这话，顿时满脸跃跃欲试，自席中长身而起，绕着杨思勖打量一番，口中啧啧赞叹：“真是少见的英壮中官，你会不会军戏角抵？”
“下仆身宽体肥，少于灵巧，倒是随阿耶习技几年，但实在不敢冒犯大王！”
杨思勖远不像他干哥哥杨绪那么狡黠灵活，加上并不知少王脾性如何，因此分外拘束，跪地回答。
“既习技艺，那就好说。至于能不能冒犯到我，还是要看你本领如何！”
李守礼催促杨思勖站起来，自己已经甩开外袍，摆起架势，待见杨思勖已经立稳身形，当即便大吼一声，虎扑上前。
杨思勖一脸的局促无奈，转头望向他干哥哥杨绪想要求得指示，但是雍王已经冲了上来，将他环腰一抱，他闷哼一声，下意识要挥臂落下，但见杨绪猛地摇头，又忙不迭举起两手，任由雍王环抱他腰际哼哧哼哧的发力，魁梧身躯只是纹丝不动。
李潼见状，已经忍不住高声喝彩起来。
李守礼虽然与他同岁仍是少年，但久来生性好动，也是一米七出头的大小伙子，往常李潼与之对练，这小子真发起狠劲来弄他一下，能痛得他几乎背过气去。
可是现在眼见李守礼脸红脖子粗的发力，却如蚍蜉撼树一般弱小，杨思勖虽然没有表现出什么角抵技艺，但能在大力冲击下岿然不动，可见绝不是虚有其表的样子货。
“嗬、哈……”
厅堂中回荡着李守礼发力怪声，如此僵持十数息，杨思勖才无奈退了两步，但脚步仍然稳健，可见是主动让步，怕少王恼羞成怒。
逼退对方两步，李守礼也有几分力竭，有些丧气的瘫坐在地上，学着李潼日常举动、抬手对杨思勖高高竖起大拇指表示佩服：“健仆真是好壮力，能在我扑击下如此稳健，你还是唯一！”
李潼听到这话顿时笑出声来，什么叫输人不输阵？这么一说，李守礼好像勇冠三军，禁中无敌一样。
他低头在身上摸索片刻，却发现身上没有适合打赏的器物，抬手抓过李守礼外袍，摘下两粒坠压袍服的金珠，抬手抛向了杨思勖：“壮力当赏！”
杨思勖探手一捞，金珠入手后却跪下来两手托起：“下仆、下仆……”
“大王雅赏恩惠，领受即可。门仆畜养，阿耶荐用敬事大王，性命本就恩主家私，或刑或赏，有你推辞的余地？”
杨绪上前训斥杨思勖一声，又忙不迭趋行扶起李守礼，转又一脸谄笑的望向永安王。他是看出来今日安排大投永安王喜好，补偿旧日劣迹之外，或还能有几分邀赏余地。
李潼心情大好，以至于望着皮肉肥白松弛的杨绪都觉有几分眉清目秀，见杨绪如此神态，便笑语道：“此前阔制新曲能夸美礼日，杨给事勤劳尽力也不可忽略。”
一如他奶奶只是夸他一句佳孙，他便能收得许多利好，此前访而不得的人、物都纷至沓来。
现在他夸这个杨绪一句，本身就是一种犒赏了，对方能凭此活动争取什么利好，也是各凭本领。至于更具体的犒奖提携，且不说他根本不知这些卑品庶众得进细则，也没有必要躬亲琐细。
杨绪闻言后，也是乐得眉开眼笑，至于心里转着什么样的念头，那就无需细表了。
意外收得杨思勖这样一个宦官悍将，虽然忠诚度还有待培养，但李潼有的是时间。
此前身在禁中只觉得苦闷，可是现在确定获得他奶奶的包庇之后，他也不怎么热衷谋求外出了，毕竟外边疾风骤雨、诸多险恶，远不如禁中悠闲度日，顺便搜罗一些他奶奶看不上的边角料，初步组建起一个自己的小班底。
杨思勖的出现，又给李潼一些启发。
他眼下处境虽然有所扭转，但仍然没改小胳膊小腿的处境。无论是安身立命，又或抢班夺权，手里掌握一支忠诚可靠的军事力量才是根本。
这个道理谁都懂，正因为谁都懂，所以兵权在任何时期、任何年代都是最敏感的时代焦点。
他现在这种处境，想在南衙北衙搞什么小动作，那是找死无疑。唯有边缘渗透、非常规的发展，才能谋求一二侧面突围、弯道超车的可能。
略作沉吟后，李潼便又吩咐杨绪道：“薛师嘱我编新佛曲，他是爱极飞舞技艺，稍后转诉太乐署，多选寻橦健卒入坊待用。”
寻橦伶工对于膀力有很高的要求，在不能直接豢养军卒武士的情况下，这些乐工中的健力者便是李潼眼下能够接触且组织起来的最好人力。而且这些乐工例数贱籍，不起眼是一方面，另一方面就是更好控制。
李潼也不指望短期内就组织起一批敢打敢拼、敢跟随他搞宫变的亡命徒，他现在也没有发动宫变的需求，但总是有备无患，有没有成果还在其次，主要还是试探、磨练，增加一些经验为主。
少王本身已经不容小觑，再加上有薛怀义这一名头，对于永安王的吩咐，杨绪自然满口应是。
李潼也不是只借势不做事，虽然薛怀义也没有催促，但他还是先将佛曲小作框架，提供几个备案供其选取。
彼此也算有了交情，薛怀义前几天还派人通告言是出了元月便要正式起筑慈乌台，李潼自然也要投桃报李，帮助薛怀义风光献经。
李守礼对杨思勖表现出了极大的兴趣，李潼构思佛曲的时候，他便缠着对方讨论角抵技巧。至于长兄李光顺，李潼短期也不打算让他再去内文学馆，不如留在内教坊帮他编曲。
如此在内教坊混到将近傍晚，三王才起身离开。途中李守礼眉飞色舞，拉着李潼说道：“杨九实在壮力难得，巽奴你也无需健力驱用，就让他随我游戏吧。”
李潼闻言后想也不想便摆手拒绝：“娘娘本就不喜你浮浪游戏，阿九日后只随我左右，闲来可以敲打一下你的躁气，日常你是不可纠缠他。”
亲兄弟也得明算账，好不容易招揽到这样一个悍徒助力，哪能丢给李守礼天天肉搏培养感情，要不然日后家业混大了，你们俩玩意儿到底用还是不用？
他也转头叮嘱杨思勖：“阿兄浪性顽戏，他若强要纠缠，不妨狠力敲打，留下伤痛安养舍中，太妃也不会责你。”
杨思勖闻言大汗，不知该要怎么回答，只是缩着脑袋紧跟在永安王身后，他也实在不敢与少王忘形游戏。
太监好结干亲，虽然没有什么血缘关系，但他们彼此之间长幼行第仍是有序，这大概也算是一种自欺欺人。通过与杨思勖闲聊，李潼才知老太监杨冲干儿子就有二十多个，杨思勖排行第九，李潼便也直接行第称之。
返回仁智院后正值晚饭时间，李潼用过晚饭不久，又有访客到来，正是前掌直徐氏。
[color=#FF0000][b]0098 禁宫隐细[/b][/color]

由于三王在大酺礼日大出风头，与其一家有关人事也都发生了极大的变化。
徐氏今次来访，又有了一个新的身份，她已经由司灯处典直再次升官成为司苑女官。禁中女官分六局二十四司，下设典、掌诸众，一司女官已经可以说是女官群体中的真正高层人物。
对于徐氏的升迁，李潼也为其感到高兴：“旧时掌直院事，便知徐司勤恳缜密，如今再加重职，足见尚宫诸众典序分明。”
徐氏闻言后便自惭一笑：“贱妾愚拙，只当大王错赏应当。今次能得升序，全凭旧事大王的余惠提携。任劳不问轻重，只盼能恪尽职守，不让人笑大王门仆愚钝。”
禁中二十四司，司苑处不算极好去处，但徐氏能够在短短半年时间内从一个荒院掌直连跨几阶，成为从六品的女司，也实在是羡煞旁人。这一份机缘何来，她自然很清楚，对于永安王的感激也的确是发自肺腑。
升迁之事小作交代，徐氏转又神态庄重说道：“大王礼日邀得神皇嘉赏，也真是苦尽甘来。可恨外间丑恶贼心不死，仍要存心加害！上元例日出见门亲，妾之拙夫竟阴言道我，盼我能助丘贼构陷大王……”
李潼听到这话，面色又是一寒，只是示意徐氏继续说。
“狗贼恶极，威逼利诱，多有宫官家人受其骚扰。妾近来慎查，已知宫官数人受其利诱，家中闲子或蒙荐入为仗内宿事，录名在此，供大王审用……”
说话间，徐氏便从袖里抽出一份名单摆在了案上，并又说道：“为搜罗狗贼罪状，妾也曲结名录几人，他阴结宫众，多问大王旧病前后事迹，恐有奸谋在酿，大王不可不防……”
李潼闻言后，心绪又是一沉。他常年生活在禁中，日常行为举动想有大错也难出，唯有死而复生一事涉于神异，想要抓什么罪名把柄，由此入手最合适不过。
但丘神勣这些举动，总体还在他预料之内，烦躁是有，但不至于因此惊恐。
外臣想要在禁中遥控操作什么神异厌胜的罪名，谈何容易。而且大酺礼日后，随着武则天再次申明建造慈乌台，他的死而复生在一定程度上已经获得了他奶奶的忽略、容忍。
丘神勣这些操作，不会给李潼带来什么大的麻烦，反而他这种大肆阴结宫官的举动，是真正触犯了武则天的忌讳。
不过现在，李潼想凭徐氏搜罗这些罪证便搞掉丘神勣，也没有可能。这种层次的大臣，而且还是关键的掌兵大将，他们落马与否，真的跟他们有没有罪关系不大。
初八礼日，丘神勣甲衣上殿，看起来似乎只是失仪的小罪。但事后李潼细想，觉得单单这一桩，他奶奶真要认真追究的话，就足以要了丘神勣的小命。
如今永昌元年，距离武周代唐满打满算一年多的时间，甚至不排除在今年就已经有了具体谋篡计划，但武则天面对的阻力仍大。
在这种情况下，丘神勣作为武则天心腹大将，居然执迷旧怨而做出乱礼挑衅的举动，其嚣张跋扈已近失控！
一旦被那些不愿武则天踏出最后一步的大臣把握到且加以利用，就会给武则天的履极之路带来极大的麻烦。
但即便如此，武则天仍是打个马虎眼，非但没有追究，反而加以奖赏。可见这一时期，丘神勣是其后续布局的重要一环，只要不是犯了什么不可饶恕的过错，武则天都不会轻易将其放弃掉。
阴结宫官，窥探禁中少王形迹，这对武则天而言真的只是一件小事。但若是打探皇帝李旦一家，那么丘神勣就必死无疑了。
虽然有这样的认识，李潼也不敢借此做什么栽赃，否则他真的是嫌命长，是比构陷他四叔李旦还要更加不可饶恕的罪过。
“狗贼虽穷凶极恶，但想恃其凶威加害神皇庇下亲众，可见心窍自迷，亡期不远。”
就像是日常生活的两口子，终日大吵大闹，但还能勉强凑合组织一个家庭，床头打架床尾和，但长此以往终会到达一个临界点，屁大点事便彻底的分道扬镳。
李潼并不清楚除了针对他们一家的问题之外，丘神勣还有什么别的猖獗举动，但也能看得出眼下的丘神勣是在疯狂试探他奶奶的忍耐极限。
现在的他，自然不具备抗衡丘神勣的硬实力，但他有一点优势是丘神勣没有的，那就是他的无害。他奶奶可以放心将他圈养在禁中，丘神勣就是栅栏外一条疯狗，龇牙咧嘴就是无可奈何。
此前李潼忧心是他们一家对他奶奶而言可有可无，也没有什么格外关照的必要，可如今他已经是内外咸闻的神皇佳孙，如果还被丘神勣轻松干掉，他奶奶不要脸的？
听到少王笃定言语，徐氏也安心许多。
虽然她丈夫趁着相见的时间里发力劝说，但她正是因为不被夫家相容才又不得不返回禁中，彼此间已经没有了什么感情。如今她在禁中也是水涨船高，自然也不会背叛永安王。
讲完这些，徐氏又看一眼侍立于门外的壮汉杨思勖，眉间隐露思索，开口问道：“大王何时将这异貌阉奴收在舍下听用？”
李潼闻言后倒是一奇，笑语道：“徐司也识阿九？”
徐氏摆手轻笑道：“我只知他似是司宫台杨老翁义子，听人戏笑餐食半羊，诸宫司凡向司宫台召用人力杂用，都要点名不用此人，实在给食不起。如果不是拜在杨老翁门下，这大腹阉奴怕是早就饿死掖庭了。”
李潼听到这里，已经忍不住乐起来，难怪杨冲那个老太监见自己流露兴趣便将干儿子塞过来，想是也被这个干儿子吃怕了。
一想到这样一个开元年间威震南域的宦官猛将居然还有这种饱受冷眼嫌弃的黑历史，李潼噱笑之外，不免也是伤感自身。
“内教坊一直案同是杨冲义子，旧事疏忽不能自恕，请杨冲出面见我。我见其随从威武，就留用身边。”
如今徐氏也算心腹，李潼便随口解释几句。
徐氏闻言后便冷笑起来：“那杨老翁几分薄面，也敢自卖大王座前？大王自无需与这些卑流计较，之后妾入司宫台，教他尊者不可轻忤的道理！”
“小事罢了，无谓纠缠不休。”
李潼摆手表示不计较，对于这一时期的宦官之卑微又有一个新的认识，徐氏不过一名司苑女官，都敢不将杨冲这样的司宫台大太监放在眼中。
徐氏却颇有几分主辱臣死的刚烈，仍是忿忿不平：“那杨冲也是禁中老人，竟觉进用一义子便能全偿旧错，仍是大失分寸！禁中诸多卑浊，大王自然不知，那杨冲看似淳善，心肠也是狠恶，他多收义子分布宫门之间，选作谒者、典引、给使、走卒，宫人凡有物货输送，过半都要受其索贿，私下恶称‘扒皮老翁’……”
她言之忿忿，想来旧年也是多受盘剥。
李潼闻言后倒是微微瞪大眼，果然看人还是不能只着眼方面，那杨冲在他面前谦卑知礼，没想到也有鼠道横行的一面。
不过听到徐氏说杨冲居然也能掌握一部分沟通外界的渠道，他一时间倒是动了心，虽然短期内他没有离开禁中的计划，但也深知不能一辈子留在禁中，有了杨冲这一条渠道，倒是可以好好利用一下。
起码，他奶奶赏赐给他的那些财帛，留在仁智院里实在没啥用处，不如运输出去搞些产业。杨思勖这种猛人一顿干掉半头羊，未来这样的人养多了，也是一个负担，还是得有自己一个小金库。
于是他又问起徐氏那个小姘头苏郎在外经营邸舍情况，徐氏便又正色答道：“几月来外输财货七八万钱数，苏郎已在洛南坊里赁押邸舍一座。往年岁数，这些钱数置业有余，但近来坊野流传朝廷将要大迁关陇民户入洛，神都坊野高户也都吝于售产，典买不易……”
李潼闻言后，心中顿生奇异之感，没想到魂穿千数年，要搞点小买卖居然还要受困于古代这些房地产炒家。
徐氏所说的迁民政策，李潼也有印象，武周时期大量外州民户被迁入河洛安置，特别关中地区更是多达几十万户之巨，这也是武则天时期意义深远的内政国策之一。
李潼眼下也算是财大气粗，再想到未来河洛之间人口只会越来越多，购置产业越来越不容易，之后武周革命、家产重组，他也不清楚自己能够占股多少，于是便也不再斤斤计较。
“院中多积物货，稍后徐司再领取一些输送于外，租赁总是不如固有。”
听到永安王吩咐，徐氏便笑起来：“大王何须劳动私库，杨老翁诡道久占，积货不知多少，也是惹人窥探。想来也是因此，急于靠傍大王，他想傍荫乘凉，还想丝缕无出，哪有这种道理！这种琐细，无劳大王，稍后妾自邀谈他，必将事情办得妥妥当当。”
李潼闻言后，不免哑然失笑，略作沉吟后，也没有多说什么，算是默认了徐氏的提议。
不过他心里也是默默算计，未来处境再得宽松从容后，还是要注意从头开始培养一批真正的嫡系才力。如徐氏、杨冲这些虽然现成可用，但也有各自的秉性、算计难改，使用起来终究还是有些不可控。
[color=#FF0000][b]0099 宰相危矣[/b][/color]

接下来的时间里，仁智院除了热闹一些，生活节奏仍是照旧。
司宫台杨冲做事效率极高，那日内教坊见过三王之后，到了第三天便亲自领着几名李潼点名的宦者送到了仁智院。
那几人入院之后，又是叩谢连连，如今禁中宦者整体卑微，他们供事明堂也未必就有多显贵，反而稍有不慎便会大祸临头。因此对于永安王还记得他们几个卑流，点名向司宫台讨要过来，这几人也是感激不已。
杨冲到来，姿态仍是谦卑，还认真拜望房太妃，略述东宫旧事，彼此各有感怀。
李潼也不知徐氏有没有约谈杨冲，也不好当面去问，毕竟他堂堂一个宗王向太监打秋风，总也不是一件值得夸耀的事情。
杨冲离开仁智院前，又将义子杨思勖唤到私密处，叮嘱道：“你能从事贵人，不再是禁中无主鹰犬，可谓大幸。永安大王深得神皇陛下嘉赏，仁义端庄，惠及卑庶，眼下虽仍简居禁中，前程绝不至此。我儿所恃，几分拙力而已，少有智慧张望人情，既事贵主，就尽忠追从，未来或贵或贱，自仰主上赏赐操心。”
“儿子记下了！”
杨思勖垂首恭立，略作沉吟后又说道：“大王真是仁义郎主，儿每日饱餐却少操劳，大王也不厌弃。”
“这是你的福气啊！咱们这些厩下奴隶，所望不过一口食料。金碗还是瓦罐，各凭造化。”
杨冲感慨一声，抬手拍拍义子胸膛，而后便在随行宦者搀扶下缓步离开了仁智院。
之后一段时间，三王仍是悠游禁中，仁智院与内教坊两点一线的往返，虽然单调，但也是自得闲趣。
但时局却不像禁中这样的平平淡淡，新年前后，连场典礼，算是维持了一个繁荣祥和的假象。但是一出元月，气氛则就又变得汹涌起来。
二月初，神皇追尊其父武士彟为周忠孝太皇，诸先墓俱尊为陵，并设崇先府配置一应官吏，专管诸陵祭祀。
二月中，肃政大夫李昭德连参春官尚书武三思，武三思免春官尚书职。而之后不久，李昭德便因堂食诞言获罪，贬为振州陵水县尉，即日起行。
二月中人事升贬不只一桩，但最引人惊诧的则是格辅元拜相。
去年年尾，格辅元因受前肃政大夫蹇味道牵连而被免左肃政大夫职，只以左散骑常侍的散阶留省，但在二月中旬，先被任为凤阁侍郎，后又加同凤阁鸾台平章事而正式拜相。
从一介闲散而得授相位，已经足够夸张了。但是格辅元的咸鱼翻身力度不止于此，就在拜相十天之后，格辅元又被外任西京留守，原西京留守、宰相裴居道返回神都，并加太子少保衔，担任右钤卫大将军。
李潼虽然在禁中咸鱼度日，但是对朝廷大事也都密切关注。如今的他处境大有好转，消息来源也广泛，无需刻意打听，自然有人告诉他这些朝堂大事。
当得知右肃政大夫李昭德接连出击，直接干掉武三思春官尚书职位时，李潼很是高兴了一会儿。说实话，如果不是他奶奶拉偏架，就武家兄弟能力水平，也实在堪忧。
但他这一份喜悦也没有维持多久，胜利的果实是苦涩的，果然李昭德被一脚蹬去了海南。不过李潼也没有为李昭德怎么担心，心知这个大手子还有的折腾。
李潼甚至觉得，相较于后世吹嘘不已的狄仁杰，李昭德这个跳货似乎更有他奶奶武则天心灵密友的资格。
武周前期李武夺嗣，几场硬仗那都是李昭德干下来的，请立皇嗣、杖毙妖人，包括在武承嗣最红的那几年撸掉武承嗣的相位。天授革命这几年，宰相都是成批次的赴死，李昭德这么跳，居然还能挺过这几年，也真的是不服不行。
不过当格辅元拜相且外派留守西京后，李潼便没有心情感怀别人机遇了。
如果说单纯格辅元拜相指向还不明显，那么之后又有一道诏令发出，那就是外贬为万州刺史的欧阳通复召回朝中担任司礼卿，李潼便彻底明白了，他这**奶都是小把戏，他奶奶顺水推舟、翻云覆雨的本领那是真的妙，让人防不胜防。
相对于宰相级别的人事变动，欧阳通回朝不算大事。但哪怕仅仅是集中在宰相层面，格辅元与裴居道的调换，也足以让李潼体会到他奶奶用心之险恶和对机会的把握，这是准备要对宰相们下手了！
格辅元请筑慈乌台，不久被夺职。不久之后，李潼等三王参礼大酺，并凭《万象》大曲狠刷了一波存在感。再之后，格辅元便被提拔为宰相，并留守长安。
这之间已经可以形成一个很明显的逻辑链条，那就是武则天一系列政治行为，她的儿孙并不反对，她们一家和气得很。格辅元因为明见到这一点，因此得到神皇特殊恩赏，成为镇守方面的宰相。
如果这一条逻辑仍很单薄，那么接下来裴居道归朝并且以太子少保的殊荣执掌南衙兵权，便是对这一逻辑的继续加强。
裴居道是什么人？是李潼他大爷李弘的老丈人，他奶奶武则天的亲家！
这一出一入的两个人事变动，会不会让那些对武则天仍存制衡之力的宰相们惊疑不定，我们中出了两个叛徒？他们还敢不敢有什么实际的抵触举动？
对于武则天的政治手腕，李潼已经佩服的有些麻木。他是想到帮他奶奶粉饰一下，但却没想到自己这一露面就给他奶奶争取来这么大的运作空间，直接就瓦解了宰相群体们之间的信任与默契。
有那么一刻，他真觉得自己简直就是社稷罪人，哪想到他奶奶扯皮造势的本领这么高明。可是很快，他就有种被玩了还没收到钱的羞恼。
他身在禁中，并不清楚如今外界对于格辅元拜相与他们家之间的联系，但想想肯定也是猜疑不小。可问题是，他自己心里明白，格辅元拜相与他们一家真是屁的利害关系都没有！
他与格辅元之间，那真的只是一面之缘、几句话的交情都没有。当日李潼腆着脸上前，格辅元的态度也表示出他不太愿意与嗣雍王一家有过于密切的往来。
现在老先生拍拍屁股美滋滋去长安留守了，李潼一家仍然是大内囚徒，没有改变。
想明白这一点，李潼就觉得他奶奶这老娘们儿有点不讲究：“好歹咱祖孙也是搭台唱戏，我也算间接帮你削弱了宰相们之间的信任度，结果你啥都不给我！惟一一个有点用的小乌龟，还派你侄子去玄武城来堵我门！”
当然，也不能说彼此之间一点利害的瓜葛都没有。如果李潼所琢磨出来的这一条逻辑链也为外界所接受，那么他们一家处境变得更危险了！
如丘神勣这类对他家本就满怀恶意的人，李潼仅仅只是小得赞誉，便已经让对方做出甲衣登殿的过激举动。如今在对方看来，格辅元靠着捧雍王一家臭脚，宰相都有得做，雍王一家咸鱼翻身的势头还得了？
意识到这一点之后，李潼心情之恶劣可想而知。他不过只是捡了杨思勖这样一个有些武力值的太监而已，结果在敌方眼中却有了致命的威胁，如果后续没有什么变故，那才真是见鬼了！
后续的变数，没有让李潼等待太久，很快便以一种虽在意料之外、却在情理之中，但却令他难以接受的方式呈现在他的面前。
三月中的一天，女官御正厍狄氏前来仁智院，传达神皇陛下敕旨：嗣雍王等渐已成人，久养禁中，外多不知，酺日之后，外廷群众屡有进谏，宜出阁立业，嗣传家声。永安王庶幼稚年，恐自立艰难，仍收养大内。
“太妃养孤不易，如今大王等终得眷恩，能够自立家业，夸美世道。”
厍狄氏在宣告完神皇敕旨后，又上前对半是惊喜、半是迟疑的太妃房氏道喜。
太妃房氏这会儿也有些发懵，手捧敕书不知该要如何回应。
一家人居在大内，虽然衣食无忧，但却不改被囚禁的本质，房氏自然做梦都想儿子们能够自立于外，因此在听到终于获准出阁，一时间也是惊喜无比。可是少子不被获准出阁，却又让她感到大大的美中不足。
而李潼在听完这份敕书内容后，心情却倍感悲凉。他这几日一直在思考时局的演变与自家境遇之间的利害关系，通过这一份敕书，再次领会到他奶奶的无情！
虽然嘴上不说，但是对于自己能够在近乎绝境的情况下，通过大酺献乐一事获得他奶奶的关注，心中还是颇感得意的。
礼日之后，一切似乎都在朝着好的方向发展，这更让他确信自己的努力终究是有收获，也对于自己在武周一朝混下去增加了许多的信心。
但事实还是给了他一个大大的惊喜，他奶奶终究是他奶奶。
敕书只是提前通知这一件事，让少王有所准备，等到真正出阁时，还会有正式的诏书、告身等宣告。厍狄氏在宣读完敕书后，便要起身告辞。
李潼颓坐在席，心中几番挣扎，终于将牙一咬，起身说道：“御正请留步，守义一言梗喉，敬请御正呈告神皇陛下。此身年齿虽幼，自度才器不逊诸兄，兄等俱得出阁，唯我在养禁中，将使世道笑我无能？恭请陛下体恤劣孙逞强浪性，无使家门横生二桃故事……”
房氏本就心存迟疑，当听到李潼这番话，脸色陡然变得苍白，她陡从席中立起，戟指少子，语调也变得有几分凄厉：“三郎你住口！再多作一言，你、你不再是我儿子！”
李潼嘴角一颤，却连苦笑表情都做不出，他面对房氏大礼拜下，只是沉声道：“求娘娘无弃劣子，容我任性！”
[color=#FF0000][b]0100 不望独活[/b][/color]

御正厍狄氏离开了，仁智院中厅内气氛却是凝重无比。
一众宫婢、宦者都被遣出，房间中只剩下几个家人。太妃房氏面墙而坐，背对众人，双眼清泪默默流淌。李潼仍然跪在地上，两侧跪着脸上各存惊疑的两个兄长。
“太妃，郎君等久跪不起……”
郑金恭立一侧，见到郎君神情惨淡的长跪在地，忍不住上前低语道。
“让他跪着！不孝子，不……”
房氏低斥一声，神情又变得激动起来，她转过身来指着少子，一脸沉痛之色：“你要我怎么容你任性？人事催逼，一线生机在你，因你一次任性，家门恐要绝嗣……三郎、三郎，娘娘求你，留在大内，给你亡父留下一线血嗣！”
李潼闻言，连忙以头叩地，涩声道：“求娘娘勿以人情逼我，幸生家门之内，惟求祸福与共，不望独活！”
他是惜命不假，为了活命多有荒诞、狠绝之想，也常常开解自己，名利场中没有对错。但是生而为人，却必须要有是非！
一家人被囚禁大内数年之久，却在眼下这样一个敏感时刻外放出阁，不用想也知这当中蕴藏的险恶。
无非外间那些满怀恶意者因他们一家居在大内，想要构陷也无从下手，才鼓动催促少王出阁。一旦离开禁中，那滔天恶意必会汹涌而来！
应该说武则天还有一份留情，起码是将李潼留在禁中、继续施以庇护。如果李潼愿意接受这样的安排，可以想见纵有再多恶意要构陷他家，也不会波及到他。
准许少王出阁，任由人去攻讦，已经是武则天难得做出的让步。但如果有人还想将这把火烧到禁中，那就是真的在挑战她的底线！
如果只为了活命，这样的结果对李潼而言已经足够了。但他情知后事，终究心障难除。在没有他参与的那个世界，活下来的应该是李守礼这个嗣雍王。
可是现在他一番穷折腾，等于是将李守礼的生机攫取过来。而且他折腾出的这个局面，较之原本的历史其实还要更加险恶。一旦两个兄长出阁而李潼留在禁中，便等于是武则天划出了一条清晰的界线，那两个孙子随便他们折腾，唯禁中这个谁都不能动！
李守礼大大咧咧，李光顺谨慎有余、计谋不足，一旦身入这样的环境中，可以想见必死无疑！甚至就连太妃房氏、良媛张氏只怕都再难活下来。
除了心中的是非拷问让李潼不能接受这样的安排，还在于他心知一旦接受了这样一个看似安逸的安排，余生必将彻底落入他奶奶的指掌之内，由其揉捏、玩弄，人生再难有什么自主。
在他们李家，不是没有这样的人，那就是他三叔李显。李显一生为其母亲阴影所覆盖，哪怕是日后再登皇位，都没能摆脱这一阴影。
但李显起码还有一个皇位可以指望，李潼一旦完全顺从了他奶奶，才是真正的万劫不复，成为一个彻底的玩物！
他情知这一次违抗他奶奶的安排，刚刚培养出的一点祖孙情分只怕所余无几，但在生死之上，他也有自己的底线坚持。
且不说仁智院人心情势，御正厍狄氏返回神皇寝宫便登殿复命，将永安王所言如实转告。
武则天正批阅奏章，听完后提笔勾勒的手臂顿了一顿，脸色微微一寒，闭上眼作深吸状，片刻后才又睁开眼，沉声道：“即刻分付有司，督办少王出阁事宜。”
“那永安王所请……”
“同出。”
牙缝中崩出两字，武则天复又提起笔来，厍狄氏见状便领命退出。然而武则天提笔的手臂只是空悬，一直等到厍狄氏离开殿堂仍然没有勾动。
近侧侍立的韦团儿偷眼发现神皇陛下眸光散漫，斟酌好一会儿才开口轻笑道：“大王才趣灼然，也是少年好胜……”
“一个不安于室的蠢物罢了！”
武则天思绪回转过来，语调多有不满，待低头看到笔锋浅触纸面，已经遗落一团墨渍，神态更加烦躁，提手将这一份奏章甩出，恶声道：“发还凤阁，重作抄录！”
当韦团儿匆忙将那奏章捡起送出，武则天蓦地挥起拳头，重重砸在御案，眉宇之间疲态显露。
她两手撑住御案，过了好一会儿神态才渐趋平静，提笔疾书一份敕书，着令政事堂尽快推荐能够直案公正严明的左右肃政大夫人选。
世道如大网，人皆在囚中，她也只是站位更高一些而已。近来左右肃政台频有请求少王出阁的奏章，这并不是出于她的授意，但她却不得不予以正视。
她能顶住言官压力强留永安王在禁中，已经冒着暴露宪台失守的危险，却没想到那小子看起来恭顺机灵，内里却仍难免浮浪任性，强求出阁。既然如此，那就自求多福吧。
“大酺献乐，足见少王学养有成，怎可久养禁中？格某念旧求荣，人皆有见。但作一二勾引，请出之奏自是繁若雪片。”
皇城秋官官署中，已是白身的武三思上座于庑舍中，在其下席则虚坐着一名眼窝微陷、面色清瘦的中年官员，此人正是令朝野闻风胆寒的秋官侍郎周兴。
周兴眉飞色舞，侃侃而谈：“少王深在大内，受于城阙环拱，绝非微细能伤，可若走入坊野，便是白龙鱼服。公尊体慎重，不必与此闲流较量长短。届时自有凶恶之类，搏命扑咬！”
武三思听到这里，眉眼舒展，笑意盎然，他长身而起，拍着周兴顶上幞头笑道：“侍郎满腹锦绣，秋官陋署实在不能尽逞才器。”
对于武三思虚辞夸赞却无实际表态，周兴也只是假笑纳之。单单一个武三思的请托，并不值得他处心积虑去谋划少王，可是来自左金吾卫丘神勣的压力却让他不能不重视。
丘神勣掌兵大将，与周兴秋官侍郎虽无上下统属关系。但周兴用事以来，屡治冤狱，仇家遍野，如果没有丘神勣这城防大将的关照，睡梦中都要担心头颅或会不翼而飞。
三王将要出阁，消息很快传遍内外。除了少数一些人之外，时流大多数对此还是持正面看法。
最近这些年，特别是去年的垂拱四年，李唐宗室被残杀大半，宗属凋零，人情惨淡。在这样的情况下，在这样的情况下，神皇准许故太子李贤的三个儿子出阁设邸，于人情也是一桩慰藉。而且去年神都坊间还有传言说这三个少王已被囚杀禁中，现在得于显露人前，也算是粉碎谣言。
元月大酺，少王因献乐事而为时流所知，神皇对少孙的喜爱也溢于言表。且年后几桩大的人事变动都与雍王一家有涉，将要出阁的少王身后起码立着一位宰相、一位九卿，也让人对此不生什么险恶猜测。
但是禁中的李潼，心内还是略感失望，他本以为一家人捆在一起，或能让他奶奶打消放他们出阁的念头，让他们在禁中再赖上一段时间，但最终还是没能避免。
最初的惊慌之后，李潼也渐渐恢复了冷静。特别是之后禁中多有人奔走道贺，也让他意识到由于信息的不对称，时流对这件事看法与他们一家真实处境还是有不同，这就给了他搏命的空间。
眼下出阁虽然需要直面强大对手，但也给了他接触更广阔空间的机会。无论会有什么样的险恶局面等待着他们一家，但在危机彻底爆发之前，他们兄弟还是正正经经的大唐宗王。
最近这几天，他也一直在打听宗王出阁的细则，但往常能够接触到的，无非仁智院诸宫官又或者内教坊卑流乐官们，他们对于这种大事也全无了解。
但是好在大酺献乐刷出的存在感，让他刷出一些才名，于内文学馆和内教坊都有机会接触到一些真正的朝臣，这些人对于各种礼章制度便有着很深的理解。
特别是曾经共同编制大曲的沈佺期，于内教坊向少王引见另一名时流文豪，那就是号称初唐文章四友的李峤。
李峤如今官居麟台郎、即就是秘书郎，秘书省本就掌管经籍图书，自然熟知典章。李潼向之请教出阁诸事，那真是问对了人。
宗王出阁就封，自有一整套的章程，林林总总大体可分为四大类，封国、食邑、官佐、奴婢，其下又可分为数十小类。这其中封国自然是最重要的，决定了就封何地、品级高低、仪仗卤簿等等相关内容。
比如李潼他们家三王，李守礼虽然是嗣王，按例与郡王同级，但却是继承的亲王爵位，所以还是要比郡王高出一个等级，在仪仗、祭祀等等各方面都有不同。
即便是同一等级的封号，按照封地所在不同也有贵贱的差别，以关中、河北、中原等地为贵。李光顺乐安王封在江西，李潼永安王封在川南，一看这俩王就是便宜货。
如果有了实封的话，封号所在更是关系重大。郡王例封五千户，这当然是吹牛了，但物产丰饶的地界，实封一百户所得就能超过贫寒之地几百户的实封。
三王出阁开府之后，还要搭配有国官、府佐两套班子，这比较类似于魏晋时期的豪强部曲，是属于宗王的私人班底。至于奴婢之类，既有私豢，也有官给，这当中又有着显著的区别。
对于少王虚心请教，李峤也不藏私，给李潼提出了一些思路建议：求实求近，虚官实奴等等。
[color=#FF0000][b]0101 出阁河东王[/b][/color]

没有确实封户的封号，仅仅只是用作寄禄表彰而已，只要不是有着特殊含义的封爵，封在哪里其实没有太大的区别。
以前少王养在禁中，不为外界所知，封国如何，也仅仅只是一个封号。可是现在将要出阁，必然要牵涉实封的问题。
李峤提议，如果没有实封，干脆不要说出阁。宗王实封占据了收入的绝大多数，与之相比，其他月俸、廪料、永业田之类，都是小头。一旦外出，一大家子人吃马嚼、礼用祭耗、人事往来等等，直接能把人吃空。
李潼对此深以为然，他本来也没打算在这个时间段离开大内，都是恶人逼的。把我逼走还不给我分家产，老子还不如留在禁中吃大锅饭，反正出去也没啥好果子吃，你不给我就不走！
既然要求实封，自然不能封在鸟不拉屎的地方，必须得改封号，起码封在民丰物饶、知道在哪里的地方。
至于虚官实奴，这也很好理解。国官府佐，都属于家臣性质，这一部分人属于视品官，他们虽有俸料却无职田，维持待遇需要封主给予，这也是一项巨大的开支。但是国家依例需要配给的官奴婢，他们的衣食耗用是由国家承担的。
有了这些认识之后，接下来该要做什么，李潼便有了思路。
他也不知道现在外廷筹备他们出阁已经进行到了哪一步，但想到不乏人召集等待着看他们一家倒霉，也知时不我待，抓紧时间写了一份《请辞故号疏》通过内文学馆呈送上去。
这一份奏疏，大义就是说我以前生活在大内，封在哪里也无所谓。可是现在将要出阁就邸，那就需要管理封国子民事务了，如果封国偏远、人情不习，言语都不通，怕是不能正常管理封国事务，我自己被人讥笑无能还倒罢了，但要是闹到民不聊生，我就罪莫大焉，还不如留在禁中，别出去丢人现眼。
简而言之，你不把我封近一点，我就不走。
宗王出阁，涉及机构众多，但主要还在吏部司封。本来流程正常在走，可是当这一份奏疏被从政事堂发到天官尚书武承嗣手中后，武承嗣顿时凌乱起来。
旁人甚至神皇都或不清楚少王出阁幕后推手何人，但武承嗣自然清楚。他派人将武三思邀入官署，劈手将奏疏砸在武三思脸上：“我难道没告诉你，不要再去招惹这几个禁中闲流？如今大事所系，容得你穷生枝节？”
武承嗣自有其暴怒的理由，三月初他由天官拜相流程已经呈送政事堂，可是就在今日，新任凤阁内史张光辅执笔政事堂，直接抽起了他拜相的时议，转将少王议封甩出来，说什么国爵重典、不可荒议，天官此际走避，恐是不妥。
被武承嗣劈头盖脸一顿训，武三思一时间也有些发懵，他只是想勾出禁中几个闲流，哪想到会被宰相卡住武承嗣的脖子。
他一时间也有些慌了神，心知武承嗣今年再冲相位不独是他们一家头等大事，也关乎到神皇履极的节奏。他手忙脚乱弯腰捡起少王奏书，匆匆一览便破口大骂：“小儿可恨，他窃受王爵已是非分，居然还敢再求大封！”
“说这些有什么用！尽快了结此事，不可再受此阻！”
武承嗣心情恶劣至极，其实他今年拜相已经筹划良久，可是就在之前神皇突然授意将格辅元插在他之前，经此一用，蓄势已经有竭。
张光辅顺登内史，如果给他留下更多时间统合凤阁，武承嗣拜相怕要不了了之。时间已经争分夺秒，却没想到武三思穷极无聊，又给他捅出这样一个麻烦。
偏偏少王出阁闹得声势不小，让他想回避都回避不了。他不是没想过暂时叫停少王出阁事宜，可问题是此议发于宪台，而宪台目下又是群龙无首，武三思借周兴都能造出声势来，宰相们难道不会造势反攻他苛待少王、不堪为相？
此前能够轻松围杀李唐宗王，一来确有罪实牵扯，二来没有宰相掣肘。
可是禁中这三个少王，久不为人所知，简直洁白无瑕，唯一可抓的一个黑点就是其亡父李贤。但元月大酺神皇又提了一遍建造慈乌台，且格辅元更因此拜相。
武承嗣是疯了才会抓住这点不放，公然跟神皇唱反调。所以这件事，真的是撩起来按不下！
武承嗣指着脸色阴晴不定的武三思恨声道：“不盼你能助成大事，但也不许再横生枝节。这件事无论余后种种，不许你再插手。”
武三思心中虽然恨极，但也清楚这一次的确是他不够谨慎，少于思虑，本以为几个少王可以随意摆弄，却没想到被人抓住机会借题发挥，几误大事，当即便垂首道：“我记下了，也请阿兄放心，南衙丘神勣恨极少王，只要他们出阁入洛……”
“这件事无需你来提醒，去罢！”
武承嗣不耐烦的摆摆手，发泄完之后，该面对的问题还是要面对，打发走了武三思，他便唤来下属司封郎中等诸人，严厉要求在最短时间内拿出少王新的封爵食邑。
最终，天官呈送政事堂结果是：嗣雍王李守礼，实封五百户；乐安王李光顺改封广汉王，实封三百户；永安王李守义改封河东王，实封五百户。
为了尽快了结此事，武承嗣所提出来的这一份封令也是极尽优渥，特别永安王李守义就封近邑、实封加溢。
而且在呈送政事堂之前，武承嗣也耍了一个小心机，他先约见另一名内史岑长倩，又派人快马向已经奔赴西京的凤阁侍郎格辅元求得附议，因此在政事堂没有遇到什么阻力。呈送禁中不久之后，神皇便批准下发鸾台。
当这一结果送达仁智院时，一家人也是既喜且忧。李潼最近多向李峤等外臣打听，对于时下封爵诸事也算有些了解。
原本按照他的估计，他们兄弟顶多冲一冲三百户的实封，加起来能有近千户便算是一个不错的结果。更大几率是李守礼以嗣王得获实封，他与李光顺则颗粒无收。可是如今他居然与李守礼都是五百户的实封，这也实在大出他的预料。
没有翔实的情报佐证，李潼一时间也有些搞不清楚他奶奶究竟是怎样的心意。李守礼作为嗣雍王能获得五百户的厚封，这倒还可以理解。
但他居然也能与李守礼同级，且一下子被从川南拉到了河东，想想大概是那加赏永昌玉币的缘故，这么一算，这玩意倒也真的挺值钱。
封国食邑即定，并不意味着即刻出阁，还有很多流程要走。虽然这一该封结果大出李潼预料，但是按照他一贯恶意的脏心思，也只当外边那些人想弄他们兄弟已经急不可耐了。
本着“让你刺挠就是我的成功”这一原则，他便继续耐下心来扯皮，像是仪仗、廪料、手力钱、官奴婢等细则，统统掰开了揉碎了的交涉。
反正我又不急着出去，谁想急着让我出去弄我，好歹喂饱了我，死刑犯临刑前都得饱餐一顿呢。
而且他也明白，眼下不争取这些，按照他们兄弟在外无相知的状态，离宫之后再要争取什么待遇那是想都不要想。谁想让他尽快出去，他就借着谁的能量攒点家底，顺便营造一个他很红的假象。
他也不担心这么做会不会触犯他奶奶，再差还能差到哪一步？我叫你亲亲奶奶，你叫我出宫送死，你还要虚张声势离间宰相，仨瓜俩枣都不给我，能行么？
尽管心里小算盘拨的啪啪响，但是必要的讯息缺失，也让李潼不能推想全局。比如他奶奶根本没精力关心他们三王出阁的小事，比如三月下旬武承嗣成功拜相入主凤阁、让他没有了最大的敲诈对象。
所以接下来的交涉，远不如他们改封那么顺利。虽然武承嗣拜相后已经不再关心少王出阁的问题，但丘神勣还是不会放弃。
特别在得知三王厚封之后，虽然之后也有武承嗣托周兴转告苦衷、并保证不会干涉余后，但名利场中谁是谁的知己？真要别人说什么他就信什么，丘神勣也混不到这一步。
但少王没完没了的在禁中扯皮，丘神勣权势主要还是体现在军权上，这种宗王出阁的流程就远不如武承嗣那么有能量，不过也还是尽可能的去发力，敦促少王尽快出阁。
李潼倒是不知丘神勣在外忙碌奔走、填他欲壑的具体情形，在禁中抠搜之余，当宗正寺派遣官员进入大内采录他们新的王号谱牒的时候，他顺便翻阅了一下历年封爵记录，才发现这个让他感觉挺美的新王号实在不吉利。
李唐宗室在他之前也有人受封为河东王，是隐太子李建成的儿子李承德，结果不用多想，当然是被他太爷爷李世民给干掉了。虽然宗籍除名，但还侧籍有录。哪个王八蛋给他选这一王号，估计是咒他不得好死呢！
不过当户部地官送来他封国籍户简册时，李潼心中这点不快，转又荡然无存。因为籍录他的食邑民户，多有高户，所谓高户就是富户，而且很少有一户单丁的情况，三四丁者不在少数，多的甚至七八丁在一户。
所谓丁就是丁男，又称课丁，即就是独立的纳税单位。唐代所行租庸调制，宗王食封均分为三，一分入公，两分入国。即就是食邑中这些课户的赋税，宗王封主能收三分之二。每户丁数越多，所得自然也就越多。
一户人家成年男丁越多，家境自然也就越好，很明显李潼就食的河东就是一个上等的富邑。那真是管你吉利不吉利，有钱就行。
封爵选邑，职在户部。这当中水是很深的，虽然食邑户数多少已有定数，但高户还是低户，单丁还是多丁，直接影响到封国收入的多寡。国朝虽有三丁成户的旧例，但立国多年，执行中又流弊积久，当中可操作空间就大了。
李潼食邑户数良好，可见户部在选录的时候并没有加以为难，甚至还隐有示好。
由此也可见他虚张声势不是没有效果的，毕竟政治上的纠纷往往只在默契，凡事宣扬于表那就太没有城府了。武承嗣受困于宰相而不得不给三王美封，他再巴巴跑去户部说在选户时加以留难，人家听不听还在其次，最起码这个脸是丢不起。
时间进入四月，李潼通过扯皮倒是从禁中又抠到不少人、物，像是仁智院惯用诸众，基本都会跟随他们出阁定居洛阳。
除此之外，李潼也听从李峤的建议，没有留用太多吏部小选推荐来的官佐。他还担心别人在里面埋下什么耳目，留下一些国官、府官的名额位置，也好自己选辟人手。
另外他还没有忘记从内教坊讨来两部散乐伶人，其中膀大腰圆的寻橦力士便有二三十个。
就这样一直磨到了四月下旬，甚至就连三王在神都坊间府邸也已经选造完毕，实在拖无可拖，中官送来各自告身，三王再赴上阁叩谢神皇恩典，并入叩宗庙告辞，选定吉日，离开生活数年之久的大内。
三王出宫之日，前后拥从数百人众，财货箱笼更是装满了十数架大车。这都是李潼最近这一个多月来努力、加上外廷热心人帮忙的结果，虽然本质上还是被逐出大内，但表面上还是看不出仓皇落魄。
他们出宫的路线是由北门玄武城离开大内，城北绕行进入坊里府邸。当一众人浩浩荡荡穿行宫苑抵达玄武门时，此处早有司宾寺导引诸官长立等候。
三王落车，于此再向禁中遥拜，然后便在中官扶引上马。李潼不习马术，上马后紧张得脸色隐有发白，两手使劲攥住不知牵引何处的缰绳，马前则是魁梧的中官杨思勖牵马徐行。
玄武门门楼高大，上上下下贲士众多，行入门洞时，自有一股阴寒包裹周身。一直离开门楼十数丈外，仲夏的阳光才洒落下来，李潼苦无策马奔行的畅意洒脱，但在和煦阳光的照耀下，仍觉通体舒泰。
队伍由此右转，穿过玄武城夹墙，厚重的宫墙、巡弋的贲士统统被甩在了身后。当队伍行至北城道政坊外并又北侧城门转入坊间，视线越过并不高大的坊墙，已经可以看到坊中平民走动的身影，鲜活的生活气息扑面而来。
这样一支庞大的队伍行过坊外，自然也吸引了民坊内外人众聚望围观，更有好逐热闹的浮浪少年追逐怪叫。
当街而行的李守礼少见坊野风光，这会儿也变得兴奋起来，挥起手里的小马鞭向着道左奔走嬉闹的闾里闲人大笑叫道：“名王出游，诸闲回避啊！”
队伍绕坊而行，当行过一处深阔宅邸时，墙内似在举行什么宴乐活动，丝竹声不断飘出，当中更断断续续杂有歌伎唱词：“者边走，那边走，只是寻花柳……”
如今已经是永昌元年四月末，李潼旧在内教坊所编诸小曲杂调也逐渐流出禁中，听到那宅邸院墙中所传出的曲乐声，李潼一时间心情也大感微妙，向着那宅邸高墙大笑叫道：“逍遥王在此！”
三王宅邸选在城南，绕过城北诸坊之后，还要跨行穿城而过的洛水。
当队伍抵达承福坊南洛上新中桥前时，早有一队戎甲贲士标立在此，眼见三王行马渐近，一名将领阔行上前，立在街中叉手施礼道：“末将金吾卫街使陈铭贞，丘大将军知大王等今日吉时出阁，特命末将于此恭候，卫从大王等归邸！”
这一群金吾卫兵卒两百余众，一个个戎装整齐，弓刀在执，望去便令人心生凛然。原本队伍中还有跟随的羽林军众护从，这会儿则在兵长约束下退缩于后，顿时便将手无寸铁的三王暴露在金吾卫军众面前。
眼见那名金吾卫街使阔行上前，牵马的壮宦杨思勖上前两步，大声道：“大王归邸，仪程已有安排，未闻金吾卫随从仪仗！”
看到杨思勖面对那名披甲将领都能不输阵，李潼更觉得这个手下收得是真值。反观几名同行导引的司宾寺官员们，这会儿惊疑于此变数，不敢上前训问，对比实在明显。
在李潼的示意下，三王勒马顿足停于桥前街中，整支队伍也停顿了下来，与拦在桥头的金吾卫兵众隐成对峙，但彼此气势却是相差悬殊。
正在这时候，洛堤横街西向又出现一支队伍，派头一人跨乘高头大马，身披鲜艳僧衣，正是薛怀义标志装扮。
那锃亮脑壳在阳光照耀下闪闪发亮，眼见新中桥头一幕，薛怀义便打马上前，远远对李潼笑语道：“我督造慈乌台，工址近在南衙，偷闲片刻，不上北门迎送，王等不要见怪！”
[color=#FF0000][b]0102 少王神都行[/b][/color]

神都洛阳，城跨洛水而分南北，南城又以长夏门大街为界分东西。
西侧城池包括有定鼎门天街在内的诸坊区，多达官权贵聚集。长夏门大街以东，则有神都南市并诸坊民居，繁华异常。洛阳城池整体布局虽然不像西京长安城那样平直对称，但是因地制宜，对地理元素的利用却更得匠心。
嗣雍王等三王出阁，朝廷依循旧例，各赐甲第一座，位于神都城东南方位的履信坊。
三王仪驾在新中桥行过洛水，便入南城长夏门大街。此时队伍既有原本禁中数百随从，再加上左金吾卫几百兵众和薛怀义从南衙带出的人众，规模已经达到了近千人众，浩浩荡荡，很是引人瞩目。
长夏门大街宽及三十余丈，两侧各有水渠隔离坊区并遍植槐柳，庞大队伍行于街上也不显狭窄。金吾卫诸众被薛怀义喝使暂充净街，导行于前，将街上通行人等尽逐于道路两侧。那些行人们眼见如此庞大仪仗，一时间也都议论纷纷。
“若非薛师仗义领送，此行怕是风光难得。”
李潼落后薛怀义半个马身，看着前方金吾卫军众们黑着脸轰赶途人，心中生噱之余，对于薛怀义肯赶来助阵也是充满感激。
早在禁中时，他便已经预见到一旦出宫怕是不善，所以多日前便与薛怀义有了约定。
薛怀义闻言后哈哈一笑，指着前方那些奔走的金吾卫卒众冷哼道：“丘某厉胆，指使此类卑贱街卒就想逞威马前，也真是小觑了世道人中。我与王等，公私两谊，岂能坐望凶徒气焰旺盛！”
一路行走，洛中风物次第呈现。此前李潼深居禁中，只觉得见识乏味单调，如今终于得以行出禁中，也是如饥似渴的欣赏着这神都景胜。
他们一行由宫城玄武门出，绕过北城徽安门一路南行，行程贯穿大半洛阳城，所见风物实多。特别队伍行至南市相邻几坊，虽然不能走入坊市胜览，单只长街所见世道行人风貌，已经让李潼颇有目不暇接之感。
特别队伍在行到南市西南方位的修善坊时，宽阔的长街居然发生了拥堵，约有数百驮马货车被净街的金吾卫兵众轰赶而进退不得，杂在街中，左近坊角武侯铺中杂使急匆匆行来整顿秩序，一直过了大半个时辰才又恢复交通。
之后队伍继续前行，转入永通门北横街，街道便不如长夏门大街那么宽阔，队伍拉长，前后相望几近里许。
行到此处，坊间繁荣稍减，不知是常情如此还是街面得到通知而提前净街。李潼左右张望，透过坊墙略窥道左坊情，也看到坊中达官显邸渐少，颇有几分闲静安守的趣致。
薛怀义则已经抱怨起来，指着队伍中几个导引官员呵斥道：“你等有司谋事，怎么这么疏忽？名王天孙，居然设邸如此偏远之境！”
几名导引官员闻言后，只是垂首告罪，不敢多说什么。倒是李潼开口笑称清静之境、可养志趣，揭过此节。但其实他心里也是隐有打鼓，出宫后被安排在这么偏远方位，怕是有人使坏。
队伍西行又过三坊之地，终于抵达三王府邸所在的履信坊。坊外伊水流淌，水道两侧遍植垂柳，一座连舟浮桥接续街道，桥前早有近百人众于此长立等候。
此时再看天色，居然已经到了黄昏，这一路行途竟然花去了小半天的时间！虽有仪仗缓行的缘故，但履信坊地处偏远也可见一斑。
“卑职王贺旺携国、府诸众，恭迎三位大王归邸！”
仪驾尚在缓行，桥前一众人等已经趋行迎上，俱为三王国官府佐，排头一名绯袍官员也是老熟人，乃是直案内文学馆的凤阁通事舍人王贺旺，他也是嗣雍王府长史。
此前李潼于禁中跟有司交涉扯皮，不希望给他们封国、王府安排太多官佐，但也不能完全推却不设。眼前这百数人众，便是精简保留的结果。
这其中有品级在身的官佐有十几人，剩下的便是亲身帐内、王府卫佐并诸官奴婢。而且，就连薛怀义从南衙带出的这些人众，也是李潼托他在南衙诸卫挑选的仗身护卫。
之所以如此庞大规模，也不是他们奶奶对他们格外关照，而是礼制如此。而且说起来，这还是经过几次典章精简残留下来的规模。
唐代宗王待遇最好，自然是在初唐创业甫定时期。李唐本来就是关陇大阀主，为了分权制衡那些实力强大的关陇豪强，对于宗王各自私曲势力也没有刻意压制，且不说当时最强的太子李建成、秦王李世民和齐王李元吉这三府，其他宗王也都拥有不弱的私曲势力。
李世民宫变上位，随后贞观之治开启，对于宗藩势力也都逐步剪除。高宗时期循此国策，武后临朝更是如此。但就算是削弱到现在，李潼他们三兄弟嗣王、郡王，若是官佐循例满员，各自国官府佐仍有三十余员。
现在还是靠着特殊时期，李唐宗王本就处境敏感，加上李潼极力推脱，但三王封国、王府属员仍有十几人众。跟初唐时期相比，自然是寒酸到可怜的低配，但是如果跟开元之后相比，则仍是阔的不得了。
唐玄宗李隆基不独宫变上位，甚至历经多次宫变，他的嫡系班底正是在潜邸培养出来的。正因如此，开元以后悉罢王公以下员佐仗身，诸王集中看管，不给你们发展势力、搞事情的机会。
三王至此下马，接受众官佐礼拜。按照典制，这些王府官佐们其实也应该前往玄武门外迎接三王出阁归邸。
但李潼考虑到丘神勣或是武家人要赶在今天给他们下马威，如果薛怀义不来撑场面，在这些官佐们面前直接被羞辱丢脸，威仪全无，不好御下。所以此前一桩扯皮内容，就是不许王府官佐宫门外迎接。
彼此一番简礼，三王并薛怀义便在一众官佐簇拥下行入坊中。三王府邸并置一处，占据了履信坊三分之一的坊区，立足坊内中街，一眼望去，三座仪门堂皇，门前各列立戟，的确是大气威武得很。
三王出阁，王府与私邸还不是一回事。王府是府主与官佐坐堂理事的阁署，家邸才是宗王私人生活区域。大概是履信坊眼下地境空旷富足的缘故，三王王府并设在了家邸的对面，一条坊街之隔。
三王先奉太妃房氏等长辈并一众内眷先入雍王邸，趁着奴婢们收拾安顿入居之际，三王又往街对面的王府接受官佐正式参拜。
王府内外三进，厢室并设，前院是导宾会客之所，中庭则坐堂理事，后院则摆放车马、仪仗、籍册等一应器物。三王王府并在一处，占地三十亩有余，倒也不显局促。
三王于中堂坐定，之后便是官佐各自上前拜见。这其中尤以嗣雍王李守礼官佐配置最为齐全，除了兼领长史的王贺旺之外，另有司马、主簿、功曹等等诸官。
这里面，又要介绍下这些官佐的特殊性。国官虽然有一个国的前缀，但所管辖的仅仅只是封国事宜，相对而言，家臣私曲的性质更浓。至于府佐，府本身就是朝廷恩授的一种待遇，由流外视品转流内也更顺畅。
因为这一点差别，绝大多数对自身政治前途有期许的人，是不太乐意担任王国属官的。
也可以理解为忠臣不事二主，一旦担任了某位宗王封国属官，在履历上就会成为一个污点，非常影响正常仕途的上升，甚至几乎没有可能成为正式的朝廷命官。
但是府佐就没有这么严重的限制，许多士人解褐或是恩荫入仕，担任王府属吏往往是一个不错的选择。
既能结好宗室贵族，也不耽误他们正常的科举、铨选，甚至因为有这一层奉侍权贵的关系，往往还能获得加恩举荐，再授官职时有一个更好的出路。
例如雍王府长史王贺旺，他本职凤阁通事舍人，已经可以说是踏入中层官员的序列。
但当李潼提出由其兼任王府长史时，他仍然愉快接受，只是挂一个名，也不用过于操劳，多领一份俸禄，获得府主犒奖，还能与少王保持融洽关系，同时不影响其本职工作。
讲到这一点，便要说到李潼这长达一个多月时间的扯皮、除了改爵实封以外，最大的收获了：他一连圈来好几个印象中的种子选手做他们兄弟的官佐！
这其中包括雍王府司马王仁皎、雍王府主簿史思贞、雍王府兵曹参军桓彦范、河东王府长史张嘉贞、广汉王府长史刘幽求等等。
这几人当中，桓彦范、刘幽求都是宫变悍将且都官至宰相，张嘉贞不独开元名相，更是祖孙三代拜相！
史思贞跟安史之乱的史思明没啥关系，但本身也是胡人，胡姓阿史那，突厥王族，祖父阿史那忠为高宗时大将，其父史暕袭爵薛国公并官居司仆卿。
不过最让李潼感到恶趣满满的还是王仁皎，这个人本身没啥名气，但他女婿名气挺大，正是李潼他四叔家的李小三！
[color=#FF0000][b]0103 府佐诸众[/b][/color]

李潼浅知后事，自然明白他们王府这一份官佐名单有多豪华，单单未来的宰相就有三人，还包括一个很有可能当不上国丈的王仁皎。
当然严格来说，这所谓的豪华，水分也是很大的。
像桓彦范、刘幽求，他们最大的政治资历还是来自于宫廷政变的政治投机，真正遵循相对正常晋升途径而拜相的只有一个张嘉贞。现在把他们抽离原本的人生际遇，未来会如何就很不好说了。
但也不得不说，最起码这几人是经过检验他们各有作死潜力，很对李潼的胃口。反正他们兄弟出阁就是要被弄的，那也不妨选一个让自己比较舒服的开局。
王府中堂，各府官佐也不细分，依次上前拜见府主，并由府主向他们发放符令，如此便算是正式确定上下统属的关系。
在场众人当中，王贺旺既是老熟人，身份也最高，他所担任的雍王府长史也比其他人浅胜一级，第一个上前见礼。
他先拜过端坐当中的府主李守礼，从李守礼手中接过铜符后又转拜二王，尤其视线落在河东王腰际垂悬的那一枚润白如脂的永昌玉币，眸底更是闪过一丝惊喜。
“旧于内文学馆供奉，便知大王等才趣通达，必将骋于世道。果然事在意中，卑职能从事府下，荣幸至极！”
听到王贺旺这么说，李潼便难免腹诽，现在知道说好话了，过年那会儿连奖状都不给我。不过面子上还是和气有加，小避半席笑语道：“小王等乍出禁中，惶惶孤立世道之内，长史人事熟稔，还请不吝指教，使行止无缺。”
说话间，又请王贺旺归席入座。虽然在场还有好几个未来的宰相，但也不得不说，王贺旺肯兼任长史，直接将他们王府规格提高了许多，对士人的吸引力也更大。
李潼当时提议要人，真的只是试一试，毕竟外界都知凤阁侍郎格辅元是他们兄弟身后大佬，结果出阁后与凤阁全无牵扯，这虎皮就扯的有点虚。
凤阁中除了王贺旺，他也不认识其他人，没想到这一提，王贺旺便同意，凤阁也未加留难，的确是一桩惊喜。
他也察觉到王贺旺视线多在他腰际永昌玉币流连，索性摆在更显眼处，满足你的好奇心，你老大圣眷浓得很。
接下来便是刘幽求，三十多岁的年纪，颌下已经蓄起了短须，中等身材，相貌上没有什么奇特之处，眸光内敛显得颇有心机。
他从李光顺手中接过长史铜符，但看得出对李守礼的态度要更加恭敬，对其他二王的恭敬便有些流于表面。对此李潼也不甚在意，成年人各有秉性心机，凡事务求微细，那基本没人可以共事了。
张嘉贞行上前来的时候，李潼亲自离席将符令交在他手中，并笑语道：“李学士屡屡向我夸赞张君学养、气度，我也犹恐不能策御贤流，宾友相待，张君安在府内养志待时，徐图为国效力。”
“多谢大王赏纳，卑职必不负深情，虔诚供事。”
张嘉贞二十多岁的年纪，身材较之眼下的李潼还要更高一些，相貌则是典型官样的国字脸，或因势位不达而欠于威仪，但两眼炯炯有神，更富年轻人的朝气。
对于少王礼待，张嘉贞也深感受用，他浅退一步再对李潼施礼：“卑职学浅名微，乏于可表，所见大王阔制《万象》典式，名王隽才，贤流夸异，能入府浸染，得益于学，不胜感激。”
听到张嘉贞这么说，原本已经归席的刘幽求又忍不住认真打量了河东王几眼。
他本身进士出身而有些瞧不起那些杂流求进者，身在洛邑数年始终没有解褐注官，以至于性格颇有几分愤世嫉俗。即便如此，此前府佐聚集，各人论起履历，对于比他小了十多岁、弱冠之龄便明经及第的张嘉贞也要高看一眼。
此时眼见张嘉贞对河东王如此恭敬，已经超出了属下对府主权贵的恭顺态度，甚至言及才学，刘幽求一时间心中也满是好奇。
长史是府佐之首，接下来又诸官进见。像李潼重点关注的王仁皎，身材横壮，颇有军伍之风，少于士人雍容之气。
李潼见到王仁皎这个样子，不免微感诧异。他本来还以为这个王仁皎出身太原王氏，应该颇有些世家子弟的傲气，却没想到行为举止都颇有粗豪谦卑。
他之所以能将王仁皎收入府内，也是颇有几分意外。
考虑到丘神勣这个城管大队长肯定对他家心存不善，李潼对护卫力量也很重视，托薛怀义在他所统率的左威卫挑选几个悍力将校给他家看家护院。
又考虑到南衙军事也是盘根错节，担心引贼入户，特意请薛怀义从新进番上府户挑选，最好是来自关陇军府的人选。薛怀义随手提供一份新进番上名单，李潼便在里面发现了王仁皎。
换言之，这个王仁皎是关中的府兵军户。老实说李潼看到的时候也有几分意外，因为世族子弟自有家门余荫可恃，哪怕再没落，居然流为军户子弟，也实在是异数。他又托薛怀义详查王仁皎履历，才确定不是同名的误会。
王仁皎这一家人祖孙都是陕西同州折冲府军户，看起来似乎有些不符合太原王氏的出身。
但这也并不是没有可能，其家一支本就是南渡之后又北归，朝代都换了好几次，家学荡失，流为军户子弟也很正常。
原本历史上，王仁皎混到五十多岁才在中宗朝担任折冲府果毅都尉，而那时候府兵制已经完全崩溃，折冲府将完全沦为虚职。由此可见，王仁皎这个太原王氏的身份，怕是比自己这个大唐郡王还要虚和水。
接下来便是那个胡人府佐史思贞，也是这一批府佐中唯一的一个高干子弟，与张嘉贞年龄仿佛，都是二十出头，五官立体，眼珠泛黄，已经生了满脸的络腮胡子，胡态很浓厚。
但比较让李潼意外的是，这个史思贞举止应答得体，礼数上较之科班出身的刘幽求和张嘉贞还要周全，更非王仁皎这个水货太原王氏子弟能比，完全就是一副汉人士流的做派。
“卑职旧学弘文馆，元月酺日有幸览胜大王新曲《万象》，天人妙景，远非俗流能够占得。知能恭事府下，欣喜异常，愿能长随大王，逐雅尽兴！”
从这几人说话，便能看出高干子弟优势所在了，见识欠缺，夸人都夸不到点子上来。像刘幽求虽然出身最正，但却多年守选不得解褐，根本就不知道《万象》大曲。张嘉贞交游广阔，跟李峤是朋友，倒是见过《万象》曲辞。
可是这个史思贞，其父乃九卿高官的司仆卿，本身也在学弘文馆，就亲身欣赏过这一部大曲，说起话来也最动听。
李潼听到这话，心中也是大感喜乐。本来想着出阁之后少不得要与司仆寺打交道，才从众多荫选官员中选了这个史思贞，没想到意外收获一个小迷弟。
这史思贞言语中已经忍不住要手舞足蹈，可见对于《万象》大曲是由衷喜爱，李潼便也拍席大笑道：“岁月荒长，唯此一趣可夸。出阁之际，多选内教坊音声之众，来日府内余者不论，唯声色可赏，耳目不闲！”
之后上前的桓彦范，也是一个威猛武人模样，较之站在李潼身后的壮宦杨思勖甚至都不遑多让。
其人上前见礼，较之此前几人都不同，直接俯身行以再拜大礼，口称仆下而非府佐自称的卑职。这是因为桓彦范这个人跟李潼一家早有旧谊，而且还不浅。
老实说，李潼接到司卫寺提供的选官名单，看到桓彦范的履历后，一时间也有些诧异。
最开始自然是惊喜于居然发现一个后世的神龙五王，接下来再看桓彦范家世背景，居然与自己家还有着不浅的关系。桓彦范祖父曾任李潼他老子李贤雍王府谘议参军，其父居然也曾担任过太子左卫率府胄曹参军。
如今桓彦范再入王府任职，那就是祖孙三代的供事情谊了，自称一声门仆并不过分。
看到桓彦范那膀大腰圆的体格，李潼欣喜之余，也忍不住不满的瞪了李守礼一眼，就问你那辈子光忙着韬光养晦、精虫上脑了？咱老爹好歹也留下一点香火余情，结果全被别人瓜分利用了。
当然他也明白这件事怪不得李守礼，就桓彦范年近四十才在翊卫府混到校尉级别，如果没有日后的际遇，基本上也就是个废。
除了李潼所关注的这几人之外，其余府佐诸众也都纷纷上前见礼。李潼也清楚，里面肯定会有别人安插的耳目，这种情况是无可避免的。
不要说本就对他家心存恶意的人，只怕他奶奶偶尔也会好奇这被撵出去的仨孙子到底平日都在忙活啥。
但总体上来说，李潼对于这个班底基本还是满意的。这已经是他能力之内，现阶段可以做到最好的了，要概括这个班底的特色，基本上就是“不得志”这一个特点。
[color=#FF0000][b]0104 王居大不易[/b][/color]

李潼这个小班底，麻雀虽小，五脏俱全，基本上可以说是涵盖文武。
像是王仁皎，即便不谈那有点虚的太原王氏的出身，本身还是数代府兵的关中老兵油子。桓彦范则是恩荫入仕、久在南衙卫署的禁军底层。
史思贞既是汉化的胡人代表，还是勋贵、高官之后，有一个在位的父亲，人脉路子不缺。
张嘉贞、刘幽求两人，一明经、一进士，都是科班出身的寒门士人。张嘉贞开元名相，有宰辅潜力。刘幽求先后策划、参与唐隆政变、先天政变，一肚子险计坏水。
至于挂职的王贺旺，则意味着三王有直通凤阁的渠道桥梁，象征意义很大。而张嘉贞、刘幽求，包括胡人史思贞之所以肯委身王府，李潼觉得与此关系很大。
如果按照理想状态来推演的话，李潼精心挑选的这个班底，基本上可以凭此延伸覆及、吸取到方方面面的人力。
从这一点而言，他们兄弟出阁也是危机并存，虽然完全暴露在宿敌耳目、爪牙之下，但能够接触到的社会层面也得到了极大的扩展。
如果仍在禁中，这当中任何一个人，李潼如果想要有什么接触与实质性的发展，都非常困难。这一点，从早前内文学馆钟绍京一事就可见一斑。
你不能给人提供一个确凿可见的进步可能，又凭什么要求人家对你以礼相待？就算是一腔孤忠报效大唐，轮也轮不到你们三个孤弱少王挑三拣四！
可是现在，李唐宗室凋零过半，皇帝李旦一家被拘在禁中，废帝李显则远在房州，高宗其余几子危在旦夕。他们兄弟三人被恩许出阁，恰好赶在这样一个空窗期，我就是李家最靓的崽，谁反对？
队伍既然建立起来了，接下来就是团建磨合。
礼拜完毕，混个脸熟之后，然后就是群属献食献礼。对于这一个礼节，李潼兴趣不小，你来给我打工，还要先给我送礼、请我吃饭，这安排挺好。
难怪之后会有烧尾宴那种制度，人情做不到，凭啥给你升官、给你加工资？
满堂府佐，十几人众，每人所献品色即便只有三五种，也是摆满了小半个厅堂。
这其中尤以官二代史思贞献食最为显眼，单单胡饼、毕罗、蒸饼之类的面饼主食就多达五百多个，满满堆放在笼筐中，由其自家奴仆担入。还有烤全羊五头，烤鹿三头，蒸鹅、鸭脯、鱼脍之类，或大盘、或瓮盒，一应搬抬上来，整个厅堂中都充满食料香味。
眼见这一架势，满堂众人包括李潼在内，望向史思贞的眼神都有不同，我拿你当属下，你来我家炫富？继续献，说一声服算我输！
“坊野陋食，远不及禁中食料珍馐可餐，唯以量取宠，以表府士渴慕王教深情。”
史思贞真不像一个胡人，虽然狠炫了一把富，但却全无倨傲姿态，仍是恭谨知礼，这也让其他对他暗生偏见的府佐们心情好转一些。
跟史思贞相比，其他府佐所献餐食就显得寒酸许多。
特别是刘幽求，居然只献了两罐酱菜，一罐芹菜叶沤成的酱，一罐蒜酱，装在灰扑扑、人头大小两个瓦罐里。
由此可见当洛漂也是很不容易，李潼也并不觉得刘幽求是故意落他的脸，堂堂一个进士，大凡经济状况好一点都要谋求更好出路而不会委身王府，大概实在饿得不行了才召之即来。
像是四川大土豪陈子昂，当年也是寂寂无名、乏人赏识，花一百万钱买一把胡琴当众摔毁，并叫嚣我文章这么好都没人赏识，这乐工贱器有什么值得可惜！凭此奇异举动，才获得时流的关注。
甚至就连张嘉贞都因为和李峤相熟而获得李峤的引荐，才被召入王府。
至于刘幽求，只是吏部送来的守选名单里不起眼的一员，如果不是李潼认出这个名字，知道这家伙挺有作死情怀，大概连这种王府卑职都混不上，还不知要在神都洛阳漂上几年。
为了避免刘幽求尴尬，李潼又起身笑道：“诸君才力献我，不因小王等浅薄相弃，已足感怀铭记。欢聚一堂，贺此奇缘，身外惠赠，助兴而已！”
听到河东王这么说，满堂诸众神色也都有所好转，特别刘幽求更是局促大消。他们这些人委身王府，也担心府主贪鄙吝啬，只知索取而无回报，河东王不因外物多寡而高低相待，也让他们放心不少。
除献食之外，众人献礼也都各有特色，挺符合各自出身。
像是王仁皎献白狐皮十张，可见这些府兵闲来没少祸祸关中那些山林野兽。张嘉贞所献则是自己试注的《东观汉记》五卷，这正符合士人交游权贵的正确打开方式。桓彦范所献是一张卸弦的古弓，据说是当年其父东宫赠物。
史思贞进献三副上好鞍绺骑具，但这肯定不是献礼的全部。其父所任司仆卿，本职工作中很重要一项就是国之马政。李潼念念不忘弓刀戎马生涯，之所以选这个官二代，也是希望以后司仆寺给自家供马选好马。
不过在看到刘幽求的献礼之后，李潼算是明白这老小子为啥考上进士好几年还当不上官，这性子实在是不讨喜。其人所献是一卷策文集，名字很大气，叫做《陇事十略》，所论则是陇西时政问题的看法。
李潼随手一展扫了几眼策文内容，便又不动声色的卷起来，暗叹键盘侠招人恨不是没道理的，且不说你一个连官都没做上的小混子讲的有没有道理，关键是你给我这个咸鱼宗王看这个干啥？
很明显，这是打着以王府为跳板的念头，希望能假少王之手将这些方略进献给宰相。
虽然这个想法李潼也能理解，但问题是你能不能别表现这么急切？老子刚刚出阁入府，屁股都他妈的没坐热乎，你就急吼吼拿我搭桥，你是把我当跳板还是当弹簧？
心中虽然已经有些不悦，但李潼还是当着刘幽求的面，笑吟吟将他那卷定国大计递给了凤阁任事的王贺旺。
不过他心里已经打定主意，这一批府佐中，别人暂且不说，刘幽求个老小子上了贼船，是绝对不会让你中途跳车的，老老实实蹲在王府给我算计阴谋吧。你就是我小夜壶，等等就安排几件脏事给你干，让你洗都洗不干净！
王贺旺接过刘幽求那陇事攻略，随便扫了几眼便也卷了起来。他任事凤阁，对于此类热衷表现上位的投书每天不知过手多少次，肯翻看几眼都是给少王面子。
察觉到刘幽求视线热切的凑上来，王贺旺便轻笑道：“志气可嘉，才略尚需琢磨。府事虽清简，也在国事中，能胜于此，不愁积事循进。能得名王青眼，无患前程。”
被王贺旺不尴不尬的敲打几句，刘幽求顿时默然，片刻后才有所回味，转头看一眼正与其他府佐谈笑风生的少王，张张嘴不知该说什么，只是默默退到了一边。
府佐所献，也不是白收的，府主还要给以赏赐，基本上以各自品阶一个月的俸料为标准，想多赏也不行，因为这些犒奖都需要记录在案，留待肃政台等有司检索案察。
这些府佐视品官没有职田和禄米这些流内官的基本待遇，俸料杂钱虽有国家供给，但较之正式的官员待遇上还是差了很大的距离。
这一部分差距，就需要他们各自供事的府主补全，因此府主慷慨与否，直接影响这些府佐们各自收入与待遇。
关于这一点，李潼也没啥好计较，他从大内抠搜出不少财货，自己又能用几多，自然散出去邀买人心，府佐并仗身诸众，各依本品给赠。
这么一散，钱就散出两百多缗，绢则六百多匹。一缗就是一贯，一千钱，时下绢合钱应该在三四百钱之间，这都是离宫之前李潼才恶补的知识。如此算来，这一次便赏出钱数四百多缗。
这么单独来看，数字倒也不算太大。但李潼身为一品郡王，俸料一年所收不过五百多缗，即便是加上手力钱、诸杂给并田邑之类，一年收成大约估数应该在三到五千缗之间。
波动之所以这么大，主要还是在于田邑收成靠天吃饭，而且永业田并赐田收入多由官市，不能私卖。换言之，如果看你不顺眼直接就给强征了，你也不敢瞪眼。
这么一算，如果月月都俸料全支，李潼一年到头啥也不剩，运气不好还要倒得几百万钱的亏空。难怪李峤建议他虚官实奴，让国家帮忙养人，自己养实在是养不起，眼下这个府佐规模已经缩小几倍都有些吃不消。
当然，账也不能这么算。且不说三王各有食邑，封国所得才是大头，单单如此大额的赏赐也不是常例，平常状态只需要支付三分之一左右，剩下的自有国家给予。
因此三王只要不习惯大手大脚花钱，财政状况也能得有良好运作。不过不花钱是不可能的，李潼出阁终究还是搞事情，不是为了安生过日子。
心里这么一盘算，他觉得很有必要三府财政统筹管理，就李守礼那货，给他钱也难花到正地方去，还不如留下来自己招兵买马。
亲兄弟有的时候虽然需要明算账，有的时候还是要为大局牺牲小我，反正解释权在我。
[color=#FF0000][b]0105 人间滋味[/b][/color]

三王入坊时间已经不早，再经过这样一番见礼，天色已经彻底黑了下来。
眼下满堂餐食，接下来流程自然是上下尽欢。此前是府内见礼，薛怀义这个外客不宜在堂，暂留街对面家邸中。这会儿礼事完毕，自然要邀请入宴。
李潼留两个兄长与府佐等待，他亲自归邸邀请薛怀义。踏出王府大门时，一勾弯月已经偏在天际，街鼓声隆隆作响。
街面上不见行人，坊门也已经关闭起来，夜色不乏静谧，但各种细节所营造出来的人间烟火气息又给人迥然不同于大内的感受。
王府门前除了府下卫卒之外，还有二十多名金吾卫兵众在此，至于那个街使陈铭贞则不见了踪迹，像是归署向丘神勣汇报去了。
丘神勣今日派人拦驾示威，李潼并不感到意外。
金吾卫司职城防，整个神都城都可以说是丘神勣的主场，不过从对方煞费苦心催促他们三王出阁看来，眼下的丘神勣应该还是倾向于规则之内解决他们，还没有阴狠到不讲套路的下三流手段。
只要还在规则之内，李潼就不担心大祸顷刻即至。因为眼下他们三王祸福如何，将会直接牵连到宰相格辅元。他奶奶不按套路的将格辅元拜相且派回长安，未达目的前，肯定也不容许布置被人破坏。
所以眼下丘神勣就算再怎么凶焰高涨，无非给他们一家施加更多压力，就算有什么实质性的构陷举动，也会暂时被更上层按压住。
这么想着，李潼入邸见到薛怀义。眼下薛怀义是他们兄弟最牢靠的依仗，其人热心助阵甚至夜宿坊中，也让李潼感激得很。
“此处府邸倒也宽阔可居，只是偏僻不美。若是选在洛阳县里，我与王等日常也能勤于走动。”
薛怀义闲来无事，在雍王邸已经逛了一小圈，此时一边走着一边评价道。
神都城分为洛阳、河南两县，基本以洛水为界，今年年初，两县又析立永昌县，河南县则改为合宫县，三王府邸所在履信坊位于城池东南方位，归属合宫县管辖。薛怀义的白马寺则在城外东北方位，彼此之间相隔很远。
“孤幼久在大内，宫外全无依仗。今日若非薛师借势，守义恐不能安归府邸。大恩庇我，实在无从言表！”
李潼顿足，又向薛怀义深作施礼。
薛怀义哈哈一笑，拍拍李潼肩膀：“闲话不必多说，王应事巧妙，圣眷再沾，人事杂扰实在不必多虑。”
李潼闻言后微微一笑，不再多说什么。往来日久，他对薛怀义的了解也加深。像是此前，明明是他奶奶授意他们兄弟参礼，薛怀义却一副义气模样。
今天反而谦虚起来，更让李潼确定他奶奶对他们三人出阁事务应是漠不关心。只是薛怀义这一番撑腰举动，表现之热心已经超出了交情的尺度，倒让李潼有些猜不透这和尚的意图。
王府群属都在门前恭候，恭迎薛怀义入堂，一番欢宴无需细表。薛怀义在堂中仍是一副仗义模样，望着一众府佐说道：“你等人众，不要以为王等稚嫩，便可怠慢敷衍，不肯用心供事。我与三位大王，是门户之内日常走动的好友，若知你等供奉有缺，即便国法不惩，我也不会放过奸邪！”
王府诸众听到这话，神态各不相同。有的人或是隐有几分不满于薛怀义越俎代庖的敲打，但大多数还是作凛然受教状，心内则不免惊异于三王竟与薛怀义有这么好的交情。
对于薛怀义的仗义，李潼也真是没得说。他们兄弟久在禁中，就算元月大酺些许名声传出，但时流对他们印象总体还是陌生。
第一印象的树立很重要，薛怀义能在府内群情未附的情况下做如此亲近表达，这让李潼之后折服属下们更加便利。
宴会持续了一个多时辰，因有薛怀义在席，李潼也没搞那些即兴作诗的文娱活动，只是传来邸中内教坊音声，堂中小演几曲他在内教坊翻新的作品。
能被李潼文抄翻新的曲辞，自然都是精品，再加上内教坊音声人技艺纯熟的演奏，这绝对不是惯常可见的声乐享受。
因此堂内府属众人，一时间也都是如痴如醉，表现最夸张尤属官二代史思贞。
他那虬髯密生的脸庞能够表现出的神情微细本就有限，可是坐在席中、身躯随着节拍不安分的扭动着，浑身上下都透出一股痴迷入极的味道，望向河东王的眼神也满是炽热的崇拜，让李潼隐有毛骨悚然之感。
“卑职何幸之有，能入此风雅至极厅堂！今日始知音声妙境无穷，大王才趣已有《万象》典式如山，山径浅入，才知琳琅丛生，珠玉满挂……”
听到史思贞忘形夸赞，李潼一时间也颇有感慨，谁说胡虏多鄙夷，瞧瞧这彩虹屁夸得，形象又具体，也不知谁家大人这么知礼，养出这样的好儿郎。
相貌本就儒雅端庄的张嘉贞也是一脸的神采飞扬，拱手道：“旧闻《逍遥王》曲式，已经颇感才趣动人。今日再聆新声，诗余杂辞、尺外之工，大王妙笔施点，竟成奇异天地！卑职有幸入府占席，若是世道久传，恐此厅堂将无立锥之地！”
“逍遥之境，方外人间，虽有闻，憾无见。王者逍遥，唯趣为羽翼、才作舟楫，能得畅游，大王得于此，卑职等景从于后，想能分惠流芳！”
就连不太被李潼待见的刘幽求，在听到这些精妙音声表演后，也忍不住击掌赞叹。
至于堂中其他人，虽然也觉音声极美，但憾于拙言，类于部头米白珠，只是六都喊不好的咸鱼，夸赞起来完全没有这几人婉转动听。
能够被属下们这么夸赞，李潼当然也是高兴。文抄之类的文娱活动，还是要有一群语言表达能力强的人捧场抄起来带劲。
像是此前在禁中内教坊，虽然沈佺期也说他所翻新《逍遥王》等声辞早已传遍半个神都，风靡一时，但他完全没什么感觉。夸人不能当面夸，废那口舌干啥。
当然，李潼也明白众人之所以群声夸奇，主要还是在于一个新鲜，再加上内教坊诸众高明乐技的烘托。
眼下的诗歌发展，律诗都还在摸索阶段，曲子词之类的长短句，正如张嘉贞所言，不过是诗余闲趣、尺牍之外的工夫，多俚俗声辞，而李潼翻新出来的这些曲辞都达到极高艺术水准，如荒野华厦、茅房饰彩，如果不是才华横溢兼闲得蛋疼，谁做这种事？
三王刚刚出阁入邸，也不宜漏夜宴饮狂欢，尽管众人仍觉意犹未尽，但也还是适时停止了宴会。
散席之后，府佐诸众便直接住在了王府中，至于屋舍如何分配，自有三府长史安排，无需三王过问。
此刻坊门早已关闭，薛怀义自然也只能留下来，与三王同回雍王邸。时间已经不早，李光顺与李潼便也干脆留宿李守礼邸中。
门仆将薛怀义引到客舍，三王将要告退之际，薛怀义却指着李潼笑道：“还有余兴未了，王能再陪片刻？”
李潼自然没有拒绝的道理，摆摆手让两个兄长先去休息，再吩咐家奴小备酒食送过来，薛怀义则吩咐道：“醢（hai）酱齑料，直需取来，不必再备美餐。”
门仆听到这话，当即便是一愣，李潼略加沉吟后，便吩咐杨思勖去王府取来刘幽求所献食的两瓮酱料。
酒食送入厅中，看到杨思勖取来的酱料，薛怀义眸子便是一亮，拿起餐刀割开胡饼，瓮中挖出一大坨黑乎乎酱料涂在胡饼上，大口吞食，片刻间半张胡饼已经消失在唇齿之间，他才眉眼酣畅的徐徐吐出一口气，转拍着肚皮笑道：“俗味久不尝，真是想念。”
李潼见薛怀义吃得香甜，一时间也有些好奇，示意杨思勖拿过一张涂酱的胡饼，待见那酱料黝黑中又夹杂着黄绿浊色，心中便有几分迟疑，犹豫着举到嘴边咬了一口，一股说不出的味道顿时便在口舌之间炸开，辛烈酸涩咸苦，还透出一股不好形容的腐臭味。
他脸庞顿时扭曲，张嘴便要吐出，又觉失礼，抬手掩住口鼻，最终还是忍不住吐了出来。
“哈哈，王是生来富贵，自然不耐这些乡野土腥滋味。”
薛怀义见状大笑起来，转又拿起另一张胡饼抹上厚厚酱料，一边吃着一边啧啧道：“幼时家贫，粗粟烂米全无味道，阿母最擅沤渍齑酱，但却从不多作，王知为何？一是买不起姜蒜，二是恐我浪费食料。往年我三尺小童，偷酱能食两大张胡饼！”
李潼听到这话，不免诧异，倒是没想到薛怀义还有这种忆苦思甜、返璞归真的细腻一面。
他顺手将那涂酱的胡饼递给杨思勖，才又笑道：“生人五味，实在不可强求。薛师如今显贵世道之内，也算不负高堂苦养之恩。”
薛怀义闻言后也是点点头，似是证其所言不虚，居然真的伴着那滋味丰富的酱料吃了整整两大张胡饼。李潼尝过那味道，实在是理解不能，不过人的口味本来也就奇怪，像他爱喝的胡辣茶，身边人多有敬谢不敏。
薛怀义洗过手后，取来米酒轻啜一口，然后才望着李潼长叹一声：“王真有鬼神眼，早前观我额顶泛赤，之后我也寻人望卜，所说都是空夸。近来险入死境，才知王观望神异，不同俗流！”
[color=#FF0000][b]0106 禁中逆乱[/b][/color]

李潼听到这话，真是惊了一惊，忙不迭抬手作歉意状：“近来操劳门内诸事，无暇分心，竟不知薛师忧困缠身，这实在、实在是有亏情谊。不知何事相扰，守义能否加助微力？”
他嘴上这么说着，心里已经隐有猜测：眼下已经到了四月末，按照他所知的历史进程，薛怀义受命出征已经不远。
但他也不敢笃定薛怀义所言是此，毕竟他来到这个世界已经不短的时间，就连他们一家都因其折腾提前出阁。薛怀义有没有受到影响，实在不好判断。
“事情已经过去了，只是想到当时险恶，到现在都难免心惊。”
薛怀义抚额叹息，似是心有余悸的擦一把冷汗：“人间事务，真是险恶无穷，不知哪有安乐常享的乐土。王于此际出阁，未必就是坏事啊……”
李潼听到这里，心中惊诧更甚，薛怀义这么说，明显跟他所猜测的不同，而且隐隐透出则危机似乎爆发于禁中，这就更让他感到好奇了。
眼下的薛怀义，可以说是最当红的一段时间，除了面首本职，更是他奶奶谋国的得力帮手，还有什么样的人事刁难，居然能被其人称为死境危机？
薛怀义大概也是积郁严重，无人倾诉，自然打开了话题，便没有继续故作神秘的遮掩。他示意李潼靠近一些，继续说道：“此中言语，王听过即可，千万不要宣扬于外！”
李潼忙不迭点头，心情也难免紧张起来，似乎在他不知道的什么方面，已经发生了什么了不得的大事。
“唉，我也是一时忘形，错眼识人……”
薛怀义脸上油滑不见，转有几分少见的凝重，娓娓道来。
李潼越听，脸上则越生惊异，原来就在他忙于跟外廷诸有司扯皮出阁琐细的时候，皇城之内已经发生了一桩谋反逆案，而且居然连薛怀义这样的武后心腹都被牵涉其中，同案之中又所涉多名南衙禁军将领！
按照薛怀义讲述，他在担任左威卫大将军之后，大权骤揽，一时间也是得意忘形，入事南衙，广有南衙诸将景从迎合。其中便有右玉钤卫将军王慈征等人待他加倍殷勤，乃至于子侄事之。
薛怀义此前威风是威风，但也仅仅只是作为神皇宠臣，本身是没有多少权柄的，否则不至于在去年洛典途中被丘神勣围堵威吓。如今受到南衙众将追捧，心中得意可想而知。
李潼听到这里，便不免想起年初大酺参礼，在明堂外看到薛怀义被人簇拥景从的风光样子。他一个在囚宗王，抓住机会都要狠拍薛怀义的马屁，那些武职将领们，升迁途径有限，现在有了这样一个机会，怎么肯放过！
然而薛怀义接下来的话，还是让他心中一惊：“王慈征等贼獠，状似恭顺，却是禽兽心肠！某日坊中约见，竟然刺臂誓我，求我引他部卒驰入禁中，奉我为上……狗贼真是、真是……神皇恩我，是再造之德，此种禽兽之想，我怎么会受鼓动，虚应之后，即刻归奏……”
听到薛怀义的描述，李潼已经忍不住倒抽一口凉气，忙不迭发问道：“贼子擒下，可有牵连更多？呃、是否攀咬构陷，更污薛师清白？”
“受此惊扰，大知人心险恶，神皇陛下恩佑活我，余后哪敢再细问……”
薛怀义又擦一把额上冷汗，转抓住李潼手腕，低声道：“王有鬼神眼，我真是有领教。此前事务繁忙，不愿骚扰，今夜是想问你，能否再作仔细占望？”
听到这里，李潼才明白何以薛怀义近日待他更热情亲切许多，原来也是有事相求。但他眼下内心震惊，完全不知该要怎么回答。
此前他言语诈惊薛怀义，那是自负先知之能。可薛怀义此刻讲述的这一件事，他根本就不知道，更不知史上确有此事，还是薛怀义受自己折腾的影响遭此无妄之灾。
右玉钤卫作为南衙禁军卫署之一，主要负责皇城西侧宫苑值宿警卫并宫防门禁，上阳宫、神都苑甚至包括此前李潼于禁中日常往来的内教坊，都在其宿卫范围之内。
难怪薛怀义说他此际出阁未必不是好事，就连这样的禁军职重部门都已经被渗透严重！
那个禁卫将军说要发动宫变，奉薛怀义为主，这话连薛怀义都糊弄不了，可知必有别图，目标是颠覆他奶奶武则天这是肯定的。
但究竟是其自发的富贵险中求，还是暗中另有指使，就连薛怀义都不敢多做打听，李潼更是无从判断。
知道这件事之后，李潼也只是更加有感于眼下这波诡云谲的局面，真是危机重重，恶意无处不在。他奶奶看似大权独揽，但也未必就稳如泰山，其权威覆盖之下暗潮涌动，策反煽动工作甚至都做到了面首这里来！
李潼如今与外廷也并非完全隔绝，一些重要的事件都能及时得讯，可是这样一桩禁中谋逆却全无所闻，可知这件事眼下还在封锁期，外廷知者甚少。
他这里还在沉思，薛怀义已经忍不住又发声催促他抬眼占望吉凶：“近日我真是心烦意乱，想知余后吉凶。这种事又不可明诉外人，只能与王舍内私论。”
李潼深吸一口气，并将思绪收回，然后抬头望着薛怀义那灯光下油亮脑壳端详片刻，才开口徐徐说道：“世事常忧满十数，能诉人者只二三。即便不论旧前情谊，薛师能以隐私诉我并卜吉凶，守义也要多谢这一份体己信任，我能见者，知无不言。所习者，唯养生并趋避而已，若真能事事料先，何至于受扰奸邪，愁困居舍，还要仰仗薛师庇护，才能得于一线安稳？”
薛怀义脸上闪过一丝失望，又过片刻才心有戚戚叹息道：“王能这么说，真是肺腑言。你要真夸言能确卜我吉凶种种，我反要怀疑你也是借势贪惠、图谋于我的小人！”
李潼闻言更是大汗，他往常所见薛怀义虽然不乏精明，但日常还是惯于大大咧咧，如今一副阴谋论的悲世情怀，倒让他大生知己之感：总有刁民要害咱啊！
“与王闲论这些，也实在是积事在怀，无人诉苦。我不过时数荣幸，仗恃君上恩典，贪享人间富贵罢了，哪敢有什么逾越之想！那些狗贼各自奸谋骇人，偏要牵涉及我，实在可恨！可恨！”
薛怀义咬牙切齿，怒吼几声，可见被牵连进这样的事情中来，让他人生观一时间都大大崩坏。
听到这里，李潼已经隐隐有些把握到薛怀义的心境了。其人私眷得显，张扬跋扈确是有之，但若说真有什么城府与心机，尤其那种泰山崩于前而不变色的镇定，其实还是大大欠缺。
换言之，这就是他奶奶养的二哈，有什么龇牙咧嘴的破坏力，那也全是狗仗人势。可现在居然因为这样一件事被牵连，内心已经大大的慌了，唯恐因此失去了恩眷。
一如李潼自己也常暗忖，他今次违抗他奶奶安排、强要出阁，会否就此失意。只是他很清楚自己的原则和目标，无需像薛怀义表现的这么彷徨。
此刻其人向自己诉苦，未尝没有几分病急乱投医的意思，希望由自己之口向神皇表忠。
李潼对薛怀义琢磨的还是挺深，虽然他眼下也是一裤裆的黄泥巴，但当日片言只语便让神皇龙颜大悦，也给薛怀义留下了深刻的印象。
最起码在薛怀义的记忆中，哪怕是武家那几子眼下荣宠无比，但在神皇之前也只是恭谨听训。能够在神皇面前侃侃而谈，且能大投神皇心意者，在薛怀义的记忆中，除了太平公主外，似乎只有眼前的少王能做到。
去年年尾，薛怀义是把太平公主得罪狠了，现在也实在不敢再去求见。他认真交好少王，的确是有几分求请教的意思。
李潼对薛怀义真的存有感激，更不要说眼下他还要借仗其人之势以抗衡丘神勣所施予的压力。
在察觉到薛怀义已经隐有方寸失据后，他便笑语道：“薛师还是小觑了自己，神皇大日高悬天中，亿万人众哪一个不渴于恩辉沐浴？薛师能承辉陛前，岂在于世道杂声滋扰？刑赏衔在君心，求卜吉凶，实在是舍本逐末。君心在喜，世道无人能伤，君心生厌，则天下人莫能救。”
他这么苦口婆心劝告薛怀义，就是担心薛怀义在惶恐自疑之下，生出什么自暴自弃的念头来，提前走上原本的结局：你一个小玩具，还是要摆正自己的位置，不要有那么强烈的个人感受。有眼色就该学学我，哪怕是被人爱搭不理、备受冷落，也要奋勇向前，努力求爱。
薛怀义听到这话，眉眼也渐渐舒展开：“近日也常思量神皇恩我，只是不如大王说的这么明白。神皇确是包容我，只责我不能带眼识人，并没更问余罪。只是我自己、唉……”
“今日问卜，守义只当未闻。但为薛师计，还是应该自坦此疑惑心迹。世道诸众，若人人俱善，又何须王教敦化？错眼识奸，人莫能免。薛师之罪，在此自疑。天恩堂皇，吉凶如何，又岂是方寸私心能暗度是非？”
李潼反手拍拍薛怀义手臂，至于这番话与其说在安慰薛怀义，更多还是说给他奶奶听：你虽然把我撵出来，我也不怪你，仍然爱你如初。
[color=#FF0000][b]0107 坊居闲趣[/b][/color]

经过李潼一番开解，薛怀义大大释怀，很快便在客舍中酣然睡去。
但李潼却是睡不着，他退出客舍后，于夜色下绕廊而行，行出偏厢后，转头看到长兄李光顺正站在院墙阴影中望着他，转步行上前奇怪问道：“阿兄怎么还不睡？难道坊居新鲜，无心睡眠？”
李光顺迈步行到李潼面前，抬手按在他肩膀，语调怅然道：“阿兄愚钝，成家立事无一能做，诸事全仰少弟筹措。我虽无能，但也耻于清闲，三郎你人事通达，安排我一些事务忙碌，让我不要自惭伤志。”
李潼自知这个兄长敏感兼心思重，渴望能给家人做一些贡献。他闻言后小作沉吟，然后便笑道：“确有一事要交代阿兄，我兄弟荒养禁中多年，难免学浅识陋。此前不见外人，纵有浅薄，人不能知。但如今立邸在外，难免人事往来交际，曝此浅薄，人言可畏，只会笑我家门无人，不会体谅我兄弟求学不能。”
“先人故声，不可轻侮。眼下家私用度从容，阿兄闲来无事，可托府佐张嘉贞等走访典买故纸闲言，书籍字画，都可搜买，不必拘于经史。但要切记，只许收集，不准编撰，也不准蓄纳人士入府。”
早在出阁之前，李潼就在思忖该要怎么利用张嘉贞这些好不容易招揽入府的士人。如果只是文抄宴会，那实在浪费了张嘉贞这样的人才。
文人修书，这是本职工作，也是朝廷一直在做的事情。但修书也不是乱修的，他们奶奶就是靠着修书搞出来一批北门学士，这种老手艺，哪会容许孙子们钻空子。
所以李潼也是打个擦边球，只买书，不修书、不招人。李光顺笃静好学，就给他立个书癖人设，这也是许多李唐宗室远离时局纷扰、明哲保身，惯常采取的手段之一。
我李唐可不只有父慈子孝，还有李贺、李商隐这样的宗室远亲，未来李潼文抄玩大了，也需要足够的学养支持，搜罗一些古书旧籍收藏，也能避免被人质疑。
就算只收书不收人，文化圈里混出名气来，以后有什么风吹草动，不愁没人帮腔吆喝。
李光顺闻言后连忙点头，也不问做这些事的意义何在，心中对于少弟的信任已经近乎盲目。
在门仆导引下，李潼走入安排给自己的卧室，满腹心事，也没有心情审视这起居环境较之禁中有什么差异便登榻而眠。
辗转半夜，昏昏入睡，第二天一早，较之禁中嘈闹真切许多的晨钟街鼓便将李潼吵醒。
他穿衣而起，推门行出，站在廊下便有潮湿且夹杂着花木清香的晨风扑面而来。环顾周遭，并没有高耸的宫阁建筑遮挡视线，墙外一轮朝日正缓缓爬升。
视野的开阔，让心情也变得开朗爽快起来，李潼站在廊下、沐浴在阳光中，心内已经洋溢起一股较之禁中轻松、欢快得多的感受。
“巽奴，你早呀！我告诉你，我的家里……”
李守礼身穿一件轻薄的罗纨紫纹窄袖长衫，风一般从院门冲入进来，他昨晚睡得早，天不亮就已经起床，在家邸中溜达了好几圈，又急不可耐来向李潼分享他的新奇感。
李潼也不嫌他吵闹，伴着李守礼的解说溜达着去向嫡母房氏请安。房氏精神尚好，围屏架设坐在庭中，笑看打扮得清新可爱的李幼娘在一株柳树下荡秋千。
看得出，一家人对这新的起居环境都很满意，没有了禁中那股无形压力带来的拘谨，就连日常言行声笑都变得更加轻松爽快。
这也让李潼更确定他选择跟随家人一同离开大内是对的，禁卫谋乱显示出这段敏感时期内、禁中也非绝对的安全，如今一家人虽然仍是前途未卜，但起码能享当下的团圆喜乐。
“三兄，三兄！二兄说这是他的家院，要我凡事听从他，不然就不准我留居！”
见到兄长行来，李幼娘灵活的从秋千跃下，小手塞入李潼手心里，不忘转头横了一眼站在一旁笑嘻嘻的二兄，才又扬起那粉嘟嘟小脸告状诉苦。
李潼抬手拍拍小娘子薄发轻挽的环髻，笑语道：“不必惧他，三兄也有家宅，就在此间向南。他若欺你，越墙就到我家。”
李幼娘听到这话，眸光闪闪发亮，吐着舌头向龇牙咧嘴的李守礼做鬼脸，却又被娘娘呵斥不得失礼无状，自觉受了委屈，低下头拽着李潼衣角不断暗示要换个家院。
李潼好不容易摆脱小妹纠缠，又听说薛怀义还在客舍高卧不起，索性出门往街对面王府行去。
坊野之间，自有人声嘈闹，远不像禁中肃穆拘谨。李潼行出雍王邸，便见远处坊中街正有民众三五成群站在那里，正向这里指点张望。
“大王，可要驱逐那些坊户闲人？”
担任王府兵曹的桓彦范阔步行来，身穿一件青色修身圆领袍，蹀躞革带紧勒腰腹，膀大腰圆，很是英武。
“新入坊居，乡户难免好奇，无需扰民。”
李潼摆摆手，示意不必计较，看看这一位未来的神龙五王在自己身侧俯首听命，心内颇生几分自得，他一边迈步行往对面的王府，一边对垂首跟在身后的桓彦范笑道：“先谊旧在，不与参军拘礼。坊事新立，饮食起居可还遂意？”
少王礼下垂问，桓彦范颇为激动，连忙说道：“遂意，遂意。”
李潼闻言后便笑笑，只觉得什么样的大人物，也都难免青涩。只是桓彦范这个青涩期要长一些，年近四十，仍只军府卑职，丝毫看不出未来会有封王拜相的风光潜力。
他心里是有着不少施恩拉拢计划，不过眼下相处日短，也没必要起手便统统招呼上去，行入王府前又对桓彦范笑语道：“太妃闲居高堂，常念旧人少见，家人若有余暇，不妨闲来走问。久在禁中，人情事务或有不及，参军走告，不必拘于职内。”
桓彦范又是连连点头，脸上也是喜色隐现。
行入直堂，雍王府司马王仁皎连忙上前走告言是长史王贺旺因要朝日入参，后半夜便已经叫开坊门先行离开，无暇拜别。
武则天老当益壮，精力旺盛，每日都有常朝。李潼兄弟并无任职，倒是无需上朝，但也需要望朔朝参。
三王并无职事，王府事务倒也不多，特别亲戚都快被他们奶奶杀干净了，人情上的往来都微不可计。
王府并在一处，府佐也无分彼此，眼见河东王登堂，早在廊下等候良久的刘幽求连忙趋行而入，两手捧住一方匣笼垂首道：“昨日多有拜帖入府，不知大王可要回应？”
李潼抬头看一眼姿态尚算端正的刘幽求，便抬手示意他上前将那些拜帖摆在案上，林林总总将近二十份，倒让他有种自己一家很有人气的错觉。
他草草翻阅一番，这些拜帖大体分为三类，一类是政府部门，如合宫县廨、洛州府廨等，大意是欢迎少王到他们治下定居，罗列哪方面的事情可以直入公廨寻求解决，并各具一份贺仪。
还有就是朋友们之间的人情往来，秦桧都还有三个好朋友，李潼好歹也在这个世道混了大半年，有几个相熟者也算正常。比如沈佺期、李峤等人，基本上都是文趣好友。除了恭喜三王出阁之外，还约定某日登门搞一些文会之类的庆祝活动。
至于剩下的，就是邻居之间的问候了。毕竟三个贵胄王孙入坊，坊中居民也都早得预告，自觉得够资格与王府往来的人家，自然要在第一时间送上问候。
李潼随便一看，发现这偏僻的履信坊并周边几坊居然还挺藏龙卧虎，各式各类有名号的人家居然七八户。
像是他们履信坊，居然还居住着一户勋级上柱国的人家，主人名为柳承宗。对于这个名字，李潼感觉很陌生，待见除了这个勋级之外，其人也并没有担任什么官职，似是白身在家。
这种现象，其实并不奇怪，上柱国这一勋品最风光的时候，自然是西魏宇文泰时期八柱国所代表的关陇军事集团。国朝建业，李渊起兵太原之后恩赏泛滥，柱国之类勋品不要命的往外洒。
等到太宗李世民时期，因为勋品泛滥，不得不改革官品，以文武散官定阶本品，勋官便渐渐沦为一种荣誉称号，不再有什么确定的恩赏待遇，其庄重性自然也大大削减。
不过能够混到上柱国这勋官最高一级，肯定也是有军功事迹可追，大概犯了什么过错被革职本品，但却保留勋品，只能白身居家。
除此之外，西邻尊贤坊有户部地官尚书杨执柔家邸，集贤坊有右卫大将军泉献诚邸，南面履道坊几个官宦人家，也都各自派家人送来了拜帖问候。
李潼翻阅片刻，留下几个私谊拜帖准备亲自回书，剩下的又丢在匣笼中，对刘幽求说道：“这些都依常例，各作回仪吧。”
说完后，他便等着书吏调墨完毕，提笔要写回信，只是一抬头，却见刘幽求仍然站在原地，脸上颇有几分羞赧忸怩，便疑惑道：“还有问题？”
“卑、卑职不知、不知……常例、”
刘幽求垂下头去，声音微细道。
李潼听到这话后，眉头便皱了起来，提起的笔又放下来，有些不满的看了刘幽求一眼。昨晚拿钱挺开心，今天做事这水准？
光拿钱不工作的秘书不是没有，可那都是肤白貌美身材好。就你这胸无四两肉，还跟我玩傻白甜？
[color=#FF0000][b]0108 等你长大[/b][/color]

李潼不满刘幽求，不是没有道理。
诸王开府且搭配府佐，就是为了给诸王日常生活、人情往来、出入仪轨服务。甚至就连李潼自己，在出阁前都做了充分的准备，虽然他是有着生死的危机，可刘幽求既然供事王府，这也是你的饭碗所在啊！
诸王日常行为，包括参礼、祭祀等等，都有一整套的章式仪轨，用以规范他们的生活。哪怕诸王自己不了解这些，王府诸众也该熟记在心，这就是他们的工作内容。
结果这刘幽求倒好，一见面咔咔甩出来一套定国安邦的大攻略，落实在本职工作上啥都不会。人心、物情一窍不通，你说你有定国安邦大才，敢说我也得敢信。这大唐社稷，黎民福祉，是让你拿来纸上谈兵的沙盘游戏？
眼见少王脸色沉下来，刘幽求头颅垂得更低。他于神都守选，等待授官数年，得知选授一个王府卑职，心里的确是有几分不乐意，但在听说宰相、西京留守格辅元与少王关系匪浅之后，这才端正了态度。
授官之后，他也一直在忙于立言进策，便是昨日呈送少王的《陇事十略》，希望少王能够认可他的才略，不要只作寻常府吏视之。
李潼默然片刻，脸色渐渐好转。这种眼高手低的日子，他不是没有，虽不至于像刘幽求这样自大到以为出山就能定国安邦，但有段时间心里也是燥得不得了，看谁都不顺眼，就怕自己被埋没。
刘幽求不能摆正心态，的确让李潼有些不满。但从另一方面来看，也未必不是好事，这说明其人于世务一途还是白纸一张，大有调教涂绘的余地。李潼是知道其人有禀赋潜力，从头开始培养也不是坏事。
“府事新典，难免有缺。我与长史，并是新人，暂不强求周全。仪轨诸种并在礼籍，长史可从容检阅，盼能赠我清闲。”
李潼望着刘幽求，心平气和的说道。
刘幽求闻言后，额头隐现窘迫汗水，小退一步跪在席前，涩声道：“大王雅量，宽宥卑职简陋粗疏之罪，卑职日后必恪尽职守，不负恩惠。”
李潼从席中立起，扶起刘幽求，笑道：“鲁将曹沫，事败于三，犹可知耻而勇。长史一时疏慢，未称罪也。积土成山，积水成渊，无昏昏之事，无赫赫之功。空中楼阁，势难于久，长史壮志于怀，我也盼今日府事微细，能助成你来年定邦之功。”
“王教深刻，卑职铭记于心！”
刘幽求又躬身长拜，语调变得真挚许多。
李潼又拍拍刘幽求肩膀，以示勉励。人的气质如何，真与年龄关系不大，刘幽求比李潼大了许多岁，现在反而像一个小学生一样惶恐不安的聆听教诲。
李潼精心挑选这一批府佐，除了张嘉贞和官二代史思贞之外，其他几个年龄都已经不小。的确是不得志，人到中年一事无成，所以才要富贵险中求，虎狼之药的进补，才有日后的显达。
李潼还指望这些人为自己出生入死，必要的心理辅导和成长空间，还是要给的。一番敲打兼勉励，他又传来主簿史思贞，当着刘幽求的面将事情交代给史思贞，然后才摆手让羞愧不已的刘幽求退下恶补仪轨。
好不容易有了自己的班底，李潼心里也是新鲜的不得了，一整个上午都泡在王府里，顺便了解更多府事运作。
将近中午的时候，王府有了访客，乃是合宫县主簿携县吏、坊正前来拜访。
李潼坐在堂中待客，不多久，便有府吏将客人引入近来，一名身躯瘦高、须发灰白的绿袍老者，身后则跟着两个身躯敦实、样貌富态的中年人。
“卑职合宫县主簿傅游艺，并下属几员，拜见大王。大王尊体入居乡里，县廨上下无不欢欣，昨日恐扰大王，不敢长立求谒，惶待一夜，今日始来问安。”
看到绿袍老者行礼，李潼心里是乐开了花，更觉得这一次出宫算是做对了。
此前居在深宫半年有余，所见不过小猫两三只，还往往对他爱搭不理。可是从昨天到现在，坊居还不满一个昼夜，已经见到四个未来的宰相向他请好问安，这种酸爽，真是无可言喻。
“既入坊居，我也是治下良民，主簿无需多礼，快快入座。”
李潼坐在席中，抬手示意傅游艺等免礼入席，眼神则饶有兴致打量着这位马上就要坐着火箭直冲云霄的劝进功臣。
武周一朝，妖异众多，但傅游艺这位老爷子，绝对是其中不可忽略的一朵奇葩。这么多劝进求荣的人，傅游艺能异军突起，短短一年时间里便登阁拜相，也实在是不服不行。
傅游艺也察觉到少王眼神多在其身上流连，且有几分深意味道，虽然让他有些不自在，但神态中也绝不表现出来，他只是微笑着向少王讲述一些坊居规令。
对于他们这些地方官而言，最头疼莫过于治下有什么权贵定居，不可常典约束。如果对方有什么恣意逾规，轻重方面更是不好拿捏。
但傅游艺虽然职位不高，也是历宦多年，许多话题避重就轻，务求不让少王感觉受到什么拘束监管。
不过李潼也压根不关心这些问题，他最感兴趣还是傅游艺这个人。如果不是因为初见不好交浅言深，他真想跟这位老先生仔细探讨下，人皆争宠，何汝独秀？
不过接下来傅游艺所讲的内容，还是引起了李潼的兴趣，因为讲到了他们的田邑问题。
“大王等永业并赐田，省中地官已有立论，发付县廨，府君并诸众连日巡选乡里，置于建春门外感德并三川乡间，平野肥田，大可治业。但不知大王属意何者，尚不敢擅自作决，恭问大王，府中若有闲吏，可否随入乡中验看？”
家业之类，李潼最是敏感，听傅游艺这么说，心情自然热切起来。不过一时间，他还真找不到什么操持田邑的人选，这田邑选在何处，关乎到日后他们一家老小吃喝拉撒，不派心腹去看一看，又有些不放心。
他这里正迟疑之际，薛怀义已经大步行入堂中，笑语道：“王是清雅贵人，哪里熟悉这些田事琐细。你这县官以此烦扰，真是不知所谓！”
李潼连忙起身，邀请薛怀义上座，并向几人介绍。那傅游艺得知薛怀义身份，老脸更是攒成一朵菊花，连连弯腰颔首：“薛师教训的事，卑职只图供事周全，强以俗事叨扰，实在大大的不该。稍后归廨，必择乡郊良田，诸事论定，再求大王首肯。”
“你们这些县府胥员，惯会欺上瞒下，讲得堂堂正正，做事猥琐卑鄙，不可深信。”
薛怀义市井出身，对这些政府基层官员们那是充满了怨念，更不给傅游艺面子，他坐在席中对李潼说：“成家立业，重在丝麻盐米。王虽然清贵通达，天恩包庇，但饮食琐细，也该有心腹人操劳。知你出阁未久，少人遣用，稍后我白马寺典农几人，派来供事。他们做事若有疏漏，王不必道我，打骂严惩都随你心意。”
薛怀义既然开口，李潼自不拒绝，连忙又拱手道谢。薛怀义则摆手道：“我荐用人力，也存私心。有一个故义儿郎，没有什么谋身治业的才干智慧，又不愿他久在方外，托付于王，也是请你代我管教。不求他能高人一等，只求不被人笑卑鄙。”
李潼听到这话，心内便有了然。能被薛怀义这么特别交代托付的人，想是与其关系匪浅，于是便点点头，郑重应下。
薛怀义在堂中浅坐片刻，又说今日还要入禁中供事，不再久留，起身行马离开王府。
送走了薛怀义，李潼再返回来，明显感觉傅游艺对他态度更恭敬许多，拍着胸口保证一定会挑选肥田美邑供奉大王。
李潼也笑道薛师简傲，不同俗流，让傅游艺不要介怀。这位老先生也算有真本事的人，一把老骨头大器晚成，虽然短暂，但却辉煌，还是不可轻侮。
亲眼看到薛师与少王亲密互动，傅游艺自觉算是探到了一部分少王底蕴，态度更加恭敬之外，对于少王家事更加不敢怠慢，再作告罪之后便匆匆离开，返回县廨尽快安排相关事宜。
送走了傅游艺，李潼才发现其同行者还有一人徘徊庭左，便好奇的看了一眼。
对方察觉到少王打量眼神，忙不迭趋行上前，匍匐在地恭声道：“下吏履信坊暂直坊正田大生，恭候大王训问。”
对于这位街道办主任，李潼倒是颇有兴趣，摆摆手示意对方跟随入堂对答，坐下后他便笑问道：“坊正家居何在？日后居在治内，少不了要有叨扰啊。”
“下吏家居坊北曲里，能为大王起居供以方便，本就职内。”
这坊正田大生将近四十岁的年纪，看上去肥肥胖胖颇有几分憨态，小眼珠一眨一眨的又不乏精明。似乎因为紧张，脸上沁出一层油汗，几作欲言又止状，终于上前轻声道：“君子满朝，群贤立世。祟迹难久，正声长存。坊野孤义，苦待大王……”
李潼听到这话，先是一愣，沉吟片刻，脸色才蓦地一变，目绽精光，凝望向这名一副憨厚富态的坊正。
[color=#FF0000][b]0109 仗义屠狗辈[/b][/color]

坊正田大生，也一直在偷眼观察少王，待见少王变色，先是松了一口气，但很快便又见到少王眸中凶光隐吐，心内顿时一凛，匍匐席侧小声道：“下吏与郭四郎，托命深情！四郎知大王入居履信坊，秘言诉我，绝无六耳相传！”
李潼坐在席中，面沉如水，闭上眼深作呼吸。门外侍立的杨思勖见到大王屈指暗召，略作思忖后便悄无声息迈步行入堂中，垂手站在匍匐在地的坊正身侧。
李潼闭目不言，堂内气氛也变得沉闷起来。过了好一会儿，他才徐徐开口道：“我以良言劝善，人以危言吓我？”
田大生听到这话，额头更是冷汗直涌，额头抵住手背颤声道：“下吏不敢、怎敢……歃血为誓，四郎以言诉我，坊野小民，求以性命以证忠义！”
“阿九，往北曲请坊正家眷入邸，居在治下，应赠一餐。”
李潼又开口说道，然后便看到那坊正身躯蓦地一颤，但仍只是匍匐原地，没有说话。
杨思勖迈步出门，将大王命令吩咐廊下仗身，然后才又阔步行回堂中。
“坊正请归席，我与郭某，确有声言旧谊，悯其孝义可嘉，才作良言相赠，劝其珍惜性命。区区片言，何须性命相报。况国爵禄养，也无需你乡人仗义扶助。各守安分，无扰彼此。”
片刻时间里，李潼想了很多。禁卫郭达一事，他几乎已经遗忘，却没想到刚入坊中居然便有了余波回应。他不是小人之心，只是这巧合让他有些吃惊。
更不要说昨晚刚刚从薛怀义那里听到禁卫谋逆事迹，难免警惕十足。随便一个人走进来便要性命报效，他又怎么敢相信？谁知道那个郭达私下里又将此事告诉了多少人，信任成本太高。
田大生小心翼翼归席，听到少王此言，那胖嘟嘟的脸庞浮现几分自嘲：“下吏入府走告，心内也犹豫许久。能得取信，可为大王爪牙，不能取信，家室不能保全。旧年闾里无赖，不能奉养恩亲，徒刑外州数年，故郭府君养我父母，至于凶劣归乡。大恩不报，枉生为人！寒舍老小，命寄大王一念……”
李潼听到这话，脸色渐有好转，但也不信此人一面之辞。他不再继续这个话题，转而问起一些坊居闲事，主要也是满足一下自己对神都民众日常生活的好奇。
田大生心情仍忐忑不安，他是下了很大决心才作此自白，心中也设想许多或好或坏的结果，但唯独没想到少王囚住他家人却转又聊起坊里家常。但他眼下也不知该要如何自剖，只能顺着少王话语，知无不言。
又过小半个时辰，府吏来告言是坊正家人已经被接入邸中，李潼闻言后便站起来，指着坊正微笑道：“一同归邸，小食便餐。”
田大生不敢有忤，只能站起来，乖乖跟随于后。
行出王府之后，李潼便往自己的河东王邸行去，入坊至今，他还没来得及看看自家庭院是个什么样子。
跨入家门，迎面所见又有内仪门，两侧各立几名仗身护卫，虽无弓刀武装，但各持粗木硬杖，再搭配魁梧身形，很是威武。
仪门后有一片空庭天井，两株粗大的槐树分立左右，并有围栏廊道曲通前厅，前厅也是东西朝向，知客迎宾的地方，或是主人来不及召见，都要在此等候。
穿过前厅，眼前又是豁然开朗，中堂、后进并左右厢室都转成了南北朝向。
对于这个有些别扭的家邸布局，李潼也有一些好奇，转头便问坊正田大生：“此处家邸，原是何家院落？”
田大生连忙恭声道：“旧为江安王邸，垂拱旧年，收为官中……”
李潼听到这话，便微微颔首，心有了然。江王李元祥，谥号为安，是唐高祖李渊的儿子。去年李唐宗室，被抄家身死无数。他奶奶这个当家人，倒是很会资产重组，家业重新分配。
高宗一朝，对外征讨，对内则营造东都，耗费不可谓不巨，贞观年间家底差不多挥霍殆尽。关中每有歉收，他爷爷李治都要屁颠屁颠到洛阳来，有时候走得慢了，随行队伍都能饿死许多人，可见财政也是窘迫到一定程度。
好死不死，李治接下来又把国家交给一个败家娘们儿。李潼严重怀疑，他奶奶狂虐宗室和大臣们，除了打击政敌之外，怕也不排除穷得眼发绿。百姓抄家千户，收入也比不上按住宗王穷索一家啊。
隋唐立国，都面对一个关陇勋贵集团的限制问题，二圣时期许多国策与隋炀帝也颇有类似。对外攻伐缓解国内矛盾，在内则再营新都，转移政治中心。
李治接班的家底较之隋炀帝薄弱得多，硬指标的户口不过三百多万户，一直到了武周神龙年间才又涨到六百余万户。
李潼眼下也没混到需要考虑社稷前程那一步，他头疼的还是这个禁卫郭达所衍生出来的问题。仗义每多屠狗辈，对于这个田大生表现出来的情操，他还是比较佩服的，可问题是，你们折腾我干啥？
就连薛怀义那种脑子，都知道禁卫将领是借他搭桥，不敢轻涉其中。那郭达心心念念为父报仇，包括眼前的田大生，可现在光一个丘神勣就把李潼搞得焦头烂额，他是多闲得慌，还要去惹周兴？
此前那郭达自陈其父交游广阔，黑白通吃，李潼还没啥感觉。可是现在他刚刚出阁，人就已经来到府上，这种沉淀于市井底层的渗透力，也实在是令李潼大感咂舌。
那个郭达，一个罪户刑徒，居然一翻身成了北衙禁卫精锐的百骑，由此可见这张关系网之强悍。
侠以武犯禁，凭心而论，李潼觉得那个郭达的父亲死的真是不冤枉，现在可以说是冤杀，但如果你真的有心为恶，国家又该如何制约？
不过静下心来联系自身处境想一想，这一张介于黑白之间的人事网络，真的很馋人。李潼从王府行入邸中这短短时间里，基于此心里已经构思出不下五六种的骚操作。
但是这种法外力量，也真的有利有弊，这也是李潼迟迟不能做出决定的原因之一。
院内绕行片刻，转入中堂右厢，李潼便看到被请进来的田大生一家，放眼看去，倒是一个不小的大家庭，男男女女十几口。
“启禀大王，田坊正家尚有丁男两口南市贩货，是否也要入市请来？”
带领王府仗身前往请客的桓彦范上前请示道，心中不乏狐疑，这种把人一家全端的请客方式可实在不算良善，但他也谨记不该问的不问。
李潼转头看了田大生一眼，田大生看到家人多数在此，神情有些僵硬，但还是上前恭敬道：“寒舍列籍高户，恩授为捉钱户，劣子无能植桑，只能贩业生利。”
“捉钱户？”
听到这个稍显冷僻的词，李潼脸上便露出疑惑。
田大生又仔细解释一番，原来这个捉钱户就是官方对口的高利贷客户。
唐代有公廨本钱制度，各个官署各备一定本钱，由捉钱典史选择富户向他们放贷一定数额的钱，然后收取一定比例的利息，这些利息便用于支付官员俸料、堂食等各种消耗。选到了你，不借还不行，拿回家就算挖坑埋了，该交的利息还得交。
李潼了解之后，心内不免一乐，原来金融还能这么玩，劫富济官。这制度跟北宋王安石“青苗法”倒是有点异曲同工，不过北宋地主士大夫有尿性、能吆喝，李潼对此还真没有什么印象。
不过，听到田大生的解释，李潼心中倒是一动，转对田大生说道：“国邑新设，人力缺乏。田坊正家人既有货殖之能，可否入府任事？若能任事无缺，我自国职酬之。”
田大生听到这话，一时间也是又惊又喜，不知该要怎么说，站在原地稍显局促的搓着手。
“不必急于回答，且先用餐。”
李潼笑着摆摆手，便在这厢室坐定，吩咐家人将餐食送到这里来。
经过这段时间的思忖权衡，他心里也有定计，这田大生冒着全家被一窝端的危险入府表白，别的不说，胆色与忠义是有。
李潼也没有暴戾到真的要杀他全家，避不开那也不妨稍作借用。
至于他们心心念念要除杀周兴，对李潼来说，一个丘神勣也是弄，再加上一个周兴也是算计。他虽然不太愿意节外生枝，但想想原本历史上周兴所以栽，有一桩罪名还是与丘神勣勾结，彼此应该是有交情。
李潼就算不想惹他，说不定周兴已经在帮丘神勣算计自己了。
眼下他虽然已经有了一个王府班底，看看那些货应该还要一段成长期，而且都是台面上人物，很多事都不好操作。如果接纳了送上门来的田大生与早有接触的郭达，也能极大程度扩充他在市井层面的触角。
现在他的确乏人可用，国官一个没有。薛怀义虽说要推荐，但李潼也不知他推荐来的是什么样货色，还是要做两手准备。
这个田大生感激郭达之父帮他养老，肯以性命报恩。李潼索性给他儿子们一个前程，留用府中也是人质，要能保我一人得道，也能分你们一个鸡犬升天。
[color=#FF0000][b]0110 托事献命[/b][/color]

田氏一户不过坊里人家，骤登贵胄门庭，这一顿饭也是吃的战战兢兢，食不知味。
既然心里已经有了决定，李潼也就不再更多刁难，用餐完毕之后，便让杨思勖领着一众人等转向王府，各赠薄礼，他则将田大生留在邸中，再作深谈。
时下人家无论贫富，家邸所在最重要的建筑就是中堂。盛唐时期，虢国夫人杨氏新宅一座中堂，便耗资数百万巨，极近奢华。
中堂是家宅主人主要的会客所在，也是脸面所在。这方面也有规令，王公以下不得重檐藻井。
李潼家邸这座中堂，有着很明显翻新痕迹，应是江王李元祥家人修筑所留。中门三开，厅柱粗大，两侧各接廊舍，与整个中院浑然一体，浮雕描彩，很是华美。
“未知豪贵人家，中堂竟然这么、这么宏大、大……”
田大生立在中堂门前，大有瞠目结舌模样，口语吃吃，一时间甚至找不到合适的词语来形容，又过一会儿才察觉到自己失礼，忙不迭叉手躬身：“坊民见惯简陋，旧年入问江王家人，只在前厅小留，少见高屋，让大王见笑。”
李潼闻言后只是微微一笑，明堂他都登过，这中堂虽然也华美，但也还不至于失神打量。
他负手行入堂中，示意田大生落座，才又将笑容一敛，沉声道：“既知高屋难入，何必搏命来见？侠任意气，小觑国法！你只知郭达之父恩养你家门高堂，更不知何人官禄养他？名爵徒负，典卖恩威，王者具席，岂为此等人物而设！”
田大生见少王陡然翻脸，一时间也觉惊恐，忙不迭翻身离席再作匍匐，涩声道：“下吏虽只卑任，但也知国恩在享。郭公恩我，情不能忘，早前不乏挚友旬月投书铜匦，非但不能申冤诉苦，更遭刑徒追踪，闷杀苦狱……”
“执法是非，不在我的职内。纵有忿言，不向尔等倾吐。我不知你与郭达情谊几深，当日我不举他，是怜其孝义。但他使你来见我，要求什么？遭殃余孽，既知仇大，更该谨慎行事，为家仇爱惜此身，无有一发必中之数，不该擅动。我今日若再不作包容，你二者还有命在？”
李潼讲到这里，已有几分声色俱厉，拍案怒声：“负大事而任意气，恃旧恩而伤人命，不知所谓！他自负一腔孤胆，就强求人尽包容？人情若真恒有体恤，世道不至于有此余孽残生！今日我是敬你义气可嘉，再作庇护，归去告知郭达，他若还如此轻率行动，驱人以命犯险，我不会再有一言寄他！”
田大生听到这里，额头也是大汗淋漓，只是连连应是。
其实心里已经隐有几分认同，他不是惜命之人，否则便没胆量登门求诉。但也正如河东王所言，如果少王对他们不再包容，这一次冒险便没有一点价值。将大仇寄于旁人心意取舍，这也实在不合谨慎的道理。
虽然至今不曾见面，但通过几次间接的接触，李潼也感觉到这个郭达真的是毛毛躁躁，见风就是雨。
此前在禁中，听说越王造反，便要勾引少王外逃。如今得知他们兄弟出阁入坊，马上就派人来联系。一次两次都是如此，根本就不考虑其他的因素。
虽然说有的时候，莽也是破局的一种方式，但大多数情况，莽就是在作死。作到现在还没死，也算他运气好，或者说其父留下的那一张灰色的关系网还能给他提供一定庇护。
但百骑中一个小军士或许没人在意，可李潼身在这样敏感位置，日常被人拿着放大镜观望。如果这小子还不知谨慎，李潼也是真的不敢与他有什么实质性联系，免得累人累己。
说话间，府吏通报田大生的两个儿子已经从南市被召回，正在邸外等待召见。
“令郎暂留府下任事，一者喜你尚义门第，盼儿辈能承父风。二者也是让你警惕，不要意气鼓动、便失分寸。你只道郭四凄苦，恐失情义、不忍悖他。但他真有行差踏错，你若一味盲从、不知训诫，也是违背了其父惠你的恩义。”
李潼站起来，摆摆手示意田大生可以离去了。
他是雁过拔毛，一番敲打让田大生转告郭达，如果那郭达仍然执迷不悟，李潼也不会拉拢他，但要把田大生拉过来，老老实实跟着我，看我怎样给你恩主报仇，让你无愧恩主，再专心为我服务。
田大生被少王劈头盖脸一顿训，头脑都有几分昏昏沉沉，眼下这个结果，实在大大超出了他此前的设想，甚至判断不出眼下究竟是个什么情况。
他低垂着头转行到达前厅，耳边便听到两声呼唤：“阿耶！”
他抬起头来，眼见两个儿子都站在廊下，本来有些混沌的思绪有了几分清晰，上前不乏喜色道：“儿辈真是大幸，你父劳碌半生，难登贵人门邸。你们却能好命，被大王收在府中，一定要记得恭敬、谨慎，千万不要做错事惹厌贵人！”
听到这话，田大生两个儿子都有些发懵，特别那个十五六岁的小儿子更是挠头急躁道：“军卒入市，就把我同阿兄轰回，还担心阿耶犯了官禁，半车薪炭丢在市里没来得及收捡……”
“蠢儿蠢儿，张眼看看这是何等门邸！要能长立此中，还用可惜半车柴炭！”
听到小儿子这话，田大生顿时气不打一处来，抬手敲打儿子脑壳，待见左近奴婢张望过来，才按压下怒火拧住儿子耳朵，跺脚低声道：“没有精明，那就不要爱惜气力，手脚勤快些，多听差遣！家门光耀，就在你们身上，若是愚笨懒惰被逐出来，休怪阿耶持刀给你剜出几个心窍！”
说完后，他便示意两个儿子站在原地等待安排，自己则匆匆离开王邸。
被父亲凶言所慑，田大生两个儿子乖乖立在廊下，又等了一会儿，杨思勖才从中堂转出，一指二人说道：“你们两个识不识字？不识没关系，随我去对面王府，自有学官长教习算经，苦学一个月，能学成那就做书吏，学不成就做苦役。执笔还是掌犁，各凭本领。”
两人看到杨思勖如此高大，心中多少有些畏惧，那个年长些、二十出头的田氏子壮着胆子说道：“回告府君，我兄弟久在南市作业，能识算缗，不懂掌犁。”
被人称作府君，杨思勖哈哈大笑，还是摆手道：“不要胡乱称谓，日后再见邸中传告之人，可称大使、舍人，见你两个眉眼敦厚，往后见我，直呼九公、九兄都可。随我来吧，府中算术，是大王案编传授，不同你们坊野俗学，用心学业，往后府士充盈，你们都是先达的老人，大有主君宠眷可恃。”
田家二子能在南市货业，自然也有灵活眼色，听到杨思勖这么说，一口一个九兄叫得热络，跟随前往王府去了。
田大生离开河东王邸后，先回曲里家中，对家人小作安抚并叮嘱他们不可将贵人家邸所见浪言于外，然后带上一名家仆，乘驴出坊直往城北行去。
神都北城清化坊，诸渠并汇于左近，东隔一坊便是北市，地位优良，乃是神都百数坊中繁华翘楚所在。又因坊依皇宫东城，且距仓城不远，多禁卫驻居，甚至金吾卫还在此专设官署，不少禁卫将士也都在此置业定居。
田大生入坊之后，转入一所依傍渠水的邸店，这一座店面积并不大，一半仓舍、一半客舍。田大生入此之后，便有店中仆佣将其驴骑牵走饲食，他也被引入其中一间客舍。
清化坊寸土寸金，客舍面积并不大，横陈一具简榻，余地只容得下两张胡床。田大生坐定未久，便有邸店主人快步行来，是一个年近四十虬髯壮汉，入舍后便问田大生：“阿兄要见四郎？”
田大生点点头，并叮嘱道：“尽快！”
壮汉点头退去，田大生在客舍中等了将近一个时辰，才有一个身穿素麻短褐的年轻人阔步行入进来，正是北衙禁军百骑的郭达。
“阿叔已经入见？”
郭达入房后，回手关紧了房门，然后便有些紧张的问向田大生，待见对方点头，他长吐出一口气，顺势坐在了对面胡床，扶膝说道：“幸亏阿叔行事快速，再晚一步便见不到我，午间刚受军令，百骑夜中要加番入卫，再出宫禁不知还要几日。”
见郭达一脸庆幸状，田大生又想起不久前王邸经历，忍不住说道：“四郎，贵人思虑慎重，咱们这些草野鄙人怕是不能投合心意。今日虽有见，那位大王反应却不是你我推断几种……”
他皱着眉，将此前河东王所言细细转述一遍，又望着郭达说道：“我知四郎报仇心切，也愿助你成事，但细忖大王所言，不是没有道理。咱们如此犯险……”
郭达听完后，默然良久，然后离开座椅跪在田大生面前，凝声道：“阿叔因我催促，轻率犯险，我深知实在对不住你。诸多隐细，此前不便诉于阿叔，不是信不过你，只是多说无益。此前若非这位大王传书劝善，如今我只怕……”
“阿叔能入王邸且为大王见容，可见这位大王真的是、真的是值得咱们坊野匹夫托付性命。请阿叔归告大王，我催促阿叔求见，不是行事孟浪、忍耐欠缺，我是恐怕大王为奸邪所害……”
“怎么回事？”
田大生闻言后，脸色幡然一变。
“早前禁中，大王良言寄我，我是深有感激，意作回报。之后细细打听，才知当年谋害大王先父者，竟是左金吾卫丘神勣！之前追踪周兴踪迹，见其出入坊内丘某家邸频繁，且周兴狗贼仇人众多，出入行止多有金吾卫仗身护从，让人不能行刺。诸事细忖，我怕丘神勣为绝除后患，要勾结周兴构陷大王……”
“还有这些隐细？”
田大生闻言后惊讶的瞪大眼，他一个坊中小吏，又哪里会知道这些上层勾心斗角。
郭达叹息一声：“诸多细则，不能详述。但请阿叔一定转告大王，我绝非家仇迷眼才捏造谎言，是真的心存赤诚，想为大王尽力献命，并除二贼！大王出阁立邸，怕是暗存杀机，即便大王不肯信我赤诚，但也请一定不要忽略示警，尽快联结强援，免为奸邪所害……”
[color=#FF0000][b]0111 少王人物如何[/b][/color]

皇城大内，看似波澜不惊，实则暗藏杀机。
发生右钤卫谋乱之事后，武则天便由明堂退回西上阁理事，哪怕常日上朝，也由御林军仪仗护驾。
此事之所以尚不为外界所知，除了避免南衙禁军自危之外，也是武则天暂不想因为此事牵连到刚自西京抵洛入朝的右钤卫大将军裴居道。
但禁中表面上虽然风平浪静，内里却是紧密搜查，但牵连出来的细节之广，就连武则天都不敢相信。
王慈征其人旧为汴州司马，因平越王李贞之乱而加军事，归于宰相岑长倩后军统领，战事结束后却是另一名宰相张光辅为其述功并推荐入补禁卫。而且王慈征与汴州豪族弓氏还是亲戚门户，陕州参军弓嗣古为其女婿。
王慈征入刑之后，始终一言不召，但由其人牵连出的这一张网络，却是深达中枢，遍及河洛四周。如果这真的是一张串结起来的大网，就连武则天都不敢轻易揭发追究。
事发至今，已经十多天的时间，如今正是内外警惕、人人绷紧一根心弦的敏感时刻，如果再拖下去，不知又会酿生什么样的人心异乱。
尽管心中仍有几分不甘，但武则天还是不得不将此事交付外廷，处决王慈征等罪证确凿人众，以示事情暂告段落。
敕书送往凤阁后，武则天又让内阁堂送来一张舆图，提笔将王慈征其人身上引出的一张网络勾勒出来：凤阁、南衙、洛州、陕州、蒲州、相州等等。
单从名单，当中玄机或还不深刻，但标注在舆图上，便可以看到这是一张覆及关中、河东、河南、河北并深刺神都的布局！
“贼心不死……”
武则天口中喃喃，眉目间颇有几分疲色，抬手拿起一份案上由武承嗣拟定、进言设武氏七庙于神都的奏书，握在手中良久之后，眸光闪烁不定，最终还是将牙一咬，将之收入了案左暂存不发的箱笼中，只是眉目间的厉色与不甘越发浓烈。
虽然暂时无可奈何以致心情恶劣，但武则天也并未在这些负面情绪中沉湎太久，很快便收拾心情，开始处理今日凤阁呈上诸事。
“启禀陛下，殿外薛师求见。”
有宫婢趋行上殿小声细禀，武则天闻言后只是略一颔首，却并未说话，批阅奏章的速度不减。
如此过了一个多时辰，案上奏章才批阅完毕，而天色也彻底黑了下来。端起宫婢奉上的热羹轻啜一口，武则天略作沉吟，才又开口说道：“怀义还在殿外？让他进来罢。”
不多久，一身艳色僧袍的薛怀义趋行上殿，距离御座还有很远的距离便匍匐在地、大礼再拜，而后才膝行上前，以略显浮夸的沉痛语调说道：“罪臣参见陛下，谢陛下恩我，尚肯一见。”
见薛怀义如此，武则天倒乐起来，微笑着摆手道：“入前来，告诉朕，你何罪之有？”
薛怀义手足并用向前爬行，待到距离御案丈余，才抬手掀开僧衣外袍，中衣包裹的后背赫然捆缚着几根棘藤，有的小刺已经戳破罗衫，并有后背血丝沁出，薛怀义那光亮脑壳又叩在手背，低声道：“臣负荆请罪……”
武则天脸色本来颇为轻松，见到这一幕，却蓦地寒了一寒，抬手示意宫婢将薛怀义背上棘藤折下，抬手接在手中把玩片刻，语调转为冷漠：“今日仗内宿卫何人？提入右卫审问，宫外杂务能否轻入禁中？”
薛怀义虽然匍匐在地，但也在偷眼窥望神皇神色，听到这话之后，额头上顿时汗津津一片，忙不迭颤声道：“臣有罪、有罪……”
武则天垂下头，看一眼深跪在御案外的薛怀义，嘴角挂笑道：“阿师还未道我，你何罪之有？”
“臣、臣……”
薛怀义侧眼看看那手持棘藤匆匆行出殿堂的宫婢，又忙不迭收敛心神：“臣之罪在自疑，天恩堂皇，人莫能度，陛下喜则臣人莫能伤，陛下怒则天下无人能救……世道诸众，若人人俱善，又何须王教敦化？错眼识奸，人莫能免。臣罪不在误结奸恶，在于私心惶恐，求卜吉凶于外，是本末倒置……”
武则天听到这话，先是稍作错愕，继而眉头舒展，片刻后却又凝声道：“阿师这番言语，怕不是私心肺腑吐出，何人教你？”
“是、是河东王……少王昨日出阁，臣送之归邸，河东王教我……”
被神皇逼问一声，薛怀义也不管不顾，当即便将昨夜与李潼言谈情景统统交代出来。
“他们兄弟已经出阁了？”
武则天随口问一句，她近来真是没有精力关注这些杂事，然后又低头看看手中一截棘藤，不乏好奇道：“少王可没教你负荆请罪啊。”
薛怀义闻言，额头又是大汗：“臣入宫前，先归白马寺，择人为少王府事遣用，又恐空口请罪不显庄重，再问昏人僧官，以此教我……”
武则天听到这里，忍不住笑起来：“明明已得良言指教，偏偏再问昏言，败事者，就在你这一多事啊！”
她微笑着将棘藤抛在地上，脸色转又沉了下来：“那小儿自己尚且愚蠢，还有计谋指教旁人？无非一点道德笃守，巧在没有误人误己。是了，他们兄弟赐邸何处？”
“在都南履信坊。”
听到神皇语气，薛怀义便知这一关算是过了，又听问起少王相关，便连忙说道：“外廷有司，真是欺侮少王无知，邸设都邑偏远，往来途远，家院荒僻……”
“无知？那小子，呵、怕是比阿师还要多出二三心窍。”
武则天随口一说，转又对宫婢说道：“去取都畿图籍来，并少王出阁程式。”
宫婢依言而去，不旋踵，身着朴素襦裙的上官婉儿便趋行登殿，身后并有两名女史各托籍卷一同登殿。
武则天先取神都坊图，打量好一会儿，才在东南角落发现履信坊位置，便说道：“确是有些偏远啊。”
薛怀义见状忙不迭又说：“不独偏远，此间诸坊还多杂胡窜游，腥膻熏人，让人生厌。”
武则天闻言后微微颔首，又说道：“少王良言惠你，阿师该有所报，府卫再选二十仗身，甲刀十副，加赠王邸，去罢。”
听到神皇驱赶，薛怀义颇有几分失落，但想到横亘心头的愁绪化解，也觉一身轻松，便又叩拜谢恩，这才退下殿去。
武则天望着薛怀义退出的背影，视线却有一些游散，思绪不知飘去了何方，又过片刻才收回视线，又抬手拿起有关少王出阁过程的细则籍卷，从头到尾看了一遍，眉头或蹙或舒。
“小贼贪得无厌，窃我宫货良多！难怪敢有良言赠告怀义，原来他自己就是恃宠生骄，有胆量不安于室，强要骄纵在外，真是可厌！”
口中虽作薄怒之言，武则天却是嘴角上扬，可见心内也并不将此正经看待。
上官婉儿恭立一侧，却也在侧耳倾听神皇言语，她不知前情，有些好奇神皇何以突然又念起少王诸事，但听到神皇颇近唠叨的自语，心中还是为少王暗暗感到几丝高兴。或赞或斥，能作闲谈念及，总是一件值得庆幸的事情。
她这里思绪刚做发散，便又听神皇问语：“日前少王居在禁中，婉儿也常有见，依你所观，少王人物如何？”
听到这个问题，上官婉儿顿觉头大，她对雍王一家，虽然是有一些关照举止，但也少有逾规，无事尽量不作走访，怎么到了神皇这里，就成了常常见面？
但神皇既然这么说，她也不敢强行辩解，稍作沉吟后才硬着头皮答道：“妾有因事走访，所见大王状似简约，内则缜密，诸事罗列在怀，不损清声雅趣，能事繁，能笃静。更多微细，实在拙眼难辨，不敢强说。”
武则天闻言后又笑起来：“宴乐《万象》，繁美典雅，小子才达，确能事繁。笃静？想是未必。”
一血相承，他、是朕的孙子。
这一句话，武则天却没有讲出，只是抬手翻看少王府佐诸众人等，翻看片刻后便微微皱起眉来：“难怪就连怀义都作不平言，外廷诸司，还真是轻看朕的孙子，选配都是什么人才？王贺旺阁事繁忙，有什么心力余暇去操劳府事？具位无劳，不如不用。取麟台官佐籍卷来。”
不多久，有关麟台官吏的籍卷又被送来，武则天招招手对上官婉儿道：“入前并选。”
上官婉儿闻言更觉头大，小心翼翼上前，见神皇皱眉翻阅不定，便随手一指道：“麟台陈子昂……”
“蜀人多奋声，常有自命志气屈不能伸，厉眼观情，不合做少王宾友。”
武则天略作沉吟，便摇头否决了这提议，又作一番拣选，才选定一人，提笔将麟台校书李仙宗加右拾遗，选授嗣雍王府长史，替换掉原长史王贺旺。
待到上官婉儿并诸女史整理籍卷退出，武则天又沉默下来，屈指轻敲御案，提笔再书于天津桥南积善、尚善两坊选闲邸赐左金吾卫大将军丘神勣为其家居，随后将之封留，待朔日大朝公布。
[color=#FF0000][b]0112 神都水深[/b][/color]

神都洛阳，城池布局应和天象，所谓引洛水贯都，以象天汉，横桥南渡，以法牵牛。因此城南定鼎门大街，又被称为天街，天街直抵洛水横桥，桥梁因此名为天津桥，天河津渡。
天街因直通天津桥，大街两侧坊区多权贵聚居。而毗邻天津桥南的积善、尚善两坊，更是贵坊中的贵坊，能在这两坊定居者，无不是国朝第一流的权贵人家。
左金吾卫大将军丘神勣，出身建业元勋人家，本身又为神皇宠臣，位高权重。特别五月朔日大朝，神皇特恩赐积善坊甲第为其家居，更让这一份荣宠达到一个新的高度。
丘神勣入居积善坊这一天，贺客云集坊中，往来车马令得坊街都水泄不通，以至于许多前来道贺之人都被堵在天街，难以入坊。
丘神勣这一座新邸，本为天皇宠臣韦机家宅。旧年天皇诏令营建东都，便以韦机为督造使，因此韦机这座旧宅也是极尽华美，冠绝神都诸权贵家邸。
宽阔大宅中，人满为患，笙歌连场，特别是那贵逾王公家宅的中堂，更令登堂者叹为观止，无不以能列席此中为荣。
丘神勣在中堂接待宾客一段时间，也觉有几分疲倦，便命令家门子弟代替他于此接待，自己则返回内堂稍作休息。
待到精力恢复少许，丘神勣便下令门仆将前堂入贺的属下、金吾卫将军陈铭贞传来此处。
“恭喜大将军，神皇陛下垂恩特赏，荣宠无右啊！”
陈铭贞趋行入堂，施礼之后便热情说道。
丘神勣身披一件紫带博领的燕居宽袍，少了一些掌兵大将的威仪，更有几分富贵闲人的儒雅，听到下属所言，他便微笑摆摆手，示意陈铭贞入席，才又说道：“不过一个家居场所而已，神皇陛下圣明之主，重赐我这老朽之身，不吝奖赏，也是激励你们这些后进少壮忠勤用事，无患恩赏不丰。”
“属下能追从大将军身后，常得训教，人皆羡煞，盼为大将军分劳尽力！”
陈铭贞坐入席中，口上仍是恭维不减。
丘神勣又与之闲聊几句，然后脸色渐转冷清，凝声道：“少王入坊，已有短日，家居行为，可有什么奇异？”
陈铭贞闻言后便小述监察所见，并又保证道：“请大将军放心，末将已于坊外遍设耳目，凡有异常，绝不遗漏。”
“只是坊外？不够、不够！少王尊贵，坊中加设武侯大铺，务求不留遗漏！”
丘神勣皱眉说道，语气也变得有些焦躁起来。
陈铭贞脸上闪过一丝为难，又说道：“末将本有此想，却为合宫县廨所阻。派人训问，言是薛师叮嘱，王府仗身充盈，不可再加设武侯扰民……”
听到这里，丘神勣脸上又闪过一丝阴霾，又沉声道：“那就左近诸坊加设大铺，贱僧自身已不从容，还有余力关照其余？待我命令，随时准备入坊，敢阻我用力，我倒要看看，他还能悠闲几时！”
陈铭贞依言应命，然后便起身告退。
丘神勣立在内堂廊下，视线于宅院之内游弋欣赏，嘴角则一直挂着几丝冷笑。
外堂诸众贺他荣宠在享，但唯有丘神勣这一当事人才能体会到神皇赏赐宅邸的深意，半是示恩安抚，半是敲打告诫。
他旧居清化坊，虽然也是繁华之地，但若论及华贵，还是远远比不上这一座积善坊新邸。但清化坊地在金吾卫署，与他家宅比邻，更便于他掌控金吾卫诸众，如陈铭贞等下属，许多时候干脆在他邸中听命用事。
可是现在搬到了积善坊，贵则贵矣，却没有了往日的便利。居在神皇眼皮底下，早前许多从宜的细节也都要规范起来，不可再作恣意。
丘神勣也能感觉到神皇和稀泥的打算，不乐他再纠缠于雍王一家事务上，但他费了不小的力气才将雍王一家驱离宫苑，怎么可能就此罢手！神皇允进允退，哪里能体会他这种全无退路的感受！
早前右玉钤卫谋乱，也让丘神勣感受到一丝不安与危机。神皇虽然英明果决，但终究年纪已经不小了，时局中难免人心浮动，宫禁之内尚且不能安靖，丘神勣虽然效忠之心不减，但也不得不考虑后路问题。
雍王一家，始终是横在头顶一大威胁，若是不能除之，丘神勣难免寝食不安。特别神皇在这个问题上所表现出来的态度，已经远远没有了旧年的狠厉果决。亲生儿子尚且不作怜惜，居然对几个孙子生出什么留恋，可见神皇心境也大不同昨。
“莫非真是人老心软？”
除了雍王一家的问题，近来所见朝内诸事也让丘神勣感到神皇似乎也逃不过岁月的侵蚀。
右钤卫谋乱这么大的事情，依照旧年神皇的脾气，还不严查到底！可是这一次却是波澜不惊，受刑者仅仅只有几个涉事禁卫将领而已，大不同于神皇往年作风。
“神都水深，还是不可常年懒居在此啊！”
心中的危机感，也让丘神勣有些心烦意乱。近来他也在思忖退路问题，首先雍王一家是必须除去，然后还是谋求外任，立足边镇进取功事，如此就算神都政局再发生什么逆转，也能保证受到更小的波及。
但想要外任，除了要获得神皇首肯之外，宰相那里还不能有太大阻力，还有就是外州刺史最好能结一二援助。桩桩种种，都要考虑周全。
“且留几个竖子安乐片刻！”
眼下局势混沌，诸方引而不发，人人满腹荆棘险谋，丘神勣也不敢作率先破局者，免为众人瞩目，群起而攻。眼下的他，荣宠正浓，大有待时余地，一旦眼下的沉闷被打破，自可借力除掉雍王一家！
——履信坊王府中，朝服未脱的李潼端坐中堂，眼望着席中一个年轻人有些傻眼。年轻人二十多岁，道袍小冠，不着时服，一副方外打扮，乃是他奶奶指派来的新任雍王府长史李仙宗。
本来他是怀有很兴奋的心情，黎明起个大早，兄弟三个乐呵呵去参加朔日大朝。朝堂上看到丘神勣被恩赏大宅已经很不爽，没想到让他不爽的事情还不止如此。
他们兄弟这个王府，本就集结了一群不得志的人，唯一一个官任凤阁通事舍人的王贺旺还能充充门面，却没想到充了没几天的工夫，王贺旺就被撸了，转而派来这个李仙宗。
李仙宗是什么人？这不重要，重要的是人家爷爷牛逼，大唐半仙李淳风！
李潼心情如何且不论，起码王府诸众在听说李淳风的孙子入事王府之后，真是一个个兴奋不已，府佐毕集中堂不说，门外还广有人影晃动，一个个有事没事都要探头内望几眼。
李仙宗年纪虽然不大，但却家学渊源，已经颇有几分仙风道骨，面貌俊逸，两眼清光，面对王府诸众热情张望，也能怡然在席。
但也不是说没有不能扰乱他的人，比如嗣雍王李守礼就是一个。
“少师居然做了小王长史，这真是、真是太好了！故府君太史令大名，我是从小听闻，仙风难瞻，让人懊恼！”
说话间，李守礼已经凑在了李仙宗席前，一脸的热情笑容几乎都溢满到脖子上：“小王大爱神仙故事，偶也有感神气轻灵，请少师为我观摸占卜，是不是真有什么仙灵慧骨被血肉淹没？问道仙事，不要拘礼，少师快来施我仙眼……”
说着话，他已经抓起李仙宗手腕往自己肋间去按，一脸的热切真挚。李仙宗风度难持，一脸尴尬，有心将手抽回来，却被李守礼死死攥住：“摸一摸，看一看……”
在席府佐也不觉得少王失礼，实在是李淳风名气太大，他们对于这一位家学渊源的仙遗子孙也满是好奇，虽然拉不下脸来如雍王那般往前硬凑，但也都瞪大眼想看看李仙宗可有什么妙术施展。
“大王错爱，实在让卑职为难。卑职资质愚鲁，常羞没于祖风，实在不敢夸言妖异，弄奇取宠……”
少王热情，实在是让李仙宗消受不起，支吾苦笑，更觉窘迫。
“少师太谦虚，仙风久沐，哪同俗流！我居近片刻，都觉得骨质轻飘！”
李守礼索性挤进李仙宗席中并坐，垂首看着李仙宗莹白修长的手指，眉眼更是大露惊讶色：“你们诸位看少师玉指细润，哪是俗人粗糙皮肉能有！想是御风吞气，烟火不沾、”
被少王大呼小叫的感染，其余府佐也都拘谨渐消，一个个凑近过去，努力要找一些话题要与李仙宗攀谈，那种礼敬方外仙裔的态度真心不是作伪。
李潼眼见这一幕，更觉李守礼真是家门败类，他们一家好歹也是认了太上老君当祖宗，仙界里也是有地位的。府佐诸众全围着李仙宗打转，是大王我不帅，还是你们现在就想升天？
抛开这些噱念，李潼虽然有些失望于不能再扯凤阁的虎皮，但也不得不承认，李仙宗入府任事，也的确是让他们王府有了一些核心竞争力。
“府内尚简约，乐闲逸，俗礼少设，少师新入，应待失态，还请少师雅谅。”
李潼下席，将强缠住李仙宗的李守礼拉起来，并对李仙宗笑道。
李仙宗也连忙站起作揖，望着河东王说道：“大王才雅趣高，诸馆多有盛论。卑职能入府供事，深感荣幸。祖荫虚承，不敢称玄，所习术数诸类，非是仙奇，雅谅尺度，更求大王。”
[color=#FF0000][b]0113 荒园生妖异[/b][/color]

听到李仙宗一板一眼的解释，李潼又是忍不住莞尔。
人所不了解的事情，惯以神异论之，这种现象，古今皆同。
像李潼后世常听人讲什么科学的尽头是神学，这话正确与否且不论，毕竟吾生也有涯，而知也无涯，站在已知世界规律的尽头，面前还是无尽的未知，发出怎样的感慨都不奇怪。
但要是科学的起跑线跑出去没两步，就开始热衷讨论尽头的神学，感觉总是有点怪异。
李淳风那《推背图》神不神异，李潼了解不多，不敢轻作评论。但即便抛开这些神异，其人于天文历法、术数算经并文史方面造诣匪浅，贡献颇大，这也的确是一个不争的事实。
王府诸众特别是李守礼那夸张忘形的模样，大概李仙宗也常常遭遇，所以张嘴便解释家传历法、术数之学并不等同神仙方术。且其祖、父并为太史令，是有着立足实际的家学传承，并不是夸言玄异、卖弄神奇的门风。
但就算李仙宗已经直言解释，想想效果应该不大。毕竟他祖父仍是以方术知名，天文、历法之类的学问，对于普通人而言还是难以理解：昊天有大道，能以人眼观之而作解读，不是神仙方法又是什么？
甚至就连李潼，老实说都想举手摸摸李仙宗沾一下仙气，兴许就能祛病避祸，就算没效果也没啥损失，倒能得个心安。
因为李仙宗的到来，王府特意准备了一场宴会迎接。与会者除了三王并一众府佐之外，坊间一些权门邻居也都派人前来，甚至神都城池内外道观都派人入王府探望。
武后临朝，虽然大力扶植沙门，但是道教作为李唐国教也长达几十年之久，可谓根深蒂固，于民间影响力仍是极大。
像是神都城内规模最大的宏道观，地在天街东侧修文坊，占尽一坊之地，原是李潼一家旧宅的雍王邸。旧年其亡父李贤立为太子，便将旧宅捐为道观，到如今仍是神都道场之冠，著名的道士如潘师正、郭崇真等人都曾在此布道，甚至就连李仙宗道籍都寄于此。
此前三王出阁，于民间引起的波澜尚小，可是随着神皇特授李仙宗入为雍王府长史，在宗教界也引起了不小的轰动。恰好时近端午，便有宏道观道官登门主动要为雍王做些祈禳仪式。
且不论玄异与否，李潼其实不太乐意跟宗教人士有什么深入接触。除了容易滋生厌胜鬼祟之外，还有一个原因就是太费钱。
比如这一次宏道观道官登门，反应最激烈还属太妃房氏，直接捐施锦缎近千匹，求为先王厚积阴福。且不说这些祈禳仪式效果如何，反正这个财是实打实的破了。
李潼防得住兄弟败家，没防住娘娘烧钱，心里很不爽，还得笑着吩咐家仆将这些锦缎财货码上车，送去宏道观。
看到账面上财货少了一大截，李潼不免恶意猜度，他奶奶之所以将李仙宗这个宗教人士派来他家，大概就是存念要用这些宗教仪轨消耗掉他家小金库，防着他积攒钱粮、招兵买马。
除了这些噱念以外，李潼大约也把握到他奶奶对于他们兄弟坊居一事的态度了。像他腆着脸请王贺旺担任王府长史，希望能借一借凤阁虎皮吓唬人，这在他奶奶那里是不可以的。
武则天以李仙宗取代王贺旺，基本上也算给他们三王划定了一个日常交谊的范畴：“老老实实搞点方外养生，安心苟着，不要贸贸然冲进时局里来给我添乱子！”
李潼虽然有些不爽王贺旺被替换走了，但也明白他个小奶猫感受如何不重要。
他奶奶百忙之中还肯对他家稍施关注，这已经很难得，大概还是因为他此前对薛怀义劝和不劝离。而且在这样一个敏感时刻里，他们兄弟能隐遁方外、求于安生，也的确是为数不多的一条活路。
想到这些，李潼又不得不庆幸，好歹他奶奶还是派了李仙宗来。李淳风这一脉道传相对而言还很正派，搞点天文历法、数学经史研究，要是派几个炼丹道士来，他才抓瞎呢。
丹炉一起，金银成灰，炼丹本就是一个烧钱活动，再说他奶奶都这么表示了，他要不开炉给他奶奶炼点保健品又显得不孝顺。炼出丹来，要是让他服食试丹怎么办？
李潼对自己小命这么珍惜，日常连生鱼片都不敢吃，更不要说去吃那些成分不明的炉底灰。
再说他年轻力壮的，吃点兴许没啥，真要把他奶奶吃出个好歹来，别人不说，他叔叔们肯定是美得鼻涕冒泡：“小王八蛋居心不良，居然把我妈毒死了。弄死他！再让咱们大唐社稷重回正轨。”
所以这种事是绝对不能沾，李潼自己琢磨很清楚，在他奶奶慈威下混日子虽然战战兢兢的，但要真是他叔叔掌权了，他才更完蛋。
现在武周代唐，资产重组，难免人心涣散，仨瓜俩枣他兴许还能捡一点。真要皇帝归位，内外齐心，他们三兄弟作为故太子李贤的儿子，那真是怎么看怎么碍眼，最好结果无非学学原本的李守礼，憋着劲的生孩子。
欢迎完李仙宗，李潼返回王邸，刚过仪门便见奶妈郑金迎面行来，便笑语道：“阿姨也要入府向李少师求问前程？”
郑金闻言后呵呵一笑：“我有什么前程指望，左右一生都紧傍阿郎。少师仙风清贵，还是不要去俗命污眼。”
说话间，她便跟随在郎君身后行入中堂，摆手屏退侍用人等，然后才又行近并降低语调说道：“我是想请问阿郎，宏道观真人们几时登门设坛？宅邸旧居人家败坏，总是不吉利，还是要尽快祛灭凶秽气息，才好安居啊！”
郑金这么一说，李潼又想起刚刚损失掉的那些财帛，更觉心疼，恶狠狠道：“端午正日就让他们来，开坛唱上三天三夜大戏，内外都打扫得干干净净！”
“斋醮祈禳，可不是什么戏弄玩笑！”
郑金神情凝重，隐有薄斥李潼态度的不庄重，并又自顾自絮叨起来：“江安王一家门德太不端庄，难免污秽存积。这几日我常访问坊间民户，听到许多旧事闲言……”
郑金旧在大内，已经是消息灵通，如今入坊定居，少了许多约束，更成了名副其实的郑打听，短短几天的时间，坊里人事已经掌握个七七八八。
她所言江王李元祥一家不端庄，倒也不是随口污蔑，李元祥本身便以贪暴闻名，其子李晫在高宗朝以犯禽兽行而赐死家中。再联系去年一家人大难临头，这座府邸倒真的像是一座凶宅。
鬼神玄异，李潼虽不执迷，但听到郑金这些唠叨，心里也隐隐觉得有些发毛，也觉得还是做点法事比较好，毕竟能得一个心理上的安慰，更何况钱都付了。
“其实、其实有一事，早前不敢告诉阿郎。现今既然道官真人要登门设坛，便也没有顾忌……”
郑金讲到这里，脸上便流露出几分忐忑惊悸：“阿郎可知前几日为何不让你往西园去？”
“难道不是园事荒芜、乏于整理？”
李潼听到这话，不免好奇。
他这座王邸左右狭长，占地三十多亩，其中宅居建筑只是占了一半，另外一半则是一片园墅，前宅后园、这也是权贵家邸通常布局。
李潼一个单身狗，亲长幼妹又都住在李守礼的雍王邸，即便是加上内外侍用人等，这家邸规模使用起来也绰绰有余。
他此前想入西园逛一逛，看看能不能调整一下布局，搞搞园艺建设，日后用来集宴宾客。但却被郑金阻止说园墅荒芜，乏甚可观，这也不是什么要紧事情，便没有过去，只是吩咐郑金先安排家人稍作整理。现在听来，似乎另有隐情。
“其实、其实是因为园中有鬼异……我是怕阿郎入园招惹污秽。”
郑金讲到这里，脸色更显凝重：“前日坊野打听，据说旧江安王家门或有横死人命，便都埋在西园……”
李潼闻言后，顿时皱眉：“有鬼异？阿姨见过，还是旁人见过？此事多少外人知？”
“哪敢让外人知晓啊！早前我安排仆役去扫除秽物，入夜有人密报说闻鬼魂泣哭。我封禁园墅，不准旁人再入，另放鸡鹅之类在内，到了白天再去，只找到几片羽毛散落……”
郑金讲起这些，脸色隐有煞白，可见真是惊悸入心。
然而李潼听到这里，眉头却又紧皱起来。他自己来到这个世界方式本就不乏妖异，对此自然敏感，充分认识到世情乖张后，更是敬而远之，不想沾染，却没想到自家宅邸居然又发生这种妖异事迹。
“谨慎是好，还是不可让外人知。”
李潼先认可了郑金的做法，但心里还是感觉不怎么踏实，稍作沉吟后，他便说道：“唤上阿九，咱们去看一看。”
“阿郎不要！还是等法事做完……”
“只是看一看，若真神鬼怪异凶不可当，前宅也未必安全。”
说到底，李潼对于所谓超自然现象没有太大的敬畏，之所以敬而远之，还是怕由此衍生出来的人情刁难与构陷。最好在那些专业人士登门做法前先搞清楚究竟怎么回事，心里也有一个谱。
[color=#FF0000][b]0114 友谊的河[/b][/color]

郑金见不能阻止郎君，急得额头上冷汗直沁，便又说道：“阿九虽悍壮，终究不是纯阳，最好还是再引外庭仗身同入。”
“不必，阿姨忘了，我也是有祥瑞镇身的。”
李潼说着便屈指弹了弹腰间的永昌玉币，他就是要在尽量保密的情况下搞清楚怎么回事，是有人搞鬼还是真的超自然事件，哪能一群人闹哄哄冲进去。
郑金低头看一眼那永昌玉币，心情倒是略有安定，但还是叮嘱李潼稍候片刻，她又匆匆行出，找来桃符之类辟邪物让郎君贴身收起。
于是三人便组成捉鬼小分队，直往宅邸内里西园行去。
李潼这座家邸，位于履顺坊的西南角，伊水恰好缘他府邸向东流淌，府邸与河堤之间相隔不过十几步，其中又有一部分水流被直接引入府中，在府内形成一片占地七八亩的湖池，傍池造园。
不考虑其他，单从风景而言，李潼这座府邸真是上佳。神都诸渠，伊水最清，其水分作两道，自长夏门东西坊区流入城中，又在城中集贤坊西汇成一流，继续向东流淌。
白居易《池上篇》有：都城风土水木之盛在东南隅，东南之盛在履道里，里之胜在西北隅。这是在炫耀他的履道坊宅邸。
履道坊地在履顺坊南，换言之，后世美得让白居易赞不绝口的宅邸，正好位于李潼河东王邸的南侧，两宅相隔一水而已，河东王邸水木之美无需多言。白居易的宅邸占地不过十七亩，河东王邸又比其家大了一倍有余。
中唐时，白居易的好基友元稹所居正在履信坊，两人相隔一道伊水唱和不断。想到这些人文故事，李潼就颇有几分第三者插足的恶趣感。
穿过左厢跨院，三人便来到了西园外。此处并没有安排仆役居住，可见郑金是很有保密意识。
一条长廊分出厢院，又有一道南北走向的砖墙隔开园池与居舍，墙涂朱色，内外杂种桃李。如今已经到了五月仲夏，果树枝叶繁茂，桃花零落，有的枝头已经挂起果实，青色晕红，果香诱人。
李潼将待跨过拱门，却又被郑金拉住：“阿郎真要……”
“自家院舍，哪有不敢入的道理。”
李潼微微一笑，便又向内行去。
园中自有青石铺成的路径，墙后除了桃李之外，入眼先是一片竹林，翠竹直立、青葱喜人。竹林之间杂有一块块的园圃，园圃中或植花木、或生蒲草。
但也能看得出的确是乏于打理，草木葳蕤、过于繁盛，甚至石径上还有瓜蔓爬生，有的瓜果已经长到了拳头大小。
穿过竹林，视野便渐渐开朗，有垂柳傍水而生，狭长的园池清澈见底，围池有石堤、假山、凉亭并观景的台阁。
木石围成的园槛覆以青苔，槛中有未经修剪的花木肆意生长，既有牡丹、芍药等常见花品，也有李潼辨认不出的花种，都盛开的异常绚烂。
伊水入园形成的池水占了整片园墅三分之一的空间，园池北角建设有高达三层的阁堂，阁堂两侧又有厢室为抱，建筑外则是一片桃林，阁上可以俯瞰园景诸种。
不过园中最引人瞩目还是园池中央一块土石堆聚筑成的小洲，李潼就发现唐人特别喜欢这种四面围水的河洲。神都苑、九洲池，包括玄武门南的陶光园，甚至就连横跨洛水的天津桥，桥基都坐落在河中两座南北对称的河洲。
这样的河洲，四面围水，私密之外兼具水木风光，在上面建造屋宇，临水而居，可谓景物怡人。
园池中这座河洲面积并不大，远远看去应该在两三亩之间，呈一个椭圆形。与池水相接部分生长有茂密的菖蒲，偏北位置建有前后两重的飞檐阁堂，因有草木遮挡，站在岸上并不能一窥河洲全貌。
郑金见郎君举步走向连接河洲的栈桥，神色又变得紧张起来，低声说道：“阿九快跟上去，一定要紧护住大王！早前家禽就放养在此，转过一夜就不见踪迹……”
郑金的紧张也让杨思勖变得忐忑起来，手中竹杖都攥的咯吱作响，他紧紧跟在大王身后，呼哧呼哧喷出的粗气都直冲李潼后脑勺，以至于李潼都变得有些紧张：“阿九你退后些，总感觉猛鬼在我身后喷气。”
听到大王这么说，杨思勖脸色一垮，露出似哭似笑的尴尬表情，只能压抑住呼吸，但仍不敢落后太远。
“这座园池，可真是秀美。如果没有什么祟迹，倒是可以在这里长居避暑。”
李潼一边欣赏着风景，一边走上了栈桥。
眼下时令虽然还没有正式入伏，但气温也变得炎热起来。李潼家宅毗邻伊水，倒是较之别处清凉得多，但日常居室中也觉燥热气闷。
园池中草木葳蕤，百花繁盛，又有活水流淌，水汽蒸腾，凉风习习，较之前院清爽得多。
他这里还在欣赏风景，郑金脸色却越显惶恐，凑近过来抓住他臂弯，颤声道：“阿郎听到没有、听到没有？”
李潼侧耳倾听，果然风声鸟鸣中还夹杂着一些尖锐声音，听来似是呜咽呢喃，很是怪异。他又转头看了一下杨思勖，只见这个孔武太监这会儿也是一脸紧张兮兮，很显然也听到了那些怪异之声。
“阿姨不如……”
李潼本来想让郑金暂时留下来，但又想到许多恐怖片团灭是从团员分开开始的，他便抬手拍拍臂弯处郑金手臂，笑道：“阿姨不要紧张，纵有妖异，难伤王者，我倒要看看究竟是什么怪祟在装神弄鬼！”
说话间，他便加快步伐，直往栈桥前方行去，同时细心分辨着怪声传来的方向。
越往前行，那怪声便越清晰，郑金虽然惊恐，但见郎君仍是固执前行，便也咬牙跟随，并努力克制自己不要发出声音。
“那是什么？”
将近河洲的时候，李潼看到栈桥桥桩侧方探出一角似是青竹扎成的箱笼，抬手一指。杨思勖身躯探出栈桥，用竹杖轻轻一勾，便勾出一个腹大颈窄的竹篓，清水沥出，竹篓里还有两条巴掌大小、活蹦乱跳的游鱼。
“是捕鱼的鱼筐！”
杨思勖抹一把额上虚汗，转对大王说道，他抖手将游鱼倒在了池水中，又在竹篓底部发现几根浸泡发白的鸡骨。
“不、不是家奴设下……”
郑金结结巴巴说道：“先时入园，人本不多，察觉怪异，我更没让别人再入。这、这是谁做的？”
李潼抓起那竹篓抖了一抖，看到竹篓前端有细细竹管编成的小机关，类似排箫，弯腰试着浸在水面，当池水流淌时，果然那竹管便发出轻微声调。
“居、居然是这样？”
郑金眼见这一幕，便瞪大眼，转有几分羞恼：“究竟是谁？敢做这种戏弄？”
李潼手指摸一摸竹篓青茬，嘴角也扬起来，这明显不是什么故旧之物。他将竹篓丢在栈桥桥面，甩甩手上水渍：“继续走，今天看个究竟！”
杨思勖当前而行，手里竹杖挥舞，扫开蹿生到桥面的芦苇，不忘回头叮嘱：“大王小心足滑。”
行过栈桥，抵达河洲，茂密的芦苇淹没了原本的道路。芦苇这种速生水草，一季不作打理就要荒长，使得河洲有种荒芜破败的感觉。
杨思勖挥杖抽打出一条勉强可行的道路，又转身扶着大王淌行过去，穿过芦苇丛之后，便到了河洲空地上，一侧仍是园圃，另一侧便是河洲上的建筑。枯草杂枝散在青石铺成的平地上，更有细竹撬起地面，蜿蜒着从石缝里生长出来。
这种河洲环境是好，但因水草丰沛，对园艺修整要求更高，稍稍疏于打理便会显得荒废。就连那阁堂建筑也因为水汽侵蚀，漆色剥落，水侵虫蛀，明显破败。
杨思勖正待上前打开阁堂门窗，李潼却抬手将之拉住，指了指地面上明显的苔青踩踏痕迹，并摆摆手示意暂退。既然已经确定是人迹而非鬼祟，三个人还是太单薄，杨思勖虽然能打，谁知道那门户紧闭的阁堂缝隙有没有什么强弓劲弩正在指向外界。
杨思勖虽有几分不甘，但也不敢以大王性命犯险，护卫着李潼与郑金退回栈桥并说道：“阿姨且伴大王先退出园，奴往验看究竟，再请大王决断。”
郑金一脸的惭愧与后怕：“阿郎园事付我，我却妄信妖异，竟被贼人潜入……”
“不是大事。”
李潼摆摆手，示意郑金不必自责，确定人迹之后，刚才退出的时候他又仔细观察河洲环境，然后便发现园圃花枝有着很明显被打理修整的痕迹，猜测应该不是强人潜入要做什么刺杀险谋，否则这杀手就太有生活情调了：“或许是某家逃奴暗藏此中。”
“试试就知。”
杨思勖相信大王判断，倒持竹杖返身奔向阁堂，蛇线奔行并大吼道：“何处贼徒，敢犯贵邸？速速现身！否则府卫围池，直死当场！”
突然，阁堂另一方位有洞裂之声，旋即一道灵活身影弹射而出，没入茂密芦苇丛内。李潼伸头去望，可见清澈池水中一道身影游鱼一般潜游向远处，速度之快令人咂舌。
“这、这是……”
郑金眼见这一幕，直接惊呆了。而李潼则双眼微微眯起，流露出极大兴趣。
[color=#FF0000][b]0115 倩女幽魂[/b][/color]

“下仆无能，让贼人遁走，累大王虚惊，请大王降罪！”
杨思勖垂头丧气返回西园拱门，扑通一声跪在李潼面前：“阁堂内已经搜查一番，贼徒应只一人，潜居不是短日。”
“我真是该死、真是……怎么这么大意！若早让家仆入园详查，哪会发生这种事情！”
郑金同样一脸的惭愧，乃至于抬手扇起了自己的脸庞。
“阿姨不必自责，久居禁中，难免乏于警惕。家事多操劳，全仰阿姨一人，疏忽难免。”
李潼抬手按住郑金手臂，并对杨思勖说道：“阿九你也起来吧，咱们再去看一看，能不能查出小贼来路端倪。”
“阿郎不可再入，我这便传家仆入园彻查！唉，只怪我轻信妖异……我、我真是该死，怎么就做出这种昏事！”
郑金自责得眼都红了，仍是不能原谅自己，她本以为封锁西园是谨慎处理，却没想到一念计差竟包庇出这样一个要命的错误。幸在贼人还只藏匿在西园，观其遁逃之迅敏灵活，若真潜入宅居，更是防不胜防。
两人都阻止李潼并提议即刻召府卫仗身如此详查，但李潼却心存几分迟疑。
实在那小贼刚才逃遁之迅敏给他留下深刻印象，倍感惊艳，这件事透出古怪奇异，他并不想让太多人知晓。
不过听这两人力劝，李潼也渐渐打消了隐瞒下去的心思，毕竟自己起居园邸发生这种怪异事情，如果不彻查以防微杜渐，睡觉都不踏实。
特别他家宅外多有金吾卫耳目，对方却能轻松来去，究竟是金吾卫暗纵还是另有不为人知的疏漏，也让他颇为忧心。
他刚待开口召入仗身，却见阳光下池水水面又有涟漪暗动，水面下一抹白色光影向岸边此处游来。杨思勖见状已是大怒，低吼道：“小贼真是大胆，今日便让你命毙此处！”
说话间，他又持竹杖倒奔池边。
白影距离池边尚有两丈余便收顿住，哗啦水声露出一张湿漉漉且生动俏丽的脸庞，并作清脆呼声：“主人勿惊，我来道歉……”
眼见此幕，岸边三人都有些出神。饶是李潼多有处变不惊的素质，见那一张破水而出的脸庞也是略有出神，毫不夸张的说心跳都加快几分。
他可不是什么色令智昏的人，此前在禁中多见群姝美艳都能坐怀不乱，但见水中那明眸皓齿、恍若出水芙蓉，大概也是因为这出场方式太过奇异，一时间竟有几分惊艳耀眼之感。
但是女色如何，终究对太监诱惑是少，杨思勖大步踏入水中，手中竹杖已经挥扫而出，飞掠水面迅猛抽向水中少女。
那少女身姿实在灵活，水流仿佛不能成其羁绊，水中腰肢一拧，便又横掠半丈有余，躲开杨思勖那砸开的竹杖，仍是一副歉意语气：“我真是没有歹意，返回只向主人告罪！”
“阿九暂停，听她说。”
李潼举手，召回将要跃入水中的杨思勖，解下腰际短刀递到杨思勖手中，并摆手示意郑金暂退出园。
但郑金退走没有几步，水中少女便又喊道：“你是要召人围池？我可要逃了！”
说话间，她水中游动的身躯便又退出丈余。
李潼闻言便是一滞，而后便冷声道：“你水鬼一样出没，吓我家人。我真想捕你，一声令下，伊水断流，你能逃到哪里？”
少女本来已经游出一段距离，听到这话后，水中身姿动作明显迟滞几分，转回头来颇有几分丧气：“你就是这园宅主人？我真没想吓你家人，入此时只是空园，你家人入居前后，外渠落下水栅，院墙外昼夜有人警望，把我困在这里……”
李潼听到这话后不免一乐，既然是逃不走，那也没什么好顾忌，索性当着少女的面对郑金说道：“她既逃不走，阿姨速去召人把这小贼给我打捞上来！”
郑金这会儿更加发懵，更加步履匆匆往园门外行去。
“不要、不要……”
少女闻言更显惶恐起来，手臂拍打着水面喊道：“我也不是寻常人家娘子，你捉了我是一桩麻烦……”
“麻烦不了，这么大园居，处处都可埋尸，死无对证太容易。”
李潼见她在水里扑腾得欢快，心中恶趣更甚，你再不寻常能有我更不寻常？
少女听到这话，脸色更是一片苍白，话都不再多说，转身便向池南渠口游走。
李潼见状不免有些傻眼，他倒不怎么信少女吹嘘，可问题是院外巡弋盯梢的金吾卫并不是他的人，真要被她游出去落在金吾卫手里，可真是一桩麻烦。
“拦下她！”
李潼给杨思勖打一个手势，并将郑金再唤回来，沿园池岸边奔走追赶，并喊道：“你游回来，交代清楚，我不杀你！园外都是官家军士，你若被捉住，想活命才更难！”
听到这呼声，少女游出的速度变慢一些，但仍游出一段距离才又停下来，语调已经带上几分气喘并哭腔：“你、你说话前后不一，我不信你……”
“你在我园居装神弄鬼，我虚言吓你一次，有什么大不了？若被宅外官军擒住，你是必定入刑，但若返回交代清楚，还能盼我偶或仁慈。自己想想，该要怎么办？往近来瞧一瞧，我也不是动辄杀人的残暴样子。”
李潼耐心劝说，并示意杨思勖继续绕池奔走，寻窄处入水：“我听你语气已经疲累，到岸上来，我不伤你。善泳者溺于水，我这园池广大，真要自己淹死了自己，你又要怪谁？一个柔弱小娘子，若非走投无路，哪会潜入旁人家宅隐居、我是言厉面善，心更仁慈，来讲一讲你的苦衷，或许我就原谅了你……”
“我、我……我能游出更远！”
少女嘴上仍在要强，但浮游动作的确是越发缓慢。
“我见到了，但你水性出众又怎么样？你不能细述苦衷，求我原谅，就算是游出，总要落网。蟊贼潜入贵邸家居，那些官军恐我追责，还是要将你送我邸中问罪。到时候，我未必会跟你这样客气！”
李潼半是劝诱半是恫吓，心里也的确好奇起来，这少女究竟是什么样一个来路？
“我游回来，就是求主人原谅，可你却要杀我……”
少女语调渐悲并颤抖起来，浮露在水面上的脸色也越发苍白。
郑金原本抱怨这小娘子装神弄鬼，使她自惭失职，但见那娇俏脸庞已经全无血色，心中也生不忍：“小娘子不要再残害自己，快到岸上来乞告大王谅解。大王真要追究，你逃不掉的，真要闹到官署插手，不独自己，你家人都要遭受连累！”
“我、我没有家人！我根本就不怕死……”
那少女情绪波动激烈，气力消耗更加严重，浮游身姿大没有此前那种灵活。而此时，杨思勖也从另一侧入水，很拙劣的狗刨式噗通噗通往池中游去。
“我只想园池清静，少添一亡魂，但你真要一味求死，那也不用再上岸，做一个真正水鬼吧。”
李潼抬腿迈上一块园石坐定，摆出一副好整以暇看戏模样。
水中少女银牙错咬，湿漉漉的脸庞满是挣扎，已经不敢再张嘴回话，终于调转方向，往距离最近的池岸游来。
待其游到近岸浅水处，落足立定，喘息片刻又作张嘴干呕状，可见确是疲极，但仍不敢上岸，黑白分明的眸子盯住岸上的李潼，颇有水汽氤氲。
“你在我园中装神弄鬼，害我家人不敢轻入，还觉得委屈？”
李潼手持一根断竹轻撩着水面，但也并不走近，少女刚才逃离河洲阁堂那敏捷身姿还是给他留下挺深刻印象。
郑金也在一边不乏抱怨：“这么娇俏可怜的小娘子，为何要做那种鬼祟事？”
“我、我……对不住、我来时这园宅本没有人，要走时已经出不去……我没想害人，只是没去处。”
少女垂下头，睫毛忽闪忽闪，泪水已经顺着湖水滑落清丽脸庞。
“且先待在水里，阿姨去取干净衣袍，暂不告知家人。”
李潼摆摆手，吩咐郑金一声，并与已经上岸的杨思勖退到稍远处。少女这会儿也没有了继续折腾的力气，抱臂环胸立在池水中，一边啜泣一边泪眼朦胧的偷偷窥望李潼，哽咽道：“你、你真不会害我？”
“你不是根本就不怕死？”
李潼听到这话后便笑起来。
“我、我是觉得没了活路才不怕，我什么都不怕！但你骗我、你这个样子，不该骗人！”
少女抬手抹一把脸上不知是泪水还是池水，秀眉飞挑，薄有风情，之后又指了指立在一旁的杨思勖：“你这个样子，要是骗人，让人伤心、他……他要是骗人，让人气恼。”
李潼转头看一眼臊眉耷眼的杨思勖，不免一乐，然后又指了指少女，笑道：“以貌取人？所以说，你就敢潜伏在我宅院，即便暴露踪迹，自觉我不会害你？”
“我没觉得！做了坏事，总是心惊、我只是没逃掉。只是、只是你说的话，让人愿意信。”
少女脸色羞红，不乏懊恼兼气急，泪水又簌簌流下来：“你不饶我，也是应该。可、可为什么要取笑我？”
[color=#FF0000][b]0116 不是聂隐娘[/b][/color]

不多久，郑金取来衣衫，并低声告诉李潼已经有一队仗身进入邸中待命，再有什么变故，片刻便能冲入西园。
李潼与杨思勖稍作回避，再返回来时，少女已经加披新衣，但那新衫也很快浸透，无非是稍掩身姿。其人态度倒也恭顺配合，没有再做试图逃跑的举动。
李潼想了想，还是决定返回河洲阁堂审问少女，外宅人多眼杂，不如西园幽静。
再次返回河洲上的阁堂，李潼步入其中，发现除了杨思勖此前翻找留下的痕迹之外，房舍中居然还很干净整齐，只是器物摆设却少，显得很是素净。
“你入此园宅已经多久？”
李潼在房舍中游览一番，发现颇富生活气息，转头望向垂首立在角落里的少女。
“我来时还只初春……”
少女低声回答道：“原本我以为这里只是一处废园，早前有工匠翻新东面宅院，也没到这里来……”
这话倒是比较可信，这座王邸园宅分离，东面宅院布局完整、足够起居。西园是在原宅邸的基础之上再作扩建，依照郑金的打听，原本西园位置是还有几家坊户家居，后来才并入王邸范围之内。
李潼他们兄弟出阁，是在年后才有的议论，几经往来拉锯再到确定宅邸所在，过程不乏仓促。诸王宅邸营设归营缮监右校署督造，甚至没来得及营造新邸，可见背后催促之力很急。在这种情况下，没来得及彻底翻新王邸也属正常。
“你究竟什么人？逃奴还是罪户？”
李潼又开口问道，这两类人最敏感，容易引人攀诬，像初唐王勃就是因为私匿兼私杀逃奴，不独自身论罪当死，甚至还连累其父由京官被直贬交趾，王勃虽然遇赦保命，但最终还是死在了去探望其父的旅途中。
“我不、不是的！真的，我没有骗你，我不是逃奴，也不是罪户！”
少女连连摆手，似乎又有些苦于不能证明自己言语。
“不是这两类，那你是外州流人？总要有一个原因，为什么无家可归，流落到别人家院藏匿？”
李潼坐了下来，饶有兴致的打量着少女：“早前见你穿窗越户，敏捷得很，兼又水性精熟，可不是寻常人该有。若一言有虚，那就见官自辩吧。”
少女低垂下头，双唇紧抿，背靠着墙壁，布袜包裹的足边已经积下一滩水渍，看上去很是柔弱可怜。
但没有搞清楚对方身份来历，李潼却没有因此生出什么怜惜，他之所以隐秘审问，主要还是为了避免招惹更大的麻烦。否则早就派人通知合宫县廨来将人押走，顺便弹劾金吾卫一窝吃干饭的光拿钱不做事，连宗王私邸都被人出入无禁。
少女虽然娇俏明艳，但也远不值得他怜香惜玉。他这样的身份，只要小命安全，美色之类也不是什么稀缺享受。
“我、我……”
少女低头躲避着李潼审视的目光，又是垂泪欲泣，大有伤心模样：“我真的不是歹人，但也不好实告……你要是放过我，以后我一定会报答你的！你家这么大宅邸，肯定是有权势，但真要是惊动了官府，真的也会有麻烦、我惊扰了你家人，实在不想再连累、求求你……”
“你威胁我？猜我怕不怕？”
李潼冷笑起来：“能让我觉得麻烦的，不是没有，说说看。现在天黑已经不远，我是不打算留你这水鬼在我家邸过夜。”
“你这人真固执！我听她们唤你大王，可是、可是……”
少女仍在低头犹豫，负责整理她遗落在阁堂屋舍物品的郑金已经疾步行来，看了少女一眼，又凑近李潼耳语一番。
李潼听完后便站起来，抬手对杨思勖说道：“押上她，去地官杨执柔家邸。我要问问杨尚书，坊居以来可曾恶他？敢使小贼入我家邸！”
“你、你怎么会知……”
少女闻言后顿时抬起头来，俏脸上满是惊诧之色，转又依墙后退，连连摆手：“我不、我不去，我不能回……他们一家，全无好人！舅母厌我，表兄逼我……我要去寻阿耶、尚书也不是我阿舅……”
李潼觉出这少女是没有多少心机，见其仓皇惊恐更不像作伪态，本以为会是聂隐娘那样飞贼侠盗之类的奇女子，没想到似乎还是离家出走的大家娘子。
“你与杨门什么关系，入其府中自见分晓。即便没有情谊，我也是帮他执一家贼，他理当谢我。”
李潼又冷笑道：“麻烦？杨执柔不过太后外家表亲，他使家众擅入我门，那才是真正的麻烦！”
少女颓坐在地，掩面哭泣起来：“我不是杨家人，不想跟他家有关系……我阿耶姓唐，远游外边，才把我托养舅家……我没取杨家东西，都是我阿母遗物……求求大王放过我，我要去寻阿耶，不回杨家……”
听到少女悲哭声，李潼顿觉头大。他虽然不是什么热心人，但也真的不惯于欺凌幼弱为乐，郑金是从少女物品看出杨家的标记，她本就好打听，加上入坊后与杨家也有几次往来。
可这少女语焉不详，也实在不能确定其准确身份。
杨执柔出身弘农杨氏，与武则天母亲杨氏同在一支，如今官居户部地官尚书，倒是颇得崇信。人显贵了，自然不乏亲众投靠，因此其家邸所在的尊贤坊，多有杨氏族众聚居。
见天色距离坊门关闭还有一段时间，李潼吩咐郑金速往尊贤坊稍作打听，他与杨思勖则仍待在此处看住这个少女。
“大王，这小娘子实在哭得让人心酸……”
杨思勖立在李潼身后，看到少女蜷缩在地啜泣不止，脸上流露出几分不忍，似是示意应该小作安慰。
她都说你丑，你还可怜她？
李潼瞥了神情讪讪的杨思勖一眼，转过头来心中又是一叹，便又说道：“你也在我园宅潜居多日，我不多作追究，不要再嚎哭扰人。你保证自己安分在此，我还将屋舍暂借给你，虽是暖夏，一身潮湿也太难受。”
“我、我只是伤心，哪里是嚎哭？嚎哭是要咧嘴捶胸，丑得很……”
少女泣声顿住，转又背身面墙，擦着泪水哽咽道：“你要把我送回杨家、我就要逃。逃不掉，我就要告诉他们，这些时日，就是你家把我囚在这里……你瞧瞧你有没有麻烦？去年北坊也有一户大王被官府抓捕，你吓不住我！”
李潼本来还颇有优越感，听到这话顿觉心态崩坏，我李家宗王不值钱，居然已经流传这么广泛，真是他妈的可怜错了！
“阿九，出门、挖坑！”
他冷哼一声，大步行出了房间。
杨思勖闻言后则愣一愣，又对少女说一句：“小娘子安分些，否则大王真要埋了你！”
说完后，他也忙不迭行出了房间，跟随在大王身后，视线则左右打量，指着对面园圃问道：“大王，要挖在那里吗？”
李潼没好气白了他一眼，自己则忍不住笑起来，转又绕着河洲踱步起来，视线打量片刻，指了指园池西南角落，并问杨思勖：“禁中狗坊，你阿爷有没有关系？园池太广，难于防禁，养上一些猛犬，也能节省人力。”
所谓鹰犬，禁中既有鹰坊，自然也有狗坊，日常养作游猎之用。不管那个少女身份如何，总是提醒了李潼，家宅安保工作应该更加重视起来。
王府虽然也有亲事、仗身等护卫，但都是从禁军中直接选拨过来，有没有被人动手脚、安插耳目，很难搞清楚，毕竟他的仇家主要就在南北衙禁军系统中。被人潜入家宅，还是小概率事件，但若耳目深及起居，那才是真的寝食不安。
李潼是不太放心让这些人深入家宅之内，仔细想想，现阶段而言，还是狗比人可靠。就算不能却敌，好歹也能汪汪两声，稍作示警，不至于被人潜入园宅这么久还茫然无觉。
“有的、有的，奴明日便联系禁中送来？”
杨思勖连忙点头并请示道。
李潼点了点头，心情又好几分，自觉得跟他奶奶博弈中又占回几分优势：千防万防，家贼难防。你把我赶出宫来，我就挖不了墙角了？哪里有不平，哪里有反抗，内外这些太监们，都是我李家忠仆！
留在阁堂中的少女，这会儿也停止了啜泣，她扒着门缝看看外边那对主仆只是踱步闲话，并没有真的挖坑，这才轻呼出一口气。
待见两人行远，她便悄悄退回此前惯居房间，褪去湿衫，找出干净的衣裙换上，外罩翻领修身的胡服，发丝擦去水分，挽成小髻用竹簪固定，很有几分英姿飒爽的味道。
更衣完毕之后，她又返回正厅，便从门缝里看到那一名先前离开的富态妇人已经又返回来，正向那名年轻俊美但却惯作厉声的大王汇报，想是打听到有关自己的事情。
眼见这一幕，少女心跳又加快起来，不知那位大王又将如何处置她。心中正惊恐不定之际，却见那位大王已经阔步向此行来，夕阳洒在那神采飞扬的脸庞上，仿佛本身正在发光，让人忍不住出神凝望。
见那位大王越走越近，少女心绪更慌，纤指悄然捏紧衣角，银牙更是咬住了下唇，她喉咙发紧不知该要说什么，便见那位大王脸上已经露出灿烂笑容，并隔门对她说道：“唐家娘子勿忧，留在我家，无人扰你，想留多久就留多久！”
[color=#FF0000][b]0117 权门恶事[/b][/color]

非常之人，有非常狗血。
当从郑金那里听完刚刚打听到有关阁中少女讯息之后，李潼心情顿时变得欢畅起来。当然不是因为幸灾乐祸，他虽然偶有这种低级趣味，但这会儿的高兴是很正经的。
郑金打听到，杨家确是走失一个投靠他家的远亲小娘子，倒不是杨执柔本家，而是他堂弟名为杨居仁，并且已经报官，却久寻不见。
但这不重要，重要的是这个远亲人家的身份。杨居仁有个妹妹，嫁给了京兆唐姓人家。这一个唐姓人家虽然也不乏产业，但跟堂堂弘农杨氏相比，门第自是大大的不及。
旧年杨居仁简居乡里，彼此间亲谊还算能维持，但是随着来到神都并投靠堂兄杨执柔、得其提携之后，杨居仁一家便有些不太看得起这一门姻亲，特别随着几年前杨居仁妹妹病逝之后，关系更加冷漠。
后来那个唐姓妹婿谋到一个边任官职，不得不将孤女托付给杨居仁，并在离开之前，典卖关中家业，留下一笔丰厚钱财，希望这个妻兄能为自家女儿择一良婿，以此作为妆奁。
寒亲不可爱，财帛动人心，杨居仁自此便将这外甥女养在家中。这本来也没什么，但是去年杨居仁自家儿子要成亲，需要一笔财货用度，便挪用了妹婿寄存的财货。
后来的事情就更狗血了，杨居仁用亏外甥女的妆奁，大概是自觉理亏、无法交代，又或者想要跟杨执柔一家更加亲密，竟然动念要将这个外甥女嫁给杨执柔的弟弟杨执一。
但是那个唐姓小娘子，却是性烈得很，竟然砸破杨氏家门，穿户而逃，自此杳无踪迹。
郑金之所以这么短时间里打听到这么多内容，还是因为当时事情闹得不小，左近坊区几乎人尽皆知。特别那个杨执一，更是亲自带着家奴沿坊街挨户盘查，前前后后闹了一个多月的时间。
其实这件事，此前郑金闲聊时还讲起过，但毕竟事不关己，只当做一桩逸闻趣事来讲，细节欠缺太多，一说一乐也就过去了。比如那个逃跑的小娘子姓唐，就是刚才打听来。
如此一番印证，李潼自然就明白了，故事里的女主角原来在自家园宅里藏着呢。
但确定这小娘子身份后，这件事跟自己也压根没有什么关系，杨执一纳不纳小妾、杨居仁多么的不地道，这都是杨家自己的丑闻私事。
李潼就算有什么正义感，顶多将这小娘子放出去或送出神都城，不至于义愤填膺的更作包庇。但他偏偏又有足够插手的理由，因为这个唐姓小娘子、她的祖父名为唐休璟，时任安西副都护！
唐休璟这个人，属于大器晚成那一类，虽为河西边将，但是由于武后执政以来对外收缩的总体基调，没有什么表现的机会。
但是随着武则天权位巩固下来，国内局势渐趋平稳，对外也展开了一系列的收复行动，王孝杰西征收复安西四镇，唐休璟便功不可没，之后更是长期镇守河西，屡败吐蕃，并于长安年间入朝，先任南衙二卫大将军，后来更是直接拜相。
这些后事，想得太细就显得李潼太势利。但他这会儿的确是正义感爆棚，绝不容许为国安边拓疆的英雄人物流血又流泪，这个唐家小娘子，他保定了！
你杨家是武后外亲又怎么样？老子河东王也是一个正值上升期的小舔狗！别说这件事杨家做得太不地道，就算真的在理，人都跑到我家来了，还能让你弄走！
李潼话音刚落，房门从内推开，那唐家小娘子已经瞪大眼眸，素净清丽的俏脸上堆满了不可思议的惊讶，她吃吃道：“你、你、大王没有骗我？”
“我这个样子，怎么会骗人？言出必践，娘子若是不信，我还怕你反咬一口，说我囚禁了你。算起来，倒不如暂借娘子方寸安居，于你于我，都是一善。”
嘴上这么说着，李潼也更仔细看了几眼这位唐氏小娘子，算是有些理解杨执一为什么那么不肯罢休，不独事关男人尊严问题，也在于这位唐家小娘子实在是秀色迷人，让人难舍。
美貌的女人，李潼见过不少，各有各的风韵神采。
但就连惯常素雅清丽的上官婉儿，平日也难免轻施粉黛。可眼前这个小娘子，那是真正的清水出芙蓉、天然去雕饰，或是欠于妙龄魅惑风韵，但却自有一股浑然天成的清爽纯真，仿佛一块无瑕无垢的晶莹水晶。
听到少王这么说，那小娘子霞飞双颊，一脸羞涩，像是一颗红晕新染的翠桃：“我、我只是慌不择言，大王不要当真，我是不会……只要不回杨家，我当然不这么说……”
意思是只要把你送回杨家，你就污蔑我？
李潼本也没有要把这位唐家娘子送回杨家的意思，心情不同，感受也不相同，听到这话只觉得小姑娘可爱，做小人都做的这么坦率。
他移开视线，不再去打量少女相貌，继而环顾河洲，说道：“这里水汽太盛，草木荒长，终究不是宜居之地。此前不知娘子借居，现在却不好就宜安置。新逢识短，不好言深。但我家阿姨小述娘子故事，也让我多不齿杨氏行迹。朗朗乾坤下，岂无方寸公道容人。请娘子暂移别舍短住，明日我便派人走访尊府亲长，亲长来引之前，娘子都可留居。”
“不用、不用，大王肯收留，我已经很感激，实在不能再添麻烦！”
那唐家小娘子闻言后连忙摆手，脸上挤出几分局促笑容：“这里也窃居很久，大王要是真不怪罪，就请让我在这里继续住下去。”
讲到这里，她神色又是一黯：“阿舅吓我，就算阿耶归都，挡不住杨家权势，免不了……大王能收留我，我更不能连累你！住在这里，还能避人耳目。”
了解这位小娘子身世后，郑金些许抱怨已经无存，此际再见这小娘子一脸落寞，更是心生怜爱，她上前拉住这小娘子的手，大声道：“恶亲做出这种丑事，遭人唾骂，小娘子不必怕他！那杨家虽是权门，但若真全不讲道理，也让世道生厌！”
李潼闻言后却是一叹，杨家这样的权势，真不讲道理的话，寻常人还真就无可奈何。唐家虽然有一个唐休璟，但眼下唐休璟离完全发迹还远，且还远在河西，若杨家真的不依不饶，真未必就能保得住这个小孙女。
他虽然已经决定保下这位小娘子，但也知过分热情反而会让人惊疑不定，于是便对郑金说道：“阿姨安排几人先把园北厅室打扫一下，择几个缜密人留此听用。之后怎么安排，之后再论。唐娘子也不必推辞，允我几分待客礼数。”
“娘子客随主便，不要再拘情新生分。大王这么安排，也是妥善。”
郑金拉着那唐家娘子，笑着安慰几声，并又对李潼说道：“园里潮荒，阿郎不要再久留，此处我来安排。”
李潼略一沉吟便点点头，他留在这里也的确有些不方便，郑金操持家事、除了因为迷信使得这位唐家娘子潜留多日之外，倒也缜密周全。现在事情已经明白，自然不会再做错。
于是他便领着杨思勖，退出了西园。此刻天色也黑了下来，他换下一身潮气浸透的袍服，另穿干净衣衫，然后便匆匆往雍王邸去向嫡母房氏请安。
“三兄、三兄，二兄又在狂言！说是仙人入府任事，他也将要登仙！”
刚入雍王府中堂，小妹李幼娘便冲出来，拉着李潼便绘声绘色讲起李守礼的蠢话。
李潼这会儿心绪仍然沉浸在那位唐家娘子身世，再见小妹也是一样的娇俏可爱，心中怜意大生，轻抚这小娘子发顶，笑道：“那咱们就瞪眼瞧着，他若是学不成神异本领，也要抽打的他足不沾地！”
李幼娘最乐见二兄遭殃，闻言后便拍掌咯咯发笑，忙不迭返回去告诉李守礼将要怎么收拾他。
入堂问安，小食便餐后，李潼想想又往街对面的王府行去，唤来司马王仁皎，吩咐夜中加派仗身护卫巡逻三王邸外。
他虽然判断丘神勣不会用刺杀险计对付他家，但就连逃婚少女藏在他家园邸多日不被发现这种小概率事件都会发生，凡事也真不可过于笃定。
待到返回自家王邸，郑金也已经赶回来，开口自然又是一通自责。现在是知道那唐家娘子无害，但若园中藏匿是真有歹念之人，后果实在不可想象！
李潼心里自然也是有几分后怕的，但也并没有苛责郑金，他让这个奶妈统管宅居诸事，本就是赶鸭子上架，临时就宜。出阁入坊不过旬日，身边真正可用又足够信任的人还是太少。
现在疏忽提前察觉，好过隐患暗藏。略作沉吟后，李潼还是将宅事稍作分工，宦者、婢女各择一名年长稳重管事，分管洒扫、园艺并饮食事宜。
至于郑金，还是专心管理自己的起居，闲来坊间走动，听听八卦、收收消息，并专管一些私密事务。这位奶妈说是他养母都不为过，是绝不会有害他的心思，李潼也不想她操心内外，过于忙碌。
西园那里，除了暂时收容那位唐家小娘子之外，李潼不打算开启使用，且先放养几条猛犬荒置着，等到坊居内外诸事理出一个头绪，再作整理也不迟。
[color=#FF0000][b]0118 从子昌嗣[/b][/color]

“园里安排几名僚奴，侍奉之外，也把园池清理一番，我也没让禁中带出的奴婢出入……”
郑金讲了一下她的安排，又叹息道：“阿郎心善，那位唐家小娘子也实在可怜，但终究还是不好让太多人知，免得杨家上门纠缠。”
“且先这样罢，阿姨有闲也去跟她聊一聊，这位小娘子身手灵活、水性精熟，也不是逆来顺受的性子。阿姨用心抚慰，让她温顺安分一些。”
那个唐家小娘子自陈被水栅和昼夜巡逻不断的金吾卫堵在了西园，让李潼确定他来到的这个世界好歹还是低武位面，但少女那快捷的遁逃速度和水中游鱼一般的灵活，也是让他印象深刻。
他是担心这小娘子或是自仗身手而不安于室，暴露了踪迹被杨家察觉。虽然他心里不怎么忌惮杨执柔，但也不想在如今这时刻将人际关系搞得太复杂。
眼下的他，主要精力当然还是放在应付并伺机解决丘神勣这一麻烦，别的事情暂时都要放在一边。
这件事暂时就这么安排，交代郑金之后，李潼也不再特意去西园探望那小姑娘。毕竟他肯给对方提供保护，主要还是对其祖父唐休璟兴趣更大，真男人谁会爱妹子。
第二天一早，李潼便又往王府去，这里还有一大窝的男人等着他培养感情，深入攻略呢。
王府本身没有太多事务，李潼来到的时候，便见一群人坐在中堂，一个个眼巴巴望着同样坐在席中的李仙宗，甚至就连李守礼都不例外。
这位少师丰神俊朗，但却并无简傲，待人接物温和有礼，兼又学识渊博，天文地理都有涉猎，来到府中不久便获得了王府上下的好感钦慕。
对于这个新任长史，李潼也是非常满意。他们三王暂时是很难给时流人众提供实际的名利机会，增加文化上的号召力也是扩大影响的一种方式，他自己还要有太多阴谋算计要操心，不能天天蹲在王府里搞文抄，正需要这样一位核心人物来加强凝聚力。
他也入席闲聊几句，待到府吏通报说派往府外的国官大农冯昌嗣已经返回等待召见，他便起身离开，另往偏厅去。
眼见大王离开，刘幽求也连忙起身跟上。经过此前一番敲打，刘幽求已经很能进入状态，原本那种进士出身的自视甚高已经大大收敛，算是摆正了自己的位置。
“李少师入府，府中访客渐多。昨日宴后，又有许多拜帖投入求谒，请问大王是否要循常接待？”
刘幽求跟在少王身后，小心请示道。
李潼接过访客名单扫一眼便又递回去：“若为李少师来，请少师自度。若为自荐求用，长史等考核择录，关键是要身世清白，品格可判，不要纳垢府中。”
讲到这里，他又扫了中堂一眼，说道：“府中三长史，李少师方外清客，张长史世务浸浅，出入礼宾，择善联谊，还要仰仗刘长史劳心。诸如夸言标异、屈志忿声、孤僻狭隘之类，还是不可设席常待。”
“卑职明白，清贵之地，不纳厌声，一定谨慎择客，不乱典雅。”
心态摆正后，刘幽求进步很明显，已经渐渐能够把握少王言中意味。
李潼对此也很满意，对刘幽求点点头表示满意。
他们兄弟还没任职入仕，王府是主要对外联络的场所，日常往来何人也需要慎重选择，或文学、或方外，但还是要区别排除愤世嫉俗、妄议谶纬者。
刘幽求很有潜力可挖，他打算再带一带便把这方面的事情逐步交给其人打理。人事磨练纯熟起来，也能派上更大用场。
偏厅廊下，正有一名青袍、幞头的年轻人站立等候，眼见少王行来便趋行上前叉手见礼：“卑职见过大王，昨日出城巡视田邑，归城时坊门已避，便暂住外坊……”
“入厅详说。”
李潼对年轻人招招手，当先步入厅中，年轻人便也连忙跟随上去。
“家事繁忙，却少人力驱用，田邑诸事，有劳昌嗣了。”
看到年轻人恭立席前，李潼抬手示意他入座答话。
这个年轻人名为冯昌嗣，前两天薛怀义推荐入府。彼此关系也打听清楚，冯昌嗣乃是薛怀义的故亲从子。薛怀义肯将自己的侄子推荐入王府任事，李潼意外之余，也颇感欣喜，如此一来，彼此关系也算是更紧密一层。
而更让他欣慰的，则是这个年轻人冯昌嗣居然不差。称得上是一表人才，毕竟薛怀义本身也是皮囊俊朗。但更让李潼感到高兴的，还是这个年轻人性格，简直看不出来是薛怀义的侄子。
其实只要薛怀义开口，他侄子究竟是个什么货色，李潼肯定也要收下来，当然肯定也要量才而用。
这个冯昌嗣并没有他叔叔那种张扬外露，反而很有些踏实淳朴，入府几日也不见他宣扬与薛怀义的亲属关系。更难得是能粗识文字并通晓算学，此前便打理白马寺一些田邑并产业。
薛怀义邪路骤显，这一生都很难再过正常人生活，给侄子取名“昌嗣”，可见也是寄望深重。将家门这个传嗣希望推荐给李潼，想必也是在经过禁卫谋乱一事后充分意识到世道险恶，才作另外布置。
如此做法，倒给李潼很大安慰。他与他奶奶不常见面，只能通过蛛丝马迹去窥度心意，远不如薛怀义那么亲近。薛怀义肯将侄子推荐到王府任事，可见在这个幸臣看来，武则天在主观上是没有迫害孙子的迹象。
当然，人在时局中，主观意志或多或少都会受到形势胁迫，武则天也难避免。她要真能事无巨细、将局势完全控制在手，也不会发生禁卫蛊惑薛怀义作乱的事情。
正如李潼将唐休璟的孙女收养在西园，但如果后续真有太大的麻烦，他也说不定什么时候就会放弃包庇。
说到底，只是从容时一点施惠，但是否要坚持下去，还是要基于当下的利弊权衡。他奶奶对他们，应该也是这种态度。
冯昌嗣端坐在席，将田邑诸事稍作总结，然后又拿出一卷籍册，恭敬的摆在李潼案上。
李潼展开籍卷，看到上面有关记录，内容有些失于条理，田邑面积、庄户屋舍、农具仓储之类，纪录的分散杂乱，字迹也远谈不上端庄。
但也能看得出，记录者态度还是很端正的，除了文字记载之外，还有简笔勾勒的图画，图画倒是很翔实具体，就连田庄内外所植槐柳树木都标注得很清楚。
“府下永业并赐田，合在两百七十顷，旱田、坡田一百二十顷、桑田、果园六十四顷、水田……”
冯昌嗣继续陈述，手中虽然没有籍卷，但却言之极细，可见是将这些数据都牢记心里。
李潼坐在席中，提笔将冯昌嗣所言数据又在纸面上复写一遍，等到冯昌嗣讲完，他吹干纸卷墨迹，摆手对冯昌嗣说道：“入前来看，是否有错？”
冯昌嗣小步上前，垂首便见纸面上是纵横勾勒的一张图表，横列一栏是田数、农户、碓碾、桑木、果株、禽畜等等田事有关的种类项目，竖列一栏则就是各个田庄的名称。
如此罗列之下，各个田庄所有资源的数量便清晰直白，一目了然。
“薛师引你为用，我将田事付之，也见你勤恳任劳，自然信得过昌嗣。”
李潼将那表格推在一边，又对一脸羞愧之色的冯昌嗣说道：“人间诸事，各存机巧。人力毕竟有穷，但世事无穷，诚心但却拙用，无补于事。但若能巧力妙施，则事半功倍。”
“卑职愚钝，辜负大王信用……”
冯昌嗣头颅垂得更低，神情不乏悲戚：“卑职不堪任用，但请求大王宽容收留。阿母知我入事王府，昼夜都有欢乐、道是家门终于……卑职虽然无才，但有拙力，请大王不要驱逐……”
说话间，他便跪叩请罪哀求。
李潼见状，心中又是一叹。依照薛怀义如今声势，要给侄子谋求一个出身那真是再简单不过，但这个冯昌嗣对一份王府卑职都如此看重，可见世俗的道德观对人行为的深刻影响。
单凭这一点，李潼便可不计较其人才能浅拙，加以栽培。
凭心而论，他如果有薛怀义那样一个叔叔，还真不至于向别人下跪乞求一个卑职，道不道德，先风光了再说。可见单从个人节操方面，薛怀义这个侄子都胜他良多。
“人非生而知之，否则何必教育。昌嗣你或是才浅，但风骨难得。即便不论人情，我也喜你这一份质朴。你或是不喜道德之外的富贵窃取，但人该抬眼往上，这总是没错的。府中有学官，案授诸技，或文章或百艺，诚心用学，兼顾庶事。未来才器养成，器度之内自可富贵安享。”
李潼抬手拉起冯昌嗣，不乏语重心长道：“但如果你自己没有鞭策上进，又孤僻避嫌、强求心安，口厌身享，难免让人薄视。须知我肯用你府中，敦促上进，也是因为人情兼顾啊。盼你能勤学勤劳，自凭才器受人雅重。若真有那一天，你的前途更有可望。”
[color=#FF0000][b]0119 伴游金吾卫[/b][/color]

李潼觉得自己近来大有往大唐暖男的趋势发展，敲打初入职场的属下、关爱逃婚离家的少女，还要激励叛逆厌亲的侄子，实在不符合他对自己腹黑冷血的阴谋家人设定位。
但是也没办法，谁让他现在能接触招揽到的，净是这类货色，想要盼望这些人日后给予自己种种回报，还是得先落下投资。
不行，还是得搞阴谋，不能模糊了自己的定位！
一番自我检讨后，他便开始想该从何处去搞阴谋，低头思忖了好一会儿，他才抬手吩咐府吏去将坊正田大生唤来。
“久在府中，也是无聊，不知可否有劳坊正导引，同往坊间体味世情？”
待到田大生趋行入府，李潼便笑语问道。
“下吏荣幸，怎敢称劳！”
田大生一边擦着脸上虚汗，一边连连点头，他自然不会拒绝与少王更亲近。
这时候，坊吏入禀已经备好马车，李潼又归邸换了一身淡青色时服缺胯圆领袍，只是不太扎眼，但也仍然卓尔不群，毕竟姿色摆在这里，很难泯于众人。
杨思勖亲自驾车，田大生稍显局促的陪坐车上，马车左右各有五名魁梧仗身，同样也是换了时服便装，拱从护卫，由侧门转出王邸。
“不知大王想游何处？”
田大生又请示问道。
“坊里多陌生，边游边赏。”
李潼也没说一个确凿去处，转出家邸后便打起车帘，神态悠闲的欣赏着垂柳分植的伊水河堤。
队伍由南侧坊门行出履信坊，几名短褐坊吏见到坊正与贵人同车出游，趋避行礼之外，又忍不住对坊正怪叫招呼。田大生不敢放声斥骂，只是怒目隐责。
李潼虽然坊居不久，但还是能感受到民风不乏豪爽开朗，寻常小民也多有一股昂扬风貌，即便道途遇见贵人，虽然不敢直接冲撞，但也不会过分的唯唯诺诺，这种民风氛围，也让他感觉很轻松自在。
马车驶出坊区之后，横街上多有车马行人往来，另有一些皂衣武侯分布于坊门之外，便有武侯走卒往南面履道坊的武侯铺子奔行而去。
除此之外，另有伊水水渠中浮游的舢板蓬舟，上面也承载着许多精壮军卒，有那么一两艘忙不迭靠岸，上面军卒登岸上街，跟随在马车之后。
不用说，这自然是金吾卫安排的盯梢耳目，察觉到少王出坊游街，便追踪上来。
行到履信坊角，李潼示意马车缓行，自己则扒着车窗探头观望。伊水正在坊区西南角落流入坊中，坊墙也不再是土垒，换成了深入河中的水栅。
透过水栅于坊外便能看到河东王邸西园高墙，在这一片区域里，单单李潼所见金吾卫兵众，便有近百人之多。难怪那个唐家小娘子被困在西园河洲逃不出来，这么多人眼张望，如果金吾卫不监守自盗，一般人真的很难潜入进去。
从这一点而言，李潼还真要感谢一下丘神勣，若是一般的交情，哪会这么明目张胆、利用职务之便给他看家护院。
李潼眨着眼，思忖有没有可能搞点小把戏，攀诬金吾卫潜入宅中行凶？
但这想法一闪即逝，且不说他园里现在本就有鬼，藏着一位来路不正的小美人，就算搞了一点小动作，也根本波及不到丘神勣那种层次，遭殃的无非是分布在左近这些普通兵卒。
这些兵卒们大概也不太清楚，他们为什么会被安排在这里。丘神勣斩草除根的心情再怎么急迫，也不会宣扬到人尽皆知。毕竟除掉李潼一家是为了消除后患，事情如果做得太糙，直接就引祸当下了。
田大生顺着少王视线望去，脸上也闪过忧色，低声说道：“坊野卑人，不敢求大王尽信。但下吏敢用性命担保，四郎所言必不为虚，周兴狗贼确是……”
“不聊这些。”
李潼摆摆手，打断了田大生的话语。周兴跟丘神勣合流意图构陷他，他本来已经有所猜测，自然不会怀疑这件事的真实性。但就算知道了，他眼下也没有足够的力量与恰好的时机予以反击。
难道真指望几个市井亡命为他搏杀仇敌？就算做得成，耐不住穷究。甚至都不需要确凿的证据，只要稍有嫌疑指向，他们一家都会被列作清洗对象。
而且依照李潼对他奶奶的了解与判断，发生禁卫谋乱这种大事，结果却是只诛首恶的平淡处理，这实在有些反常。肯定也是在蓄力兼等待时机，一旦时机成熟，少不了又是一轮新的腥风血雨。
李潼也在等待一个恰当机会，正面干他肯定是干不过丘神勣，但若是风暴来临时能巧施微力将丘神勣拱到漩涡中心，这家伙想活命也难。
但具体该要怎么做，他心里还没有一个具体的思路。禁卫谋乱影响了他对后事判断，不敢再笃信先知。再说时局乖戾敏感，细节缺失太多，也让他不敢贸然制定什么大计划。
现在他能想到的，就是尽可能掌握更多边缘力量，并且尽量组织成网，综合利用。
马车于横街游行，在经过尊贤坊的时候，李潼吩咐于坊间穿行，特意绕行过地官尚书杨执柔家邸，只是认认门，没有什么别的想法。
杨执柔这一支，乃是如今弘农杨氏最显贵的，自然也是因为与武则天外亲缘故。这从居住环境就能看得出，单单杨执柔一家便占据了小半坊区，比李潼他们兄弟三王宅邸加起来还要宏大气派得多。
单从家邸规模来说，难怪那个唐家小娘子在知他宗王身份后，还是觉得他招惹不起杨家。
不过抛开那唐氏小娘子的缘故，李潼对杨执柔印象还不错，起码在给他们兄弟选择封户的问题上，户部给了不小的便利，多选高户。
而且此前朔日大朝，杨执柔还特地跟他们兄弟聊了两句，很有世家风范，远比武承嗣那张黑脸好看得多。
“地官杨尚书外，尊贤坊还多有杨氏族众聚居，这一处、还有对街两所，都是杨门宅邸。”
田大生久居坊里，能够担任一坊坊正，对于左近坊区贵人家邸也是门清，见大王刻意绕行至此，便抬手解说起来。
经过田大生这么一通介绍，李潼才发现这尊贤坊居然被杨家人占了七七八八，不免感慨这些世家是真能造人。但想想自家二兄，李潼便又释然，这样的豪迈人物，一家但凡有一两个，几代之后又是一个枝繁叶茂的大家庭。
行出尊贤坊时，车后仍然缀行着十多名金吾卫军卒，已经不再是前一批了。但金吾卫本来就是遍布坊间的城管大队，李潼在城里想要甩脱他们的追踪，那真是难如登天。
始终处于这些耳目的监控之下，李潼心情之恶劣可想而知。
稍作沉吟后，他终于对田大生说道：“坊正久居坊里，想来故识应多，除郭达一家之外，还有什么可托性命的至交友人？”
田大生听到这话，神情顿时激动起来，从这位大王入坊开始，他便冒着性命危险入门投献，但对方反应总是不如预期。如今作如此发问，很明显是已经要正式接纳自己了。
“下吏、下吏世居闾里，虽然不能畅游权门，但也相识极多！前方章善坊里，便有故识几家，有屠户陈阿十，虽然所作孽业，但也尚义敢搏，与我……”
见田大生反应激烈，李潼抬手示意他稍微冷静一下，并指了指身后跟随的金吾卫兵卒，微笑道：“此前不愿深谈，非是看轻闾里豪义。今日坊正也见，对手是如何猖獗势众。想要入此求胜，所恃者绝不只是匹夫血勇。”
田大生听到这话，脸上闪过一丝落寞，然后翻身深跪，凝声道：“正因深知奸邪凶恶，远不是寒人搏命能伤，所以才投入大王门邸，乞求大王怜此穷途孤义，为人间绝杀大凶！只此一命进献，恳请大王驱命筹谋，若能有助于事，一命何惜！”
李潼也为田大生这情怀感染，拍拍他肩膀叹息道：“人命各珍重，我又有什么道理穷驱你们。驱除朝中奸邪，也是为保我自己性命。既然坊正你等信得过我，为自身安危计，我也不该再作谨慎疏远。罗网布设，疏密交织，短时未必有效，久则必能杀贼！贼若不除，我亦难活！”
田大生闻言后，神情更加激动，张嘴便要咬臂为誓，却被李潼强阻下来，并指了指后方尾行的金吾卫兵众，他神情稍有尴尬，只是顿首凝声道：“大王但有所命，刀山火海，绝不推辞！”
“不求刀山火海，只求安步杀贼。”
李潼屈指敲敲车壁，示意杨思勖转道，并对田大生笑语道：“王邸所在，耳目张设，多有不便。坊正常常入我门庭，也难免被贼徒耳目窥望。出入行止，尤需谨慎。稍后我引你去一秘地，往后有什么声讯传达，还需在外周转。能托性命几人，暂充口舌行走，如果没有什么急情必要，坊正也尽量不要出坊。”
李潼迟迟不肯接纳田大生，也有着这方面的考量。丘神勣耳目张设，自然不敢轻易对他下手，但田大生若是频繁出入，难保不会入其视线。区区一个坊正下吏，丘神勣要用强挟持、刑讯逼问，简直都不用动脑子就能做出这样一个决定。
他邀请田大生同行这一路，也是为了让对方充分意识到将要面对的是怎样对手，如果还没有将其吓退，也应做好足够的心理准备。
[color=#FF0000][b]0120 诸用仰于国[/b][/color]

修善坊位于长夏门大街东侧，李潼他们抵达此处时，恰值正午。
坊门前多车马行人排队入内，骄阳炽热，左近洋溢着一股浓烈的生人汗臭并牲畜便溺气息，特别排在马车前方是一队风尘仆仆的胡商，那复杂气息更是加重许多。
“有没有别的通道入坊？”
队伍前行缓慢，李潼有些烦躁，他出坊时间不多，事情安排紧密，没有时间浪费在排队上。
“转出横街，长夏门大街有水门，可租船入坊。”
田大生开口说道：“修善坊北依南市，伊水左支穿坊过，城外诸货都可漂流入坊，因此便利，是南城繁华甲等。”
说着，他轻视少王，下车导引，马车离开了还在缓慢前移的队伍，转入长夏门大街，北行半个坊区，便见到设在街旁、占地十多亩的简易小码头。
这一行人，无论李潼，还是杨思勖并诸仗身，日常生活经验基本是个废。因此还要田大生出面，租赁了三艘小船，长不过丈余，宽也数尺，乘人四五个，已经稍显逼仄，唯一胜在操控灵活。
留下两名仗身护卫于此看管车马，李潼等人便换船入流，入坊便流畅许多。至于沿途跟从的金吾卫兵众，到此便跟不上了，他们当值之际，身上也不携带多少钱币，强征纠缠之际，三艘小船已经行过水门，只能留下来大眼瞪小眼望着看守车马的王府仗身。
这一段渠水并不宽阔，左右相望数丈有余，石砌的堤岸很是齐整，往来舟舸多是载货，但也不乏如李潼一般贪于悠闲、泛舟游览的闲人。
那些专门的游船格调要好许多，船身涂漆绘彩，有的还加设彩棚纸伞，携伎游城，自有趣味。田大生租赁来的小船则就简陋得多，船里还残留鱼鳞并烂菜叶之类秽物，散发着沤烂的气息。
“城内多渠，水行便利。归府后记得吩咐一声，各津渡处都备上一两艘闲船待用。”
李潼吩咐杨思勖，转又思绪发散，指着田大生问道：“城内街渠途长，出行曲折，未必人人舟车专用却又贪于便利。布设几个舟车租赁的行铺，费钱多少？又是何司经管？”
田大生闻言，大感咋舌，自觉跟不上大王思路。仅仅只是出行租船一次，就想到要开设几个舟车行铺？他在洛阳住了几十年，出行一头小毛驴，也没觉得不方便啊。
操船的舟子听到李潼言语大气，便忍不住笑着插嘴道：“郎君应是新进上都？咱们神都城事事都有章法，跟外州还是大不相同的。”
“噤声！你知……”
听到舟子语带暗讽，杨思勖眉头顿时一扬，发怒呵斥，却被李潼抬手制止。
“确是新进入都，倒要请问，要布置这些产业，有什么疑难？”
李潼微笑着说道，并移步坐在了船首位置，脸色不乏认真。
舟子听到这话，倒有几分狐疑，看看左右两舟随行的护卫，再见舟上这位郎君虽无金玉的佩饰，但衣衫精致不似市中凡品，就连其奴仆都倨傲暴躁，不由得便收起几分轻视之心，转又几分郑重道：“小民冒失，请郎君不要怪罪。卑贱舟客，哪知营生多少……”
“知多少讲多少，若能解我疑难，船资之外，另有酬谢。”
李潼抬手指了指杨思勖，杨思勖便抬手往腰际皮囊摸去，田大生见状却是一惊，刚才车上支取钱财，他是见杨思勖所携多金珠珍货，唯有千数钱都在他这里，忙不迭抖出十几个簇新的开元通宝排在船内并斥道：“贵宾赏用，你这舟子不知多荣幸！还不快说！”
舟子见状，更生惊疑，不敢怠慢，忙不迭将自己所知详细讲来，但也都是道听途说的皮毛。不过这也大大解了李潼的疑惑，算是明白了基本的流程。
想要开设这一类的行铺倒是不难，有车有船就可以，但想要长久经营，舟车日常穿行坊里之间，则就必须要有符劵、传牒、总历之类文书。
符劵是舟车的资历，大概类同于牌照。传牒则是诸门监关禁的通行资格，没有这资格，城内许多地方都去不了。总历则是车夫、舟子的身份证明，大概类似驾驶证之类的。
这些东西具体该在何处办理，舟子倒是不知，但却讲了许多变通取巧的法门。像是将舟车挂在一些基层政府部门，公车私用，或是道观、佛寺之类用车、用船都有一定便利等等。
田大生虽然没有做过什么大买卖，但毕竟也是政府在编吏员，又补充了一些舟子言语没有涉及到的细节。
李潼听完这些市井谋生的细节，心中觉得很精彩，并对田大生说道：“这件事可以做一做，具体细则，稍后再论。”
他倒不指望凭这些买卖赚钱，真要为了钱，还不如专心经营他的田邑。
真正让他感兴趣的，还是这种人员的流动性不易监察，丘神勣就算再怎么势大，了不起盯死了他的王邸并他们兄弟行止，总不能将所有贩夫走卒都严密监视。
满城的流动人员，哪怕其中只有很少一部分是他的眼线，所能带来的便利也是极大的。也不仅仅只是为了应付丘神勣的监视，未来同样大有潜力可挖。
舟行入坊，随意选了一个坊中平坦区域登岸。修善坊之繁华确是名不虚传，视野所及，邸店、食肆林立。趁着金吾卫还没有追行上来，李潼随便选了一个高达三层、看起来很是气派的食肆行了进去。
食肆底层是宽阔大堂，供贩夫行脚于此短留用餐，只摆设着一些简单的食案并胡床马扎。一行十人走进来，很快便有店奴迎上前来哈腰接待。
“选一个高处通透的食厢。”
杨思勖上前吩咐店奴，一行人在店奴引领下登上阁楼，走入一个食厢坐定，杨思勖又叮嘱护卫们在门外守好，勿使人扰，然后便独自一人匆匆下楼。
李潼坐定后，饶有兴致打量几眼食厢布置，然后便移席到了窗前，由此俯瞰坊景，下方人影涌动、繁华躁闹，让他看得很是入迷。
田大生小心翼翼立在一侧，心中虽有狐疑，但大王不说，他也不敢发问。
等到店奴送来一些酒食并退出，李潼抬手示意田大生：“坐吧，不要拘礼。今日所言，多有微细，希望坊正都能谨记在怀。”
听到这话，田大生多有忐忑，但还是依言入席。
“贼徒猖獗，不易除杀。我身位危高，虽有心却无力，你等闾里豪义虽有力却无途。”
听到少王所言，田大生垂下头，尴尬中不乏羞涩：“贼徒身在高位，远非鄙俗之类能近。早前四郎营居清化坊左，尚可一窥丘某宅细，但丘某移居积善坊后，更不能近……”
李潼闻言后便点点头，对此并不感到意外。神都坊市布局严密，权贵人家与普通人之间泾渭分明，少有重合之处。如他自己若非白龙鱼服、主动轻便入坊，这一生甚至都不必与普通人产生接触并能生活得很好。
起居自有奴婢服侍，这些奴婢或是大内直接指派的户奴，或是官府安排的番户，这些人本来就有别于普通民户。
饮食之类除了封邑、田邑进奉，春官礼部下属的膳部一年四时都有廪物供给，包括俸料与常食料。常食料中既包括有羊、猪、鱼等肉食，还有米、面、粉、瓜果、菜蔬诸种，甚至葱姜蒜豉盐醋、柴炭等等，都有定例供给。
其他如车服、帐内、役士等等诸类，俱都取用有司。像是薛怀义的侄子冯昌嗣明明才力有限，李潼仍将田邑诸事托之，就是因为这些田邑、庄园等，耕作由官府组织番户官奴，产出除了自供之外，剩下的由司府寺直接收购，真正需要操劳经管的，其实很少。
可以说只要不是趣味太别致，这些大贵族们生活方方面面、任何需求，官府都能满足，根本不需要与庶民发生任何接触，或者只作有限接触。
李潼念及这些，并不是以此米虫生活为美，只是搞清楚田大生这些闾里人众很难接触到丘神勣、周兴这样的高官生活层面。李潼倒是能接触到，但是他没有足够人力能用，双方合作才能互补。
在这合作中，李潼掌握信息层面与渠道优势，也更清楚高官命门所在，但他要做出什么判断与计划，还需要足够的细节支持，这就是田大生等市井人价值所在。
“刚才与舟子所论舟车行铺，不是闲言。车百架，舟五十艘，人力诸用，尽快核算本钱多少，最好能在未来一个月里铺设起来，能不能做到？”
李潼又望着田大生问道，这也是他给田大生等人提出的一个考核，要看看这些人能够在短时间内调用起多少市井资源。
“这、这么多？”
田大生闻言后便瞪大眼，一脸的惊讶。
“本钱所耗先不必论，只问你，能不能做得到？”
李潼又问了一遍，这个规模在他看来还远未够，神都百余坊，一坊安排一车都不大够。
南市、北市并一些繁华坊区如眼前的修善坊，一两驾车也根本形不成什么有效的眼线网络，未来规模肯定还要继续扩大乃至十数倍，但那都是后话。
[color=#FF0000][b]0121 徐敬真引诬[/b][/color]

田大生额头冷汗直沁，半是窘迫半是心惊，听到少王如此计划，他才知此前自己思虑仍是浅薄。
如此沉默大半刻钟，他才缓缓点头道：“做得到，只是一时人力抽调，还要多募城外客户，不足深信。另这么多客户籍历，也要疏通县廨……”
“我府内人事被盯紧守死，不可轻动。疏通县廨，要靠你等。”
所谓客户，并不是指的资财丰厚的金主，而是失地的平民，从高宗时期开始，均田制便逐渐崩溃，多有民众流落外乡，又称为客奴。
因为王府田邑事宜，合宫县主簿傅游艺近来常常造访，老先生知情识趣，李潼与他也渐渐熟悉起来。招募几百个城外客奴并录籍历，这种小事并不难办。但李潼自己却不能出面，否则便会留给肃政台攻讦自己的把柄。
“县中一尉，素来贪鄙，如下吏等直坊事者，月季都要输钱才能留职。求他造籍，倒是也可，但肯定会有厉索……”
听到田大生盘算，李潼便笑道：“钱财不是问题，关键是要事情尽快做好。是了，坊正例钱多少？若供职里正呢？”
隋代两都城坊称里，因置里正。入唐之后虽然称坊，但也并没有废除里正一职。
因为坊正只负责管理坊内治安、清理、坊墙修葺和坊门开闭，而里正还是掌管户籍的吏员。所谓百户为里，里设里正。像是王府所在履信坊，因为地处洛阳城里偏在，居户很少，几坊合置一名里正，职权要比单纯的一名坊正大上许多。
“坊正供钱例为一千，里正职钱五万，例供五千。”
听到田大生所言这明码标价，李潼不免暗暗咂舌，难怪后世说天下胥吏皆可杀，基层工作居然这么大的油水。
原本合宫、洛阳两县分治神都城，每县所辖五十坊左右，即便只有一半坊正交钱，那也是两万多钱，一年收成四季就要十万钱，百数贯之多！若再算上别的杂收，区区一个县尉几乎能够顶得上三品大员的年俸！
不过合宫隶属赤县，天子脚下，胆子这么肥的也是罕见。于是李潼便多嘴问了一句：“这县尉叫什么名字？”
“县尉名弓嗣举，分押户曹。”
李潼听到这个名字，隐觉有些耳熟，皱眉思忖起来。
合宫县属于最高一级的赤县，县尉例有六人，比拟台省尚书六部。他与合宫县廨属官打交道，仅止于主簿傅游艺一人而已，但何以会对这个名字感到熟悉？
略作沉吟，他便又问道：“这个弓嗣举是何出身？有没有家人历任显宦？”
“弓嗣举出身汴州豪宗，有族兄弓嗣业居洛州司马，族兄弓嗣明为洛阳令。正因家世显赫，广立赤畿，才敢这样凶恶。”
别的上层人事，田大生或还不知，但讲到上官，还是很清楚的。
“汴州豪宗……”
听到田大生一连讲出几个相似名字，李潼原本有些模糊的记忆顿时清晰起来，想起来今年将要发生的一件大事，那就是徐敬真北逃并引诬案。
徐敬真是徐敬业的弟弟，徐敬业举兵失败后，徐敬真被流配远地。徐敬真在今年逃回洛阳，得到洛阳官员资助准备继续北逃突厥，却在途中被擒获，由此引发一轮新的清洗，宰相张光辅甚至都受此牵连而死。
这一场杀戮并不只集中在河洛京畿，单单被杀掉的外州刺史便有数人之多，也是永昌年间规模最大的一次杀戮。此际再听田大生口中讲出几个涉案人名，李潼不免联想更多。
此前身在局外，李潼将此只当故事去看。可是如今人在局中，再作一番细忖之后，心里却生出许多别样感受：这件事似乎不像一次突发的事件，反而更像是一次有节奏、有预谋的定点清除。
原因很简单，那就是结合自身经历加上已知事件，那就是他奶奶武则天眼下远不如他本以为的那样强大。
元月大酺，他也算是舔得尽力，而且他奶奶也借此针对时局进行了一些堪称精妙的调整，很明显短期内是没有刁难他们一家的意思。可就是因为外廷所施加的压力，他们兄弟不得不提前出阁。
如果这件事还可以归为武则天对他们兄弟安危的不在意，那么薛怀义涉入禁卫谋乱事件呢？
危机直接产生禁中，而且还是南衙禁卫高级将领，如果薛怀义不是告密而是同谋，可能现在已经城头变幻大王旗了！
但就是这样一个强烈危机事件，居然处理的有几分波澜不惊的味道。当时李潼虽然有些疑窦，但所知内情不多，也难做出什么判断。
现在听田大生讲起这个涉案的汴州豪宗弓氏居然在京畿之内都有这种强势，如果前后之间确有什么联系，李潼便大约能体会到他奶奶那种如鲠在喉但又不得不隐忍的愤懑心境。
然后李潼便意识到一个更大的机会：他之所以觉得现阶段丘神勣难以战胜，就是因为清楚意识到丘神勣作为南衙掌兵大将，是他奶奶用以制衡宰相的重要棋子。
可如果丘神勣也在这场事件中牵涉很深呢？或者说，当丘神勣原本的作用不在了，武则天对这个昔年心腹还会有几分包容？
金吾卫是洛阳城防最主要的力量，而这个将要遭受清洗的汴州弓氏在洛阳又有着不弱的势力。他们之间会不会有什么联系？不是会不会，而是一定有，没有也要有！
“近期不要与那弓嗣举有什么大宗钱财往来，如此骄横穷索，祸将不远。”
李潼不是吝惜钱财，明知道这是一个火坑，又怎么会指使人去跳。可若不能开设舟车行铺，又该怎么布置眼线去了解细节？
而且随着他思路逐渐的明确，对耳目需求更加迫切。因为如果有必要的话，他还准备试图栽赃丘神勣！
“其实、其实若只求耳目通达，探人宅秘，还有一法，只是太污秽，恐唐突大王……”
田大生脸上颇有几分迟疑，言语也有几分吞吞吐吐：“早前曾使人入周兴宅邸掏刷溷（hun）池，虽然不能入深宅，但日常来往，贿其仆役，也浅知他宅内隐事，但投书铜匦，却不能伤他……”
李潼听到这话，不免瞪大眼，大叹果然鼠有鼠道。他这里还是一筹莫展，没想到田大生等人已经琢磨出一些道道，且还有所收获。
所谓溷池，即是粪坑。无论什么人，地位是高还是低，吃喝拉撒都是难免。打扫厕所又累又脏，哪怕府下仆役肯定也是能避则避。
这个思路，自然不是李潼的经验阅历能想到的，但若是能执行得好，又远比他那个舟车行铺的思路有效得多。毕竟高门大户都有自家车马备用，即便组织起这样一批人来，无非穿街过巷看个浅表，还是很难深入人庭门内里。
“这种事，好不好安排？能不能直入丘、周等家宅内里？”
李潼又问道，如果能将耳目张设到对方家邸，对于他制定计划无疑更有帮助。
见大王并不厌此污浊卑鄙，田大生也松了一口气，又说道：“此虽贱业，但也颇有得利，城外广有田园庄墅收买粪土。都内坊居人多，各坊都有街头、行首，贸然操业，自然很难。但若是荐用贱力几人，小贿头目，行入指定宅邸，并不困难，人也不会相问为何。”
李潼闻言后，更觉大开眼界，果然有人的地方就有江湖，掏粪这个行当居然水都不浅：“既然有这一种门路，那就尽快布置起来。都内短时或将横变，届时可为除贼良机。除丘贼、周贼之外，另有刚才所言弓氏几家，也尽量潜伏。人力方面足不足用？”
“闾里卑鄙之众，或是没有技艺谋生，但若只作贱业，都不必求于外人。”
田大生对此很是自信，舟车操御，还有技术的要求，他还有些踟蹰，但掏粪贱业只要一把力气、不怕脏就行，挑选起来自然更简单。
李潼闻言后便点点头，然后又说道：“暂作此业，只是从宜。但既然供事于我，自然不能薄于犒奖。此前所言行铺，一并操持起来，短时不必大规模的铺设，能用多少人力就用多少。所收多少，或奖犒或抚恤，都由坊正来决定。”
虽然田大生等人以义气自标，但李潼也不想只凭此便穷驱他们。行铺既是一个谋利养生的产业，同样也能收采风之效，而且规模若能发展起来，单单这些车夫、舟子本身便是一股不容小觑的力量。
田大生听到这话，心中也是多有感动，更觉这位大王惠及卑下，值得性命相托。
正在这时候，一道耀眼的光芒由坊里打射上来，应该是一面打磨光滑的铜镜折射的太阳光芒。
这道光线在窗前晃动片刻，李潼便拉着田大生行到窗边，指向光线射来的方位，对田大生说道：“认清楚那处宅院，日后急情传递，或是钱货支用，都到那里去，凭信印自然有人接洽。”
[color=#FF0000][b]0122 枯禾逢甘霖[/b][/color]

经营行铺产业，包括反向监视丘神勣与周兴，都是李潼偶然生出的念头。
他今天带田大生到修善坊来，主要目的还是为了给对方介绍一下他布置在这坊中的秘密基地。
站在食肆阁楼向下眺望，可以看到那是一处占地七八亩且有着一个简易独立码头的邸店，毗邻伊水河渠，面积不算太大，但在寸土寸金的修善坊中，规模也绝不算小。
这一处据点，就连李潼都是第一次见到，是老太监杨冲进献给他的，用作与禁中急情联络，本身也是一处价值不菲的产业。而且杨冲也表示会持续不断向此输送财货，用作少王活动资金。
李潼倒也不是打秋风上瘾，非要勒索老太监，他王府财货虽然丰沛，但每一笔花销都是要走账的。后世有巨额资金来源不明的贪污罪，而他作为一个宗王，却有巨额资金去向不明的谋乱罪。
所以，拥有一个独立于王府之外的小金库，可以绕开王府监察动用财货，对他来说非常重要。此前之所以敢跟田大生那么豪迈的许诺，背后就是因为有杨冲这个大金主提供资金。
杨冲直案司宫台，还掌握禁中走私渠道，家底丰厚得很，而且年纪也已经不小，腿一蹬钱没花了，这一辈子又是为谁辛苦为谁忙？所以在跟少王勾搭上之后，也是豪迈得很，要钱给钱，要人给人。
除了这一处邸店之外，杨冲还在南市留下两个铺面，一个香行，一个木料店。本身经营便获利颇丰，店铺本身还是一笔不菲的财富。
所以李潼是真的不缺钱，他缺的是那种能够完全信任、帮他花钱的人。眼下还仅仅只是给田大生透露一个邸店，不是不信其心诚，而是为了继续考察其人能力值不值得托以更大事务。
手下乏人可用，是李潼一大制约。他王府一众僚佐，都还需要磨练，田大生市井出身，能够接触的层面又有限。所以未来一段时间里，无论际遇如何，继续苟下去猥琐发育，也是立足于现实的一个考虑。
不多久，杨思勖匆匆返回，附耳低声回禀几句，李潼微微颔首，抬手示意田大生在这里继续记牢方位，然后便站起身来，在杨思勖的带领下行入食肆另一侧的一个房间中。
听到脚步声，门从里面被推开，一个身穿浅蓝圆领袍的中年人站在里面，先是看了一眼杨思勖，然后视线落回李潼身上，便显得有几分激动，叉手弯腰道：“博州贡员苏约，见过大、见过郎君！”
“苏君不必多礼，旧人久言你名，今日一见，确是孤松瘦石，朴质可赏。”
说话间，李潼闪身迈步行入房间中，并不乏歉意道：“本该华堂待客，可惜多有不便，于此匆匆邀见，仓促简寒，还请见谅。”
“怎敢、怎敢！”
名为苏约的中年人躬身垂首，待到李潼落座席具，才又庄重见礼：“阿公入店访我，心中喜极，落拓之人，野蒲俗质，能为郎君奔走，实在愚之大幸。”
这个苏约，便是禁中女官徐氏那名老相好了。李潼并没有直接将之召入王府听用，而是留在修善坊继续经营产业，也算是一招暗棋。一则秉性还不太熟，二则一旦成了他的府佐，便摆在了台面上，行动便不再随意。
待到这个苏约坐定，李潼便随口问起一些旧日经历。
“在下本籍博州，上元三年初解随贡入都，初试而落，憾然归乡。余后数年，几取文解，却都无所成。永淳年后，长居神都，不敢再归乡阻才流进途，唯热血未冷，偶或应制，但也只是贻笑方家……”
苏约短短几句话，便将此前人生经历介绍完毕。但李潼在听完之后，却也颇生唏嘘。
久试不第，往往是失败者的代名词，但其实这也并不尽然。
唐代科举有常科和制科的区别，常科是每年一试，制科则专才特取。这其中，常科应举主要分为两类，一类是学馆生徒，即就是六学二馆学子于本学通过考试后，获得参与科举的资格。另一类便是州县学子，通过州解试，获得文解之后，每年十月随贡入都。
这其中州县贡士每年每州不过二三人而已，且文解有效期只有一年，一年不第到了第二年还要继续参加解试，通过之后才能获得新的文解。
这个苏约能够连续几年都获得州试文解，说明最起码在其本州，学养都应该是名列前茅的。博州乃是河北上州，并非偏远之地，由此可知这个苏约是真的有才学。
但是每年常科应考千余人，天下各州翘楚才流汇集都城，所取不过一二十人而已。当中竞争之大，可想而知，如杜甫一生都没能考取什么正经功名，王维则从太原冒籍京兆，李商隐也是连考数年之久。
而且在初唐还有一个风气那就是重中央而轻地方，开元之前所重唯两监而已，即就是东西两都国子监，国学生徒得中几率更高。许多年景，外州学子所取不过一二人乃至于颗粒无收。
这个苏约自陈屡试不第，不敢再归乡占据珍贵的文解名额，或许是羞于归乡，或许是财力上已经不允许了。毕竟若非什么豪宗大族，家资殷实，每年往返路费便是一笔惊人的开支。
做洛漂很不容易，就连刘幽求这个已经考取进士的人，数年守选都囊中空空，进了王府只献得起两瓮咸菜。更不要说这个苏约了，也难怪其人会沦落为徐氏的面首，毕竟骨气当不了衣食，彼此都是失意人，也能相互慰藉。
如果说时下常科对外州学子而言是地狱难度，那么制科简直就是死亡难度了，笃定必死的考试。
制科是皇帝特诏，专选事才，原则上来说，参加考试的人数可以更广泛，不仅仅只局限于学馆生徒与各州举子，只要自认有此专才，都可参加考试。
可问题是，历届的进士、明经包括在职的官员，也都可以参加啊！
比如原本历史上的刘幽求，虽然已经进士及第，但却守选多年始终没有通过吏部考获得任官，一直等到圣历年间参加制举经邦科得中，才被授予官职。
制科是比常科更高一级的考试，对人才的要求也更高，而且往往是遇事则考、挑选专才，一旦得中，便能授予官职，无需再作守选。因此被许多进士包括在职官员视作获得官身或是越级升迁的机会，竞争要更加激烈的多。
苏约这样一个落第举子，居然跑去参加制科，也真的正如他自己所说，是真的只剩下一腔热血，只求过过干瘾了。
“国家取士，法不循一。命途或有乖张，但念念不忘，必有回响。苏君久挫，仍能保养热血志向，单此守志不弃一项，便胜世道俗流诸多。”
李潼这么说，也并非纯是客气，这一时期什么妖事都有，负面的、正面的都不缺乏。
比如在这一年的制科考试中，便会出现两个大能。神龙五王之一的张柬之，六十四岁高龄参加制举贤良方正科拔得头筹，开元名相张说举词标文苑科第一。
张柬之早年举进士，解褐县丞，之后多年都在底层打转，宦海沉沉，基本上没有特殊的际遇，这一辈子也就这样了。张说虽然号称出身范阳张氏，西晋张华的后裔，但到如今也只是寒族地主人家，弱冠之龄一举成名。
武则天女主当国，传统的政治人才如关陇世族之类对之一直怀有抵触，只有更加扩大人才选拔层面，才能获得不同于传统势力的新型人才。
消极一方面自然是酷吏横行，幸进者无数。但积极的一方面就是促使大量寒族人才加入统治秩序中来，大大摊薄了传统世族所享有的政治资源。
武周一朝虽只十几年，但开设制科却达到将近三十次，频率之高冠绝有唐一代，其中不乏有“才高未达、沉迹下僚”等专门针对才高位卑、不得志人才的科目。
李潼之所以确定孝义能够成为他的一张保护伞，除了基本的人情判断之外，也在于武周制科单单有关“孝悌”一类的科目便有数次之多，由此可见他奶奶是真的很缺爱，需求甚至都上升到国事人才层面。
一个帝王人物本就复杂，功过如何又哪里是能一言以蔽之。
当然，武则天功过如何跟李潼也没啥关系，你对我好自然就是好人，对我不好，该弄你还得弄你。总之，我是不会放弃宫变夺权的准备和权利。
“远游多年，人事俱非，不敢言胜世俗，能守唯不负当时而已。郎君垂怜及我，是枯禾喜逢甘霖！旧年常忿才力不为取，而今幸得赏用，唯倾我所有，证此一身！”
苏约讲到这里，又是起身而拜。
这话也算是心声表达了，不得志之人，世道常有，谁又不想证明自己？
李潼也想试试这个苏约才略如何，想到刚才与田大生商议的问题，便又问起这个苏约，想看看他有没有别的思路。凡事不作一手准备，蹲茅房商讨机密的情况毕竟也是少之又少。
[color=#FF0000][b]0123 兵事再兴[/b][/color]

“洛河自汇千年运，天街长出入九重。宁知闾里袍褐客，津桥渡否两世中。”
听到少王提出的问题，苏约短作吟咏，片刻后自觉失态，忙作歉然一笑，然后又叹息道：“虽然同居闾里，但门庭自有深浅之分，低者登于高门，谈何容易。但若遁出俗外，倒也不是没有路径。”
“怎么说？”
李潼见这苏约除了自怨自艾之外，也颇有几分成竹在胸的笃定，便好奇问道。
苏约稍作思绪整理，然后又说道：“深庭者，门禁森严，常情走访，自然难入。但若避开常情，倒也不难。方伎者医卜技艺诸类，僧道之徒，异货豪商，但有非凡，越俗情登门第并不艰难。”
眼见苏约侃侃而谈的姿态，李潼不免感慨，你老小子蹲神都怕不是专心备考吧，这攀龙附凤门道琢磨很深啊。
不过纸上谈兵的理论家不少，问题是你能实现什么？
提纲挈领一番总结后，苏约便就言于具体：“北街道德坊有老妇朱婆子，善治妇人脐下疾，常凭此技游诸贵第……”
讲到这里，他脸上闪过一丝羞赧，但还继续说：“因其常得珍货犒奖，坊间多高户访买。早前大内赠物，我也常寄她家典卖，因是相熟。早前徐娘托事，我试探有问，知此婆子常登清化坊丘邸施技，丘某虽入居积善坊，但仍有子女留居旧宅……”
李潼听到这里不免一乐，他想知丘神勣阴谋种种，对其家人妇科病实在没什么兴趣。但也不得不说，相较于田大生提供的掏粪思路，苏约这里直接举出一个登堂入室的路子，丘神勣家人真有嘴碎的话，倒也不妨打探隐私。
“朱婆子贪货利，早前我以货贿之，所探幽隐，俱录在此。”
苏约说着话，掏出一文卷摆在李潼面前，并又继续说道：“丘某次子嗣诚，为积德坊魏国寺寄子，常引家人往来礼佛奉法。另有家事诸细，皆在籍录。”
李潼听到这话，心中真是不乏惊喜，只觉得这个苏约真是一个妇联人才。
富贵人家常将儿女寄养沙门，以求佛陀庇护，这其中最著名的便是隋文帝杨坚了。
不过丘神勣将儿子寄养魏国寺，应该还存另一层意思那就是拍武后马屁，魏国寺本名太原寺，武则天母亲荣国夫人死后捐宅为寺，本在洛水南侧教义坊，后来武则天等上阳宫楼遥见太原寺，睹寺伤情，便将之迁到了洛阳城东的积德坊，并改名为魏国寺，颇有几分武氏家寺的味道。
“魏国寺多权贵往来，可惜寺籍难得，在下虽知其地，难入其门。”
苏约先是叹息一声，然后又不乏振奋道：“但日前事情却是有了转机，前置邸店，听郎君训优待客游士人。当中有擅书者钱囊渐空，我许他抄书抵资，抄经数卷，在下常携游魏国寺外，得寺中僧徒赏识，便以抄经事相托，能恒有往来……”
“那抄经者何人？”
李潼闻言后心中便是一动，开口发问道。
“讲起此人，也令人叹息，本来已经得授官身，且高任凤阁机枢之地，但却因见恶权贵而遭逐事外，不得已流落京畿。其人名钟绍京，所恶者想是非凡，可恼非凡书力，竟因权徒厌恶而不能为用！在下知郎君有雅集野遗之趣，本想引献，又恐权徒滋扰，待到探问清晰，再禀郎君自度。”
苏约讲到这里，颇有几分同仇敌忾的忿怨之色，浑然不知席中少王脸色已经黑了下来。
“转告钟绍京，明日去我府上待见，若是不去，告诉他趁早离都归乡！”
李潼闷声说道，本来觉得这个苏约做事妥帖、很顺眼了，怎么突然就觉得面目可厌起来。
“郎君也知……”
苏约本有几分惊讶，抬眼望去，却见少王神态有几分不自然，心思一转，自己也忐忑起来。
李潼本来因为牵连钟绍京而颇有几分愧疚并可惜，没想到其人竟被苏约收留，但见到苏约讲起那权徒害贤的一脸愤慨，可想而知钟绍京肯定是没少对他发牢骚，大概是恐怕泄露禁中隐私而没敢言之极细，但也已经足够激发李潼心中恶趣。
兜兜转转，你老小子终究没有逃脱擦鞋仔的命！
抛开心中恶趣，李潼对苏约的成绩还是大感满意。似田大生等人，虽然土生土长于洛阳，但生活际遇的不同还是限制了他们能够接触到的范围。
苏约尽管久试不第，但好歹也是州举的贡士，客居于洛阳，能够接触到的人事范围反而比田大生等人还要广泛。交谈一番，苏约所体现出来的价值也比现阶段的田大生要大一些。
不过李潼倒也并没有生出什么厚此薄彼的想法，人生在世哪有什么绝对的贵贱高低，价值各有体现，长短互补，这才是社会之成社会的意义。
就比如李潼自己，到目前为止也无改一个尴尬宗室的处境，不能搏命杀敌，不能给人权位，能力不大，吸引仇恨倒是一把好手。
但他也并不是一无是处啊，起码他能给人提供一个原本社会层次中看不到的前景与希望，尽管这个前景能否实现还要靠身边这些人自己去努力打拼。
“托事有应，苏君真是不负良才。时下虽有短厄，但苦心必不辜负。且先安在坊中，我将私密寄此，蓄势待动，克除强敌之后，自有厚泽分享。”
听到少王勉励，苏约又郑重点头：“远客昏昏十几年，不知为何忙碌，不知为何苟活，身若孤魂，不知所寄。尚未入拜，郎君便广有厚赐，苏某敢不尽力相报！”
李潼入坊时间已经不短，想必那些金吾卫耳目也快要再追踪上来，为免暴露联系，李潼也就不再与苏约继续深谈。
余下一点时间又简短约定两件事情，一是做好与田大生等人的联系，二是希望能够借着老太监杨冲赠送的这一个邸店产业，招揽更多如钟绍京一般失意之人。
除此之外，还有另一件事，那就是让苏约稍后安排人投书于宫外铜匦，状告有都邑贵人便服出行、入于修善坊，驱令金吾卫兵众净街扰民。
说完这些之后，苏约便起身告辞，由另一侧下楼。
至于李潼也返回了原来的食厢，趁着餐食未冷，小食些许，眼见街上十几名皂衣武侯分散盘问行人并逐渐行向此处，于是他便站起身来，在同行众人拱从下行出食肆，并离开了修善坊。
离开修善坊的时候，天色尚早，李潼倒是很有兴致去游览一下近在咫尺的神都南市，但见到已经又聚集在车后的金吾卫兵众，想想还是不自找麻烦了，吩咐返回履信坊府邸。
他这一次出门闲游，本就有几分冒险的成分。宗王出门，按例是要仪仗张设、鼓吹导引，类似他这种轻装简从，并不合仪轨，是会遭到御史弹劾的。至于惩戒轻重，那就要看当权者意思了。
朔日朝会之后，李仙宗入府，让李潼对他奶奶的态度再有推测，这才有底气冒一冒险。但即便是有底气，他还是作后手安排，让苏约投书告密，揭露自己。
这么做当然不是为了小事闹大，就看金吾卫兵众对自己紧盯不放的这架势，李潼就觉得稍后没有御史弹劾自己那才见了鬼。话总不能一人说，再加上铜匦投书，那就是公私两条途径的揭发。
在武则天看来，或许就是这个孙子真是窘迫可怜，被人守得死死的，凡有出入行止都被披露的干干净净，接下来就算要敲打，落手应该也会轻一点，手一重兴许就直接敲死了。
这一次的冒险，李潼觉得是挺值的，最起码是将眼下手中所掌握的力量稍作梳理。虽然看起来仍是寒酸得可怜，但也总算是有了初步的拧合，甚至于对于如何搞掉丘神勣已经有了一个草定的思路。
事实证明，且不说李潼对大局情势判断准确与否，但对于自己讨人厌这一点认识是很精准的。甚至他还没有返回履信坊府邸，右肃政台已经有数封弹劾奏书已经送入禁中。
但是无一例外，这些弹劾的奏书根本没有呈送到神皇面前，便被直接发还本署不议。因为五月朔日大朝之后，整个政事堂都在围绕一件大事运作，那就是文昌右相韦待价西征吐蕃事宜。
光宅年间，徐敬业作乱于扬州，此乱虽然从速平定，但流韵仍长，不乏时人比为旧隋杨玄感谋乱。为图国内稳定，武后轻率下令安西诸军回撤，之后安西诸境多为吐蕃侵占。
为此不乏人穷指武则天败坏高宗盛业，因此在国事稍稳之后的垂拱三年，适逢吐蕃大藏内乱，武则天复以韦待价为安息道大总管，将三十六路总管大军西征力图再复安西。
但大军集结未久，北路与突厥作战的唐军又败一场。转眼到了垂拱四年，李氏宗王接连为乱，国中大军平叛，西征诸事只能暂时搁置。如今永昌元年，局势稍定，韦待价等西征诸将再作请战，神皇许之。
除此之外，神皇另作雄图，那就是除西征之外，复集两京并河东诸府军众，趁突厥阿史那骨咄禄远顾西域之际，发兵北进攻讨突厥牙帐。
[color=#FF0000][b]0124 朔边良才[/b][/color]

出游修善坊的第二天，李潼还没有等到钟绍京登门，薛怀义却先一步入府，且脸色沉重，入府后便示意李潼归邸详谈。
李潼见薛怀义神态如此，心中也是不免一沉，当即便起身与薛怀义一同返回自家王邸。
待到中堂坐定，薛怀义示意屏退众人，脸上挤出一丝生硬笑容，说道：“昌嗣就任国事，可还称职？”
“昌嗣秉性淳厚良善，或才力一时未逮，但资质大可雕琢。任事之余，我也着他就学于府中学官。”
李潼也没有一味夸赞，开口将实情告知。
薛怀义听到这话，脸色好转几分，不乏夸耀道：“与王情谊深厚，我也没有什么可隐瞒。我家闾里寒户，父母兄长都命短不寿，全凭寡嫂辛苦。但生人男儿，哪能常赖妇工活命，我也厌倦阿嫂督管严厉，整日闲游坊里，好在命数不坏，总算闯荡出一些局面，但也、嘿……”
“半生所识人众，唯王一家可夸。特别大王虽然年少，但也真有常人远远不及的才器。家门嗣息托付给你，我是放心的。这小子志气高、才器弱，迂腐又可怜，我自己都还昏昏过活，也不知该怎么教养他成材。来年伴从大王，指望他能尽劳听用，真为世道所重……”
“薛师言重了，若非情谊惠我，门庭未必能享如此安逸。更兼重亲托我，这一份信任，守义自不辜负。”
李潼讲到这里顿了一顿，终究还是没忍住，又问道：“薛师今日来访，是有什么要事烦忧？”
薛怀义闻言后便长叹一声，语调不乏沉重：“来日我或将长离都邑，不能再人情守望，今日来告，是让王有一个准备。我知世道情势多有逼你，但只要安在家宅，自有神皇厚庇，无患滋扰。”
听到这里，李潼心中便有所悟，但还是发问道：“薛师何出此言？”
“神皇陛下将要大用边事，正募集两京并河南河北诸州府卫，将要远击突厥……”
薛怀义神情复杂，半是忧怅半是自豪：“大军主帅虽然仍是在选，但不出意外的话，应该是我要领此任了。”
果然如此！
尽管心中早有先知，但当亲耳听到后，李潼还是忍不住开口说道：“这、这是不是有些草率？我不是说薛师……”
“直说也无妨，我是玩乐戏弄还可，哪有什么统军谋事的大才！”
薛怀义自己倒是豁达，左右望望作谨慎状，又凑近李潼说道：“只是秘告于王，切勿外泄。此番军行，意不在敌。边传秘信，突厥大军浪行西出，漠北其实并无强敌……”
这么长时间相处下来，特别在此前身涉谋逆请教李潼之后，薛怀义也是真的将李潼当作一个能诉机密者，他不乏卖弄道：“否则神皇陛下又怎么会遣任我？但为何仍然让群臣举荐，王且自度。还有可笑一事，丘神勣居然也在力争此任，却不知……哈，狗贼也只是声势虚张罢了，去年小得乌合之功，便觉得自己已经成了大将之才，真是可笑！”
李潼只是默然聆听，但心里思绪却已经快速转动起来。薛怀义所言种种，大大补充了他对永昌元年一系列纷乱缘由的认知空洞。
“神皇陛下真正寄意，还是安西一战。只要此战大胜，能积重威，此前禁卫谋乱所涉奸贼，一个都逃不了！”
讲到自己险些引祸上身的旧事，薛怀义又是一脸恨恨之色，片刻后似乎觉得自己讲得太多，他拍拍李潼肩膀说道：“此中机密，千万不要泄于旁人！”
“薛师心腹视我，敢无一二吞言肚量！自守家门，安待薛师扬威边疆。”
李潼嘴里虽然这么说，心里却是很复杂。很多时候，他都忍不住感慨他奶奶权术精妙，但是对于眼下这一系列的安排，只觉得武则天像极了一个沙盘推演、纸上谈兵的键盘侠。
薛怀义停留未久便告辞离去，李潼坐在王邸一时间却是心情复杂。前后两世，他都没有什么弓刀戎马的经验，军事上可谓一个白痴。
但是由于心知战事结果，也根本无需再作什么经验推演。安西一战，韦待价大败寅识迦河，武则天边功立威的想法就此落空，为了挽回颓败声势，只能在国中掀起一轮新的杀戮。
这种层次的军国大事，已经远远超出李潼能够影响到的范畴，心中虽有惋惜，但也无可奈何。特别薛怀义透露出有关丘神勣的一个细节，让他意识到自家处境将会更加凶险。
丘神勣居然也请求出战突厥，这是李潼此前并不知晓的一个细节。他不知原本历史中有没有此事，但无论有没有，参考价值已经不大。他在这个世道折腾不短时间，与他联系越近的人事受影响肯定也越大。
正如薛怀义所言，丘神勣虽然高居南衙大将，但其实并没有什么领兵外出的经验与卓越军功，去年出征平灭琅琊王李冲叛乱本身就是一桩闹剧。
此番其人请求外出作战，要么对方已经张狂自大到已经不满足眼下权势，想要另逐新功，要么是心存危机感，觉得单纯南衙所任已经不足维系武则天对他的信重。
无论哪一种可能，薛怀义已经笃言其人所谋必不能成。一旦所谋不成，那一份张狂凶焰需要发泄，那一份隐忧、危机感需要排遣，这对李潼而言都不是好事情。
“大王，府外有钟绍京请求拜见。”
杨思勖行入中堂禀告道。
李潼这会儿心情纷乱，已经完全没有兴致再去见钟绍京，闻言后只是微微颔首：“且先让他留任王府，请长史安排事务。告身之类，稍后再补。”
杨思勖闻言便告退，退出一半，又听大王吩咐道：“转告他，旧前纠纷，非是人愿，事已至此不再追议。职事犒劳，加倍补他，让他且安心留此，另让田大生速速入邸。”
军国大事，李潼也操心不了。但他能预见到，接下来一段时间自家处境肯定是加倍艰难。
他奶奶信心满满要扬威西域，但事实证明只会事与愿违，接下来一段时间自身威信与对时局的掌控肯定也要大受挫伤，将会更加没有精力再来关照他们一家。
更要命是能够给他家提供庇护的薛怀义也将要在这段时间离开洛阳，丘神勣无论是出于发泄又或隐忧，对他们一家肯定是要加倍施压。
杨思勖退出不久，田大生便匆匆入邸，入堂下拜道：“大王可有吩咐？”
“昨日安排诸事，尽快布置完毕，迟恐不及。特别耳目行走，一定不可有丝毫疏忽！”
李潼凝重吩咐道，同时也在皱眉沉思，又过一会儿才又开口说：“另外安排可信之人，托言外州人众，请左金吾卫丘神勣为边将大用，间日投书铜匦。”
“啊？”
田大生闻言后有些不理解，但还是连忙点头：“下吏尽快安排，只是请愿言书该要怎么撰写？”
“去召刘幽求来。”
李潼沉吟少许，又开口说道。如果时间从容，他也更愿意从容与府佐们培养感情，可是现在却没有那么多的时间。诸府佐中，刘幽求有着腹黑阴谋的潜力，李潼决定眼下便将他完全拉拢过来。
刘幽求行入王邸，躬身说道：“请问大王，新登府之钟绍京，应该付以何事……”
“这事先不着急，我倒想请问刘长史，除陇边诸事外，于河朔方面可有方略规划于怀？”
听到少王这一话题，刘幽求微微一怔，但片刻后又连忙说道：“卑职经历浅薄，此前斗胆有献拙论，至今思来汗然，才略卑浅，实在不敢再作浪言。”
“不妨，只是宅内私论。”
李潼却不容他拒绝，抬手吩咐门仆摆开笔墨，示意刘幽求入席执笔为论。
刘幽求见状，心中也颇有几分跃跃欲试，他虽然被敲打眼高手低，自己也深有所感，但毕竟进士出身，仍不甘心于躬任府事微细，见少王颇有盛意，于是便坐入席中，略作歉然道：“卑职家在冀州，河朔诸种，幼来也耳目有染，但不敢夸称浸深。小作试论，言义不及之处，还望大王包容。”
说话间，他便提笔缓书，间或思索沉吟，断断续续写起来。
李潼踱步行至刘幽求身后，俯身细览其人所书河朔边情。武周这段历史，他即便有了解，无非一些表面上的人事脉络，讲到真正的边事人情，实在是两眼一抹黑，远远比不上时人见解深刻。
刘幽求思路渐渐畅通，书写也越来越快，有要长篇大论之势。但李潼还是适时止住了他，拿起刘幽求这一篇边情时论，斟酌着进行涂抹修改。
刘幽求有些忐忑的立在席旁，但在见到河东王对自己精心撰写的时论涂抹修改时，心中不免有些羞忿，但是当看到河东王接着他笔尾继续写“朔边诸情，简陈在列。边务繁多，贼情如火，能托此重边方面者，非良才大将不可。左金吾卫大将军丘神勣……”。
看到这里，刘幽求才明白少王居然是在让他代写举荐大将的书文，除了受到重用的欣然自喜之外，也有几分惊奇：“大王竟与南衙丘大将军有知己之情？”
李潼吹干墨迹，从头检查，闻言后笑起来：“不是常情。”
[color=#FF0000][b]0125 风雨飘摇的宰相们[/b][/color]

李潼费这一番心力，自然不是为了要帮丘神勣发声谋事。
尽管武则天已经决定让薛怀义领兵出征突厥，但还留下一段时间让群臣举贤。薛怀义说让李潼自度，李潼自然也要想一想。
依照他对他奶奶的了解，眼下这么做，应该还属于惯常操作的范畴，没有什么直接明确的指向，只是为了更加看清楚群臣人事纠葛。
但等到武则天寄予厚望的韦待价西征兵败之后，危机感变得强烈起来，这件事便会成为真正的致死因素。所以，李潼希望能够借此让丘神勣与这件事联系得更加紧密。
“世情乖戾，这件事绝对不可宣扬于外，明不明白？”
李潼又吩咐人将他修改过的书文誊抄一遍，底稿则自己收了起来，然后又对刘幽求说道。
刘幽求这会儿还在懊恼刚才写的不够认真，有些敷衍，闻言后便也连忙点头道：“卑职明白，明白。大王立身事外，清逸独守。”
李潼刚要夸他机灵，但刘幽求接下来又说了蠢话：“若知所论如此机要事务，卑职更该精心雕琢。仓促成言，恐不为采……”
“已经足够了。”
李潼见这老小子一脸的遗憾，心中便冷笑起来，怎么着，你还想凭这一篇荐文卖好丘神勣，跟他北上邀功？
对于刘幽求炽热的上进之心，李潼倒也并不气恼，反正这家伙早晚会明白，谁才是你真正主子！
稍作沉吟之后，他还是决定把刘幽求暂时监视控制起来，三十好几还是一个小混子，突然参与到这种举荐边将主帅的大事中，怕他一时失态忘形，将事情泄露出去。
于是，他便吩咐刘幽求暂居王邸前庭知客并整理他从内教坊带出的一些声辞乐书，不要再回王府去了。转过头去，又吩咐杨思勖安排亲信宦者昼夜监望。
誊抄好的荐书，他自然吩咐田大生贴身收好带出，选择可信之人频繁投往铜匦。
这么做能收效多少，李潼也不能确定，但却是他眼下就能做到的方便法门。本就势弱于人，又是不死不休的关系，眼下的他也没有资格考虑手段光明与否。
接下来的一段时间，李潼只是深居简出，甚至就连原本预定端午宴请友人与宏道观登门斋醮祈禳的安排都给延后。眼下的他，人事牵扯越少越好。
当然，私下里人事安排也一直在进行着。田大生已经让人在修善坊邸店中支取了十万钱，购置几架舟车穿行于神都城街坊之间，并安排人进入清化坊丘氏旧邸与崇业坊周兴家宅。
只是在安排人进入丘神勣积善坊宅时遇到了阻力，积善坊乃是神都贵坊，居住在此都是一流显贵，除秽诸事都由永昌县廨直接安排。
尽管安排几个掏粪工也并不显眼，且田大生挑选的也都是洛阳市井久居之人。但是由于要在永昌县廨留下籍底，李潼在稍作权衡之后，还是决定放弃此处，重点放在丘氏清化坊旧邸。
至于修善坊苏约那里，李潼也没有做出更多的指示，只是将之当作一个隐藏的据点，用以传递消息，周转财货。
时间很快到达月中，又到了望日大朝的日子。
由于履信坊地处偏远，三王都要在黎明前动身出坊。满天繁星中，前后鼓吹导引，左右仗身随行。偌大神都城，长街上少见行人，静谧得让人心慌。
由履信坊直至长夏门大街，中间路途数里，除了三王仗身随员之外，还有金吾卫诸军众策马随行。
这一段道路，李潼走得真是心惊肉跳，虽然他们兄弟不乏仗身，但所持唯竹木器杖而已，巡街的金吾卫兵众却是刀马整齐，如果丘神勣真的横下心来中途拦截围杀，他们兄弟几乎没有幸免的可能。
当然，那只是事存万一的情况，但李潼这么一想，还是忍不住后背冷汗直沁，十分提神。
一行人抵达天街，道途行人渐多，也都是赶着上朝的外廷臣子。皇城台省诸司虽然各有官署，但基本上除了当直入宿者外，其他人还是需要各回各家。
如此肃穆而行，一直抵达天街北端的洛水天津桥，气氛才渐渐变得哗闹起来。等待过桥的群臣各寻相熟者彼此寒暄，当然在这公开的场合里，也不会讲什么敏感话题。
三王各乘骏马，在这样的环境中隐隐被孤立，少有人上前攀谈。端午刚过没两天，贝州刺史、纪王李慎被抓捕归都，而早在四月间，其子东平王李续等几人便被杀，这又让李唐宗室处境变得微妙起来。
尽管嗣雍王等三王不同其他宗王，但在这种情况下，群臣若非有什么特别亲厚关系或是特殊需求，对三王也都尽量的敬而远之。
这一日大朝仍然被安排在明堂厢殿，群臣班列登殿一番繁礼，李潼身在前班，前后俱是紫袍大员。在其身前几步之外便是一众宰相，排在最前方是凤阁内史张光辅与岑长倩，紧随其后便是门下纳言武承嗣。后方依次文昌左相苏良嗣，鸾台侍郎韦方质，兵部夏官尚书王本立，左肃政大夫邢文伟。
眼前这七人，再加上在外的西京留守格辅元与安息道大总管、文昌右相韦待价，便是这一次望日朝会完整的宰相班子。
之所以说是这一次，是因为这段时间宰相变化实在太频繁。朔日朝会的时候，凤阁侍郎宗秦客还以宰相站在前班，但到了今天，已经被免了宰相之职到了李潼身后。
另张光辅在朔日朝会还是门下纳言，到了今天又转凤阁内史，与武承嗣又换了一次位置。夏官尚书王本立与肃政大夫邢文伟，则都是在五月朔日之后新加平章政事。
如果是此前，李潼也不大看得出宰相班子调整的深意，可是现在他好歹在这个世道也混了小一年，趁着班列登殿之际小作咂摸，倒也咂摸出来一些味道。
凤阁两个内史，张光辅与岑长倩之间有些不太和睦，现在一同安排在凤阁，那是互相制约，让中书省不再是铁板一块。鸾台门下省，对于中书诏令有封驳权，武承嗣担任长官纳言，能够让符合武则天意愿的诏令通过几率更高。
文昌左相苏良嗣，已经是八十多岁老人家，站在那里都摇摇欲坠，可以想见又能行使多少宰相的权力？
夏官尚书王本立，早前久任河朔，负责边务年久，且到了五月，军事上大动作频频，作为兵部主官进入政事堂也是应有之义。
邢文伟新执宪台，主管御史言官，本身又与原宰相宗秦客关系亲善，此时拜相，既能略统朝堂言论，还能确保政事堂一旦有什么纠纷，保有一票席位。
当然这只是李潼自己的琢磨，政事堂究竟怎么运作，凭他眼下的层次还是很难了解通透。
望朔大朝会，并没有什么固定的议题，即便有什么大事公布，也都早已经在政事堂形成决议，只以诏令形式向群臣宣读。
这一日也的确有不少大事，首先便是向群臣公布文昌右相韦待价已经统军西征，将要正式与吐蕃展开作战。看得出武则天对此战信心颇大，正式的战报还没有传回，便已经加封韦待价为扶阳郡公。
还有一桩喜事那就是南诏诸部浪穹诏等二十五部落，遣使来降。浪穹诏等部落原先依附吐蕃，此时来降无疑大大削弱吐蕃声势，给即将开始的西征战事带来一个美好的开端。
另外一桩大事则就是以梁国公、左威卫大将军薛怀义为新平道大总管，统两京并诸州府卫，即日西行北进出击突厥！
这一桩诏令公布出来，李潼便听到殿中很明显的响起一片哗声。而在薛怀义出班受命时，前方宰相群体中那一股负能量快速弥漫开来，特别内史张光辅，脸色更是变得异常难看。除了武承嗣之外，其他宰相们在听到后班群臣私语声后，脸上也多多少少流露出几丝尴尬。
至于殿上的武则天，由于旒珠遮挡，李潼看不清其具体表情，但明显看到他奶奶坐姿都端正几分，一副昂扬模样，与宰相们颓败气息形成鲜明对比。
李潼对此也只能感慨，你就作吧，看你笑到几时。
除此之外，他也真的觉得这一届宰相是真不行，如此军国大事形同儿戏，且不说你们彼此之间的矛盾，为了各自的声誉考虑，也不能这么轻易通过，这让群臣怎么看待你们？眼下的妥协与退让，都是给你们自己身名俱毁挖的坑啊！
除了宰相之外，殿上诸众在眼见薛怀义跪承诏令之后，还有另外一个人脸色也变得很难看，那就是武将前班中的丘神勣。
彼此站位相隔虽远，但李潼甚至都能隐隐听到丘神勣口鼻之间喷出的浊气：傻了吧你？自以为很了不起，结果在神皇心目中居然还比不上一个斜途幸进的面首！
不过李潼这一点恶趣味也没有维持太久，因为丘神勣在错愕激愤之后，很快便将视线转向他们兄弟三个，眼眸里的怒火与恶意几乎要喷涌出来！
李潼虽然早有预料，但眼见这一幕，心中也是一沉：“色厉内荏的狗东西，啥也不是！弃用、羞辱你的是那老娘们儿，你瞪我干啥！有能耐带领你金吾卫大军杀进皇宫，算你是条好汉！”
[color=#FF0000][b]上架感言[/b][/color]

很荣幸能陪大家2019最后一天，2020新的一年。
首先说一下更新和加更的问题，入V首日当天四更（仅有的存稿），日常两更，也是上本书的老节奏了。然后还有盟主加更，之后陆续补上，实在是存稿告急，加上入V这段又恰好一个比较关键的剧情，不敢写的太轻率。
这本书初期准备的挺充分的，我是手握20W存稿开的坑，所以前期更的挺狂野，公众期俩月直接搞到了40万。本来是打算十二月月中上架，想避开元旦这个高峰期，这样手里还能有点存稿爆一爆，但责编还是安排在了元旦，于是存稿就……唉。。。
不过这也没有什么好怵的，因为这一本有大纲，比起上一本是一个巨大的进步。混迹几年，我终于也成了一个帅气的起点老司机。
新的一年，新的开始，最重要自然是希望大家能够支持。
唐皇这一本笔法与基调较之上一本汉祚，是做出一些改变的，可能有的书友接受不了，这也没关系，只要订阅成绩还不错，我就有钱买键盘，只要键盘不坏，终究后会有期。烈女怕缠郎，没有追不回的负心人。。。
有很多新的书友，可能还不是很清楚，需要再强调一遍，这是一个颜值作者，放心追。
继续认真诚恳求订阅，特别是首订，有的书友喜欢养书，也希望能先给个首订，我怕把我养死了，还是落袋为安。
总之，新书既然开了，就是长达十几乃至几十个月的陪伴。再祝大家元旦快乐，跟我一样，美丽动人，日进斗金。。。
[color=#FF0000][b]0126 女皇的心腹（求首订！）[/b][/color]

金吾卫掌宫中及京城昼夜巡警，其值宿区域范围在南衙诸卫中是最大的。为了便于统筹京城内巡警诸事，除南衙本署之外，又在清化坊专置官署，日常由翊府中郎将主持。
官署位于清化坊北曲，占地五十多亩，仪门直当坊街，很是宏大威严。日常坊民行过此前，都要加快脚步，不敢顿足。
然而今日在那高墙环绕的金吾卫官署中，却传出许多嘈杂声，似是棍杖挥舞，又夹杂着人语嚎哭，声音多有怪异，以至于许多坊民都靠近此处侧耳倾听。
官署中堂前廊，有一排十几名属众被反缚按压在地面上，正有壮卒手持棍棒发力抽打肩背。那些遭受杖刑者一个个神情惨淡扭曲，有的还能咬牙忍受，有的则已经忍不住涕泪横流，嚎哭乞饶。
官署之内，丘神勣大马金刀的端坐于上，双眉紧皱，脸色阴沉，浑身上下都洋溢着一股不可触犯的重威。下首两列一众文武府员俱都低头含胸，噤若寒蝉，尤其前廊施刑之声不断传入，更是让人紧张得汗流浃背。
“我只是几日不问府事，诸事就已经荒废成这个样子？朝廷恩用禄养，就是养成此类废物？”
丘神勣拍案咆哮，力道之大，就连案头堆放的文轴都被震得滚落下来，可见心情之恶劣。
听到大将军如此怒声，府员诸众更是惊得敛息颤栗，不敢发出丝毫声响。
丘神勣之所以如此盛怒，就是因为望日朝会之后，他又被宰相邢文伟单独留下，劈头丢给他十几份御史弹劾之书，所攻讦都是金吾卫府事荒废、巡警懈怠。
此前一段时间，他因为谋求出征突厥的职事，一直留在南衙，没有精力过问清化坊府事。被邢文伟于政事堂敲打一番后，心中本就羞恼至极，待到赶来清化坊官署检查府事，却发现事务荒废较之御史弹劾还要更加严重几分。
满心愤懑正无从发泄，他又怎么会轻饶这群凡事府员，一腔怒火俱都毫无保留的宣泄出来。
他这里还在厉声斥问，外堂又匆匆行入几名穿着时服的府众，一个个大汗淋漓趋行入堂，满是惶恐的下拜说道：“卑职不知大将军今日巡府……”
“拖下去！先惩再问！”
丘神勣拍案怒喝。
戟士冲入堂中，将这几个缺值官员反缚擒下，正待拖出，其中一人却慌忙大喊道：“卑职绝非有意……尊府郎君今日设宴共贺授散……”
“住口！”
听到这呼喊声，丘神勣神色更怒，戟指其人大喊道：“夺其告身，加倍严惩！”
待到戟士将那几人拖出，丘神勣才从席中站起身来，怒目环视在堂诸众：“尔等荣幸，供事翊府，不能忠勤克劳，已是大罪。敢有私情乱入，不要怪我无故供事薄情！滚下去，检点府事，再有疏漏，绝不留情！”
众人闻言后如蒙大赦，各自起身拜辞，转入各厢直舍，快速处理各自职内积事。
“大将军，阿郎正在后厢等待。”
待到群众退出，一名丘氏家仆才疾行入堂，低声汇报。
丘神勣冷哼一声，转出中堂，穿过后廊行入后舍一间不起眼的房间中，一名脸色红润、颇有醉态的年轻人阔步迎上，嘴里说道：“阿耶，杨七等正在家宴上，怎么被府吏捉回……”
“住口！你是翊卫、还是府卒？谁准你随意出入？”
丘神勣抬手给了儿子一个响亮耳光，怒声喝道。
年轻人受此一记，身躯摇摆，斜出丈余，脸庞火辣辣疼痛，忙不迭跪在地上颤声道：“儿前日授散，群友贺我，盛情难却才……杨七等与我情谊深厚，弓六赠我东门美宅，客奴三十几众，求阿耶法度稍纵……”
听到儿子央求声，丘神勣神色缓了一缓，但还是怒声道：“区区六品散职，值得庆贺什么？速速归府，散出宾客，不要丢人现眼！”
丘神勣长子已经任事亲府郎将，次子尚未解褐授职，前日加恩授为六品通直郎散职。一个还没有授事的儿子，却已经有了六品的官阶，之后只要积事两任，便可直登五品，得获荫额，这绝对是了不起的恩宠。
可是一想到之前朝会中，薛怀义明堂拜授行军大总管的画面，丘神勣心中又满是愤懑，对于这一加恩授散更是充满了怨念。
“儿子闲养多年，早就想解褐分劳家事。早前宴席听弓六说汴州州职多缺，不知阿耶可否……”
丘神勣次子又小心说道。
丘神勣自己尚且谋事不成，听到儿子这么说，心中更觉烦躁，又开口呵斥几句，然后才说道：“有上进之心是好，胜过整日浮浪招摇。那个弓六，谁家儿郎？口气倒是不小，敢以州事轻许！”
“其父是洛阳令弓嗣明。”
听到儿子这么说，丘神勣眉梢便是一跳，再望向儿子的眼神也稍含赞赏。
汴州地傍大运河，乃河南首屈一指的丰饶之地。弓氏乃汴州豪宗，二圣显庆年间营修东都，其家便积极响应且多积营造之功，麟德年间封禅泰岳、仪凤年间关中饥荒，其家献粟献工，深得神皇嘉赏，乃是河南首屈一指的豪室大宗。
“这件事，我记下了。待到休沐闲日，让弓嗣明登门做客。”
儿子能结谊良友，丘神勣也颇感欣慰，语气变得和缓一些，但还是正色道：“你非府事官身，日常不要与府员过从密切，也不要随意出入，任事在即，更该懂得避嫌的道理！”
吩咐儿子由官署侧门离开，丘神勣才又返回中堂，然后便有府吏禀告秋官侍郎周兴府外求见。
周兴登堂，眉目之间颇集暗愁，寒暄几句后便忍不住说道：“听门仆走告，言是坊间武侯铺子裁撤仆佐，请问大将军这是为何？”
“巡警布设，乃卫府案细，不劳周侍郎训问。”
眼见周兴愁眉不展，丘神勣心中冷笑，嘴上也是一副公事公办的语气。
嗣雍王一家如鲠在喉，此前深居禁中无从下手，可是现在三子俱都出阁入坊，然而周兴这里仍然迟迟没有动作，这让丘神勣大为不满。
此前他忙于谋事，无暇过问其余，可是现在谋事不成，受用的却是与雍王一家关系颇为友善的薛怀义，这不免让丘神勣心中警兆暗生，心中决定尽快处理掉这个隐患麻烦。
眼见丘神勣神态疏远，周兴心中也是暗急。
他仇家诸多，最担心被刺客暗杀。这可绝不是什么杞人忧天，旧年黔州都督谢祐迎合神皇，逼杀曹王李明，之后不久便在家邸中被人摘走头颅。
一直到了垂拱年间李明的儿子零陵王李俊被杀，籍没家产，在其府中搜出被制成便器的谢祐首级，世人才知当年杀谢祐者是李俊指使。
讲到招人恨的程度，周兴较之谢祐绝对有过之而无不及。宰相之尊尚且不能在家邸中布置仗身护卫，周兴不过秋官侍郎而已，若没有金吾卫提供全天候的保护，简直就是寝食不安。
被丘神勣抓住惜命的把柄，周兴只能硬着头皮说道：“大将军托我诸事，兴一日不敢忘怀。但少王身世非凡，且出阁未久，如果没有合适时机，实在没有太多瓜葛牵涉，难以入罪。”
“这是侍郎案牍事，也无须诉我。”
丘神勣闻言后仍然不为所动，神情依然寡淡：“翊府也非尚书阁堂，如果没有别的公务相诉，周侍郎不宜久留。”
见丘神勣仍是不假辞色，周兴心中也觉羞恼，这老小子实在太张狂，莫非将他周某人视作家奴？
心中虽然羞恼，但为小命计，周兴也实在不敢触怒丘神勣，只能低着头说道：“恳请大将军允我从容短日，一定尽快将少王牵连入案！”
“需要多久？”
丘神勣自不会简单就被周兴糊弄过去，他原本寄望跳出神都这一泥沼的打算落空，心内对于神皇态度也是既惊且疑，更需要消除一切隐患，心里才会觉得踏实几分。
“一个、不，呃，请大将军放心，秋来之前，少王绝对不会再生立此世！”
周兴垂首沉吟良久，才咬着牙说道。
丘神勣见其神情如此，眸光微微一闪，又开口说道：“倒要请教周侍郎，近来暗潮酿生何处？”
“大将军说笑了，兴不过刑徒邀幸，大将军位高肱骨，岂敢擅言指点。”
周兴闻言后干笑几声，自然不敢轻易吐露隐秘。
“怀义北行，两京府卫尽出，侍郎又将大显身手啊。”
丘神勣近来虽然隐觉神皇对他略存冷落，但毕竟也是多年心腹，无需耳提面命，也能对神皇所思所想稍作窥望。
神皇加恩，赐他积善坊宅邸，又恩授次子散阶，但之后又暗使宰相邢文伟对他稍作敲打，都是为了让他专心城防诸事。联系此前一些线索，肯定是要在京畿之间有大动作。
周兴区区一个刑徒，居然还在他面前不知高低的故作神秘，也让丘神勣觉得有几分可笑。
眼下的他，之所以不能得悉具体细节，只是因为此前谋任征讨而稍悖神皇意愿而已，但金吾卫乃是京畿最重要的城防力量，接下来无论有什么风吹草动，又怎么可能绕过他？
无非早知晚知的区别，眼下周兴不说，丘神勣也能想到用不了几天，神皇肯定要召他面授机宜。
“案事诸细，不便详述，但大将军心事夙愿，短时之内必能得偿。”
听到周兴这么说，丘神勣又是嗤笑一声：“这又算什么夙愿，无非杂情滋扰，求个清静。你在尺度之内如何做事，我不过问。但若将我的吩咐抛在脑后，自己想想后果。我与侍郎也是故谊长情，实在不愿意因为这种小事伤了和气。”
“这是当然，当然！少王此前，私游外坊，戎事当先，无暇审细。履信坊地在偏南，建春门内外多胡膻出入，其中不乏迷于虚名、阿谀求附之类。少王能得神皇昵爱，亲事仗身特授甲刀，这都是凶事在酿。金吾卫巡警诸坊，不得不作严防啊！”
为自身小命计，尽管丘神勣语气非常的不客气，但周兴还是不敢多作计较，仍然热心的帮助丘神勣出谋划策。
丘神勣微微颔首，脸色也好转许多，当着周兴的面唤来府佐录事，将此前撤出崇业坊的卫兵、武侯等等再作恢复。
同时又传来街使陈铭贞，着令于履信坊南北加设武侯大铺各一，并增巡检游骑倍数，甚至就连左街巡检旗号都直接设在了履信坊南门。换言之长夏门以东诸街巡检卫兵，都要在履信坊南门集散。
周兴坐在席中听到丘神勣调整城防诸事，心中也是暗惊，如此安排下去，少王府邸只怕连蚊蝇出入都要被仔细盘查。如此气势汹汹，又哪里是将之当作小事，分明就是不死不休的心腹大患。
如此一番布置一旦落实，履信坊言之军坊都不为过。周兴倒没有善念同情接下来少王处境之险恶，但心中却不乏羡慕，但凡丘神勣肯对他家宅坊区重视有这么一半，他又哪里需要惧怕刺客暗杀。
心事了结，周兴心情也变得轻松起来，待到府佐退出，转又对丘神勣笑语道：“尊府郎君加恩得授，大将军天眷厚享，还没来得及登府道贺。日前见郎君少壮成材，大有虎父威风，解褐入仕，可有筹划？若有微劳托我，还请大将军一定不要客气。”
丘神勣闻言后便微微一笑：“周侍郎有心了，儿郎自有主见，想要出任汴州州事，有弓氏地主帮扶，应能用心入事。”
“汴州？”
周兴听到这话，眸光顿时一闪，语调也显得有几分惊异，片刻后又忙不迭笑道：“运河哺养，肥州美职，郎君能振翅向此，想是青出于蓝未远啊！”
恭维话谁都愿意听，丘神勣闻言后便也笑起来：“谢此吉言，盼他不负期许。”
又作几句寒暄，周兴这才起身告辞，行出金吾卫官署登车驶出清化坊后，他才抬手将一家奴招至车畔，低声吩咐道：“归家密告主母，凡与丘大将军往来诸细痕迹，尽快处理干净！”
与此同时，在送走周兴之后，丘神勣脸色也变得凝重起来。
他本以为神皇近来操劳边疆军国大事，即便针对时局有什么谋划，应该也还没有开始。但看周兴的样子，似乎并非。
这更让他心中暗生凛然，此前强要争取征讨事宜，看来神皇的不满较他想象中还要严重一些，需要尽快补救。
略作沉吟后，他便起身离开官署，返回积善坊家宅，并在途中吩咐家人：“往武氏家宅去请三思过府一叙。”
[color=#FF0000][b]0127 少王有毒（求首订！）[/b][/color]

“丘某实在欺人太甚！”
雍王邸中堂内，李光顺一脸忿色道：“张长史从南市收回一批古卷书籍，入坊时却被金吾卫兵众横阻坊门外不得入内，翻检书卷，损坏过半！”
李潼仰靠在绳床上，听着兄长的抱怨，神情也有些不好看。他本来已经预料到，接下来一段时间自家处境应该会是很艰难，但还是低估了丘神勣的手段。
这老小子自己受了冷落，谋事不成，结果一腔怨气都发泄在他们一家身上。望日朝会过了没两天，履信坊周边安排的金吾卫兵众便激增。
南北各设武侯大铺，近百名武侯下吏昼夜穿行坊中街巷之间。更要命是不断有金吾卫游骑穿坊游弋，任何出入人等严密盘查。如此气势汹汹，坊中居户也是不胜其扰，甚至那上柱国柳家干脆直接搬出坊去入居乡里。
如此严密布置，三王王邸被直接围成孤岛。府中长史前往交涉，却被告知建春门外感德乡多胡客浪行，担心流窜入坊惊扰贵人，才作如此布置。
金吾卫悍卒集列坊间，昼夜喧扰，早已经超过了巡警护卫的尺度，府邸上下自然人心惶惶。
尽管心情很恶劣，李潼还是打起精神来，说道：“狗贼虽然猖獗，但也只是虚张声势罢了。如此人多势众，尚且不敢直犯门邸，可见色厉内荏，兼是技穷。眼下最重要是不可受其恫吓，自乱阵脚。府邸诸众，各安其事，真要慌乱之下犯了什么禁忌，这才中了狗贼陷阱！”
听到李潼这么说，李光顺、李守礼脸色都好看一些，李守礼忿忿道：“这个狗贼逼害咱们阿耶，如今又当门前欺侮，难道世道真无人可制他？要不要请长史等人揭发他的罪状？”
“不必，眼下国务之重，在于边疆军事，这种奸情滋扰，决不可宣诉朝廷！”
李潼摆手否决了李守礼的提议，且不说金吾卫城防巡警如何布置、事外之人本就无从置喙，真要把事情捅到朝廷里，人言纷杂，难免就要涉及旧事。这应该就是丘神勣所期望的，真要讲到他当年如何逼杀故太子李贤，三王那就彻底的凉了。
“阿兄近日不要出邸，王府也尽量少去。每日用心陪伴娘娘、小妹她们，不要让外间喧扰惊吓到她们。”
讲到这里，李潼示意两个兄长到近前来，低声说道：“狗贼所以如此疯狂，那是因为死期不远，怕是难食秋稻！我在坊外也已经布设杀数，只待时机成熟，便能取其狗命！余后这段时间，暂且安守在府，他终究南衙大将，生死如何，我兄弟都不可轻易沾染！”
“我就说，巽奴你怎么会安心受欺！你放心，娘娘那里，我会昼夜陪伴。需要我做什么，我也一定会最好！”
李守礼闻言已经面露喜色，李光顺倒是略存狐疑，但出于对少弟的信任，也是郑重点头：“三郎你放心，我与纪子安在邸内，安抚人情，绝不生出什么乱子让你分心！”
两个兄长如此表态，李潼也颇感欣慰。丘神勣摆出这样的阵势，眼下最重要的还真就是确保自家人不要惊恐出错。若其人眼下已有构陷他们兄弟的方法与计划，反而不必摆出这样的架势，甚至连栽赃都不好栽赃。
现在三王宅邸被守得死死的，几乎没有什么死角存在，丘神勣是南衙大将不假，但这些金吾卫兵众也绝对不是他的私军。之后神都城内若发生什么骚乱，反而可以证明他们兄弟的清白。
李潼此前设想种种危机，甚至还考虑过徐敬真引诬时会被会嘴角一歪，说他北逃途经洛阳，在履信坊里溜达一圈？可是现在履信坊被团团包围，李潼反而不必担心自家会被卷入徐敬真这一桩大案中。
说的更透彻一点，丘神勣这么做，在李潼眼中反而暴露出其人已经与武则天严重离心这一事实！其人根本就不知道接下来武则天的具体计划是什么！
一个南衙掌兵大将，对于君主心意猜度居然如此偏离，他能活得久那才真是见鬼了！
当然，道理是这样一个道理，形势却仍然很严峻。
邸中稍作安抚，李潼便又行出雍王邸，先回自家王邸，去布置他所谓的杀招。
返回王邸之后，李潼先唤来奶妈郑金，开口问道：“那位唐家娘子安顿好没有？”
“昨夜无人之际，阿舒娘子已经穿户进了后院偏厢里，衣食之类都是我亲手安排，仍是僚奴左右侍奉，宅外奴婢都不知道。”
李潼闻言后便点点头，随着金吾卫大批兵众围坊，西园荒地谈不上安全，他便吩咐郑金将唐家那个小娘子接入宅内安顿下来。
“近来人心浮动，阿姨勤劳抚慰人情，尤其前宅那些官奴，不要让他们与宅外有太多往来，也不要肆意出入宅内。”
家宅内奴婢近百众，其中半数都是禁中带出来的，心思相对单纯，可信度也更高。还有司府寺并县廨选配指派来的官奴婢与番户手力，这一部分人接触尚浅，李潼也不是很信任。
叮嘱完郑金之后，杨思勖又从堂外行入，低声汇报道：“大王，邸中并其余二王邸所积绢帛都已经存在西厢偏室，连接炭舍。”
“知道了。”
虽然出阁后，处境较之禁中已经大大不同，但李潼也一直没有放弃与敌偕亡的险计。眼下金吾卫还只是围坊，但随着事态发展也不能保证会不会入宅惊扰。
将绢帛与柴炭存放在一处，如果事态发展更加恶劣，李潼便打算放火烧宅，给丘神勣来点刺激的。
这也是因为王邸地傍伊水，且西园就有园池蓄水，即便起火，火势也能得到控制，不会波及到其余坊户，可免于连累无辜。
眼下边疆兵事是时局重中之重，内外人人绷紧心弦。金吾卫重防何处，只要提出理由，也没有人会穷究太多。即便是西域战败消息传来，局势急转直下，宗王被构陷入罪也并不奇怪，但若被困在宅中烧杀，那性质要恶劣得多。
当然这只是最后的保留手段，李潼也不会真的傻到举火烧身，只有活着才能继续折腾，真要被一把火烧个干净，说不定就会被运作成畏罪自杀。
李潼给丘神勣准备的惊喜不止于此，在府佐之中还埋了一个雷，那就是刘幽求。
此前他让田大生投书铜匦，帮丘神勣发声争取北攻突厥的差事，底稿正是刘幽求写成。如果为了保密，他本来可以避开刘幽求再在其底稿上加料，为的就是有机会可以倒打一耙。
丘神勣如果要构陷三王，什么方式暂且不论，想要拿到三王罪实，一个最大的突破口自然就是他们的王府佐员。
这些人入府未久，彼此情谊仍然有限，有没有人肯豁出性命求证三王清白，这一点李潼也不能确定。如果这些人真的被牵入冤案，他们能实事求是、不作攀诬，李潼就感激不尽了。
毕竟这些人不得志是不得志，但只要安心苟着，未来也能等到各自非凡际遇。可现在李潼却将他们拉离原本的人生轨迹，召入王府，承担了原本不需要承受的风险，实在没有资格对他们有更多要求。
如果酷吏一味向府佐逼问三王罪证，难免就会牵扯出河东王举荐左金吾卫大将军丘神勣出镇河朔的事情。
少王勾结重将，这在任何时期都是敏感事件。就算时局中别人漠不关心，但武家几人绝对不会忽略，一定要就此深挖穷究，将案件扩大化。
一旦案件影响超出原本仅仅只是构陷少王的目的，那可操作的空间就大多了。
李潼是有说辞自证清白的，且不说与丘神勣之间那不可明言的仇怨，他与行军大总管薛怀义也是相知默契，又有什么理由去举荐丘神勣？
如果他证词可采，又会延伸出另一桩可能，那就是刘幽求本就是丘神勣的人，打入王府内部本就是为了伺机构陷少王。如此一来，之前三王被诬告的罪名，可信度又值得商榷了。
如果他证词不可采，就有人一定要坐实少王与南衙大将勾结的罪名，那么丘神勣自然也是必死无疑。
硬实力方面，李潼现在是不必多想，哪怕他不是现在这种敏感身份，想要正面硬杠一个南衙大将又谈何容易，短期内见效最快还是从自身毒性入手：如果你一层一层剥开我的心，你会流泪，你会很方，你会毒死自己！
当然，这都是相对极端的情况，必须建立在丘神勣已经着手构陷三王入刑，且刘幽求这个府佐不作隐瞒、直接坦白的情况下才会实现。
对于刘幽求，李潼是比较期待的，且期待值较之别的府佐更大。之所以这么做，也是为了将对方完全拉入自己阵营中来，能够心腹待之。
李潼也比较好奇现在刘幽求感受如何，有什么思悟心得，略作沉吟后便吩咐杨思勖道：“去将刘幽求召来。”
[color=#FF0000][b]0128 江头未是风波恶（求首订！）[/b][/color]

当刘幽求步入中堂，李潼看到对方神情略显倦怠，且有着很明显的黑眼圈，心中不免一乐。
人的际遇如何都是对比出来，相对于自己很清楚自己危机所在，刘幽求这种懵懵懂懂又充满危机感的状态很明显更加折磨人。
搞阴谋的人，就需要有见微知著的本领与足够的忧患意识。刘幽求这个模样，可见已经有所感受且颇受煎熬，这已经算是通过了第一层的考验。
如果连这种危机感都没有，李潼也就不必再与之继续交谈下去了，该吃就吃、该喝就喝，黄泉路上做个糊涂鬼，陪你家大王走上这最后一程。
待到刘幽求入座，李潼随口问起一些近来整理乐书的情况，刘幽求情绪明显不在于此，只是木然作答。
但在闲扯几句后，他终究还是没能忍住，开口发问道：“斗胆请问大王，坊外重集金吾卫众，昼夜都有喧哗，言是巡警但却已经惊扰入心，使人不安……这、这非是常态，该是有因？”
“这件事，府里倒也询问，只得几句推诿、虚饰之辞，仍是躁闹不该，的确让人厌烦。”
李潼讲到这里，抬眼凝望着刘幽求，微笑问道：“出阁未久，诸事少历，我也想请问刘长史，此前都邑之内可有此态？惯常都是什么缘故？”
刘幽求双眉微蹙，目露沉思，口中呢喃似在斟酌说辞，过了好一会儿才徐徐开口：“时局诡谲难免，人事不乏纷争，居安思危，思则有备……卑职野居多年，不敢称洞察人事，但坊野俗谚，宁缺盐与谷，不愿入官府。讲的是这些下僚胥吏日常卑任污浊，繁劳少功，粗鄙贪货，最是可憎、”
“大王门第清贵，自然无患这些俗人之困。但薰莸（you）不同器而藏，厌其浊而恶其质，小人失于教，久近必不逊。那些金吾卫街徒，无论奉于何令，都不该整日周游贵人邸侧，声言的骚扰尚是其次，但若行迹失于谨慎，难免官非入门。届时，大王辩则失于格调，不辩则失于清白……”
听到刘幽求这一番话，李潼心中便生出赞许，这是他所没有考虑到的一个视角。
他关注更多还在于丘神勣这种层次的恶意与威胁，对于那些普通金吾卫街徒添堵的能力便不免有些忽略，人言可畏、积毁销骨，来自大人物的指摘构陷诚然可虑，但小人物的闲声碎语积攒多了同样也很致命。
人心最是复杂，很难常情度之。这些普通的金吾卫卒众，自然不会了解南衙大将与宗亲少王的纠纷，未必会有明确恶意针对坊中少王。
但他们日常被排列在此，昼夜颠倒的繁忙巡弋，难免会有怨气滋生，怨气积攒多了便要发泄，坊中三王府邸便是最好的发泄对象。
毕竟在他们看来，他们昼夜操劳却俸料微薄，少王无所事事却富贵安享，彼此之间际遇差别悬殊，难免心怀不忿，恶意自然而生。
刘幽求见大王目露沉思，便又继续说道：“军府警宿陈设，或是有其原因，但也不该完全失去了情势差异的审断。金吾卫丘大将军若只是循常、循例，却没有这种基于人情的关照从宜，卑职窃以为，其人似是不配大王荐用的称许……”
听到刘幽求终于怀疑起自己与丘神勣的真实关系，李潼心里不免暗乐。
有的时候，人的层次不到，是很难跨阶层的了解资讯。这种情况哪怕在后世资讯发达的年代尚且难免，在如今这个世道表现的便更加明显。很多在某一个阶层里常识性的资讯，在另一个阶层中则就是人不能知的秘密。
甚至在同一阶层群体中，一些关键讯息的刻意隐瞒，都能给人造成一种思维漏洞，做出大悖于事实情况的判断。
比如在五月望日朝会，除了韦待价西征与薛怀义统兵征战这两个最重要的事情之外，还有几桩人事调整。其中一件是地官尚书杨执柔担任薛怀义行军长史，司宾少卿武思文接替担任地官尚书。
这已经是省部高官的人事变化，但前有宰相替补，后有大的军事行动，这一件人事调动被相当一部分人给忽略掉了。
李潼倒是注意到了这一件事，武思文原名李思文，但其实真正应该叫徐思文。之所以这么复杂，在于其人身份复杂，武思文是徐茂公李勣的儿子，徐敬业与徐敬真的叔叔。
眼下这段时期，武则天在外大动干戈、在内则隐忍不发，但李潼相信时局中不乏聪明人，能够看出他奶奶有动作在酝酿的绝不止他一个人。
但这些聪明人即便有所预料，绝对会有超过九成会被这一桩人事任命所误导，不会想到武则天会将徐敬业叛乱旧事重提，从而发动清洗！
李贤之死在当年就是一桩敏感事件，丘神勣虽然因此被贬，但正如眼下武思文被提拔为地官尚书一样，有几人能够看出这人事调动背后逻辑？即便是有人详知内情，又怎么敢浪言于外？
刘幽求在说出那番话后，也在小心窥望着少王神情。他是在那天之后，心里越想越觉得有些不对劲。
一则是自知少王连日常王府出入宾客都小心筛取，谨小慎微，怎么突然置喙干涉这种敏感的军国大事？而且最后受命者薛怀义与少王关系亲厚，日常频有往来，少王就算要举荐，也该举荐薛怀义啊。
二是事后不久他就被限制了行动，饮食起居都在王邸之内，言则是让他整理乐籍，但若仅仅只是为此，很明显那胡人同僚史思贞要比他更加合适。
接下来金吾卫又几乎兵围履信坊，再联系之前疑惑，刘幽求自然意识到当中水深，觉得少王与丘神勣之间似有非常联系。再念及此前少王所言“不是常情”，刘幽求的心情便越发忐忑惊疑。
“诸君供事府中，自有才力奉用，非是阿谀幸徒。才士事我，我也深感荣幸，不敢狎慢。即便此前迫于无奈而以隐事相扰，仍盼能与长史堂堂相对，不敢曲求相谋暗室。”
对于刘幽求言思种种，李潼也颇感满意，便决定稍作吐露：“世事诡谲，人情乖戾，我也没想到丘神勣这狗贼猖獗至斯，凶态毫不收敛。此前贸然引长史涉于事中，若还秘情相隐，或会连累长史失察于自谋。今日诸事坦然相告，盼能稍补此前冒失。”
刘幽求听到这话，心弦也更加绷紧，口中则强笑道：“卑职幸入府中，惟求能凭薄才不弃，入事肱骨。大王职禄养我，若只勤于自谋，却无尽劳府主，又有什么面目再作忠义自夸！”
“先考旧年失恩，放逐巴中，这一桩旧事，长史应该有闻？”
李潼望着刘幽求，神情略露悲伤，见刘幽求点头便又继续说道：“先人故事，幽深讳言，唯一事可人前倾吐，人子大恨，先人不以善终！赠我此恨者，正是丘神勣！”
刘幽求听到这里，脸色顿时剧变，连忙翻身离席，深跪在地，颤声道：“卑职大罪，竟情逼大王深言旧痛……”
“痛在肺腑，岂在唇舌。此前所以不言，一在隐讳故事，二在耻于追思，与恶贼共戴一天却乏于作为，又有什么面目作念念不忘姿态！此前捉得良机，情不能忍，借力于长史，事仍未济，不敢明言。但若隐而不告，又恐长史陷于懵懂，几经权衡，还是不免要以家私旧讳相扰。”
李潼也避席而起，行下堂去搀扶刘幽求：“杀父之仇，不成即死。我并不想牵连无辜，可惜微力难负重任……”
刘幽求以头触地，并不起身，语调也颤抖起来：“卑职不过洛中飘零草芥，非得大王赏识，饮食尚且不知所托！既入府中，荣辱一体，大王敢以心事诉我，卑职敢不衔恩勇报？既受丝缕之恩，不敢称于无辜，巢于府邸之内，倾覆之际，安有完卵？成仁取义，追从大王！”
语调虽然颤抖，但这一番话却是说的掷地有声。可见刘幽求这几日思忖，心内其实已经做出许多权衡。
李潼虽然将他引入事中，给丘神勣布下死局，但也并不是没给刘幽求留下丝毫退路。最简单的一点，只要刘幽求能够忍住不说举荐丘神勣之事，做什么落井下石的举动，顶多也只会与其他府佐一样，遭受牵连难免，但也罪不至死。
正如刘幽求所言，既受丝缕之恩，不敢称于无辜，钱都拿了，板子落下哪能不挨揍。但若存心披露少王隐私以求免罪，那就必死无疑了。
“情势逼害，虽然未至绝望，但也忧愁难免。彷徨之际，谢此‘荣辱一体’！”
李潼强拉起刘幽求，并亲手将他扶回席中，再望向其人，神态已经大为不同：“江头未是风波恶，别有人间行路难。世事纷繁，实难尽避，无惧前程多荆棘，却憾山巅少知己。道逢歧路，不论离合，若能险途同出，自然荣华一体！”
[color=#FF0000][b]0129 为你写首歌（求首订！）[/b][/color]

六月的神都城里，已经是暑热难当。哪怕是伊水穿流而过的履信坊里，也只到了夜间才会有些微的清凉。
街鼓几通，坊门关闭，大街上行人绝迹，唯金吾卫游骑沿街徐行，巡逻东西长街。而在各坊之内，却也并非一片死寂，灶火灯烛星星点点，十字坊街上也不乏民户游荡。
特别一些权贵居住的坊区里，入夜后更有别样精彩，华灯张设，笙歌迷人，引得许多坊中浪荡闲人都围聚于高墙外，哪怕只能听到丝竹歌乐声偶尔泄出，也能让人着迷不已，流连不去。
履信坊地处城中偏僻，居户并不像内城坊区那么稠密，入夜后氛围难免冷冷清清。
但这一情况近来却有了改变，南北加设武侯大铺，特别南侧更是金吾卫街徒集散所在，坊门彻夜都不关闭，昼夜已有近百武侯不断巡弋，到了晚间更有游骑往来奔走。
论及治安状况，绝对是洛南首屈一指，完全可以夜不闭户，当然前提是那些金吾卫街徒并武侯们在巡逻途中自己不会入户骚扰坊民。
坊中论及门庭显赫，自然是三王邸。不独履信坊，哪怕在整个神都城，三王连邸而居都是独一份。一旦入夜，王邸内外灯火通明，几乎照亮大半个坊区，那亮堂画面倒也配得上这一份煊赫。
这一份煊赫自与寻常小民无关，但共居一坊之内，倒也不妨碍他们稍作沾光。毕竟对普通民户而言，灯油烛蜡也是一笔不小的开支，因此入夜之后，不乏坊民都聚在坊街街面，或捋麻纺纱，或闲谈阔论，听着王府传出的曲乐，倒也悠闲。
唯一一点不美，就是坊街上行来行去那些街徒并武侯太恼人。特别每当尤其奔马行过，激起的烟尘飞扬，久久不散，不独呛人肺腑，更玷污妇人手中丝麻。
“这些摧魂的街鬼，整日游荡，毛贼不见抓捕一个，难道是要访他耶娘？”
闾里妇人性情多有泼辣，一边拍打着织物上的落尘，一边指着那些往来游弋的街徒背影低声咒骂。
偶或有街徒上前驱赶，一边动作缓慢的收拾着物什，一边呼儿喝夫的指桑骂槐。外州番上的金吾卫街徒们或还能令她们忌惮几分，至于那些武侯、坊丁们，常来常往不乏相识，也实在不敢将这些泼辣妇人往狠里得罪。
“穷命鬼儿，生得奸相！母胎里带出伧酸气，全没一个人样！”
武侯们听到这些指骂，多是臊眉耷眼、少有回嘴，谁要瞪眼呵斥几句，兴许人堆里便会冲出自家亲长。偶有无赖坊丁还要调笑几句：“婆子识得美丑？老子一身官衣，难道不比你家汉子威武大力？”
“尖嘴猴腮，狐鼠长成的精怪！你阿母不识美，也能辨出你的丑！”
每每讲到这里，人群中就不免有人低声窃语：“谁说不识美？坊南那位大王，可真是……”
坊户们厌恶这些扰民的街徒，这些街徒们自己其实也是苦不堪言，人总是难免好逸恶劳，爱惜气力。但无奈上官有命，让他们昼夜不间断的巡逻，甚至每天都要检查坊中树木积尘，少不了一顿斥骂乃至于鞭杖责罚。
久疲难免生怨，想到自己等人昼夜疲于奔命，坊南一墙之隔的王府却是夜夜笙歌，安逸欢乐，也让这些街徒们不乏愤懑：“这些贵人们自己不耕不织，行有车、居有闲，又怕贼人侵害，却把咱们当作畜生催用！”
偶尔也有人不乏恶意的冷笑：“你道富贵就能常享？这些贵人们迫害咱们这些贱力，旁处也有恶眼窥望着他们，早前这座王邸，可不是眼下这个主人。你若真有耳目的精明，兴许也能分润到这宅邸的富贵！”
虽然只是掺杂着怨气的几句闲言，但无论是言者还是听者，究竟有没有入心，这也实在不足为外人道。
与坊街上往来巡弋的疲劳街徒们形成鲜明对比的，是三王府邸内外的仗身护卫们。因为有了这么多的巡警人力，他们倒是落得一个清闲，特别到了晚上，完全免于值宿之劳不说，频频都有加餐，偶尔甚至还能参与到王府中的夜宴。
人的际遇好坏，往往都是对比出来。人的性情也是千奇百怪，有人能按捺得住安逸偷享，有人就忍不住的卖弄便宜。
坊南武侯铺距离王府不远，偶有王府仗身护卫便会聚在王府门前，一边畅饮着瓦瓮中王府特赏的冰镇饮品，一边对着武侯铺子里灰头土脸的街徒们指指点点，笑他们全无仪态。
金吾卫街徒们被安排如此繁劳的巡逻任务，心中本就充满怨念，再见到那些王府仗身们因为他们的劳累而得惠，非但不感激，还要冷嘲热讽，所积攒的怨念自然加倍。
某一夜里，因为王府仗身们言笑过于恣意，以至于许多金吾卫街徒愤慨不已，堵在王府门前叫嚷不休，险些由口角上升到肢体的冲突。
王府中自有长史刘幽求及时冲出，在矛盾激化前将仗身们急召回府。金吾卫方面自然也有兵长慌忙赶至，喝退了那些情绪激动的街徒们。
“诸军士劳累巡警，庇护坊居，夜不闭户，路不拾遗，能享安宁，全赖于此。府中大王等，对此也是颇有感怀，虽欲章奏表功，但毕竟立身事外，不敢轻言。”
面对着仍是忿色难消的金吾卫诸众，刘幽求神态恭敬，且不乏感怀道：“在下虽是执笔，但也恭事府吏下僚，与诸位同是廊下力役，不敢人情非议。金吾卫陈街使用事勤恳，关照王府内外周全，府士几人非但不能体察此惠，反而浪言讥讽，稍后直禀大王，一定痛惩此类鄙恶，不凉忠勤之血！”
说完后，刘幽求又作环揖，然后便转身退回了府内。可是王府之中仍有仗身笑言，笙歌依旧，可见方才所言痛惩云云，只是客气话而已。
王府人士如此倨傲，那些金吾卫街徒们自然更加愤慨，并有人怒声道：“贵人傲慢，何曾垂眼望下！陈铭贞求好权贵，却用徒众人力结交人情！我等虽然卑贱走卒，但也是朝廷食料供养的勇力，不是私门走狗！”
这番言语吼出，群情更加躁闹，就连在场兵长呵斥约束之声都被淹没。幸在横街游骑奔走赶来及时，街使陈铭贞纵马而来，喝令游骑挥舞刀鞘才将群情勉强按压下来，但今夜也不敢再穷驱巡弋。
待到了解纷乱缘由，陈铭贞脸色已经是一片漆黑，他明明是奉大将军丘神勣之命作此布置，怎么反而成了趋炎附势，讨好少王？
部下们虽然暂时被约束起来，但不乏人望向陈铭贞的眼神仍然隐含不满，陈铭贞羞恼之余，却也不敢发作，只是守在此处，须臾不敢走离。
第二天一早，街鼓刚响，陈铭贞刚刚安排完换防事宜，便见坊门内行出几名王府佐员，当中骑在马上一人，正是昨日邪言诬他的王府长史刘幽求。
见到刘幽求策马缓行过来，陈铭贞顿时不打一处来，马鞭遥指喝令属下将刘幽求引至自己面前，冷哼道：“昨日武侯铺前哗噪滋事几人，给我速速交出来？”
刘幽求听到这话后却笑起来：“陈街使何出此言？且不说府员仗身本无实罪，即便失仪，自有府规绳之。若将军认为府规不足惩，在下恰奉王教，将往皇城，将军不妨同行入讼，交付有司裁断。”
陈铭贞闻言后脸色更加难看，他后半夜思忖良多，不是没想过冲入王府直接将那几名浪言仗身捉出，但大将军丘神勣却叮嘱他施压即可，不能轻登王邸。
这种大事他又不敢自作主张，即便请示，丘大将军所居积善坊位于天津桥外、定鼎门大街西侧，乃是右金吾卫辖区，且地傍皇城，难求方便。眼下坊门新开，传信者还没来得及返回。
再见刘幽求有恃无恐，甚至讲到交付有司，陈铭贞心中更是一突。眼下他部属中还有人误解他要求幸少王门第，他又怎么敢让刑徒前来审问。
稍作沉吟，陈铭贞又冷声道：“今日既非望朔，去皇城做什么？”
“府事虽微细，不在将军直案中。”
刘幽求仍是一副悠闲表情，对陈铭贞态度很是友善：“不过既然将军有问，此事也恰好有涉将军，倒是也可以稍作相告。将军知或不知，府中大王精擅律吕，阔制《万象》新曲，深为神皇陛下雅赏。虽然出阁，仍有雅趣难弃，日常偶有协律翻新，都要呈送内教坊案习侍乐。今日此行，正是为此。”
陈铭贞听到这话，半是好奇半是忐忑道：“我素来不近宫商，此事又怎么与我有关？”
“将军忠勤有加，重防偏坊，大王府邸也多承此惠照。大王事外之人，即便有感此惠，但也不敢轻言表功，以免与将军同涉言案。但虽然不能表于事功，却可寄意律吕雅情。此前协律《苏莫遮》金凤新调，在下忝执拙笔著辞为《街使曲》，并诸新曲录于内教坊。”
刘幽求讲到这里，脸上笑容更加灿烂：“大王风雅，都邑俱知。将军忠勤姿态，不久之后想是随此新曲并为时流敬识。”
陈铭贞闻言后，脸色顿时变得呆滞起来，而刘幽求则唱诵起了这首《街使曲》：“御曹执戈，紫陌之前雕轮光，武库禁兵，红尘之外缇骑拂，弯弧壮月肃盈衢，挺剑含霜辉满路……”
伴随着歌唱声，刘幽求穿过坊门，与几名府佐沿伊水河堤往天津桥方向行去。
[color=#FF0000][b]0130 少王邪才妖异[/b][/color]

积善坊丘神勣家宅中，金吾卫街使陈铭贞戎袍未解，神情复杂的坐在中堂，频频向外张望，一俟看到丘神勣身影出现在门口，忙不迭起身迎上：“大将军……”
“事情我已经知道，值得急成这个样子？你本有职事在身，又有精卒在掌，难道还怕王府几个闲卒扰事？”
丘神勣看到陈铭贞身上戎衣，脸色顿时一沉，部下如此登门，若被御史看到，少不了又是一番弹奏，即便不能中伤他，也足够让人烦扰。
“若只是下卒喧闹，卑职又怎么会失了方寸……事情另有、另有变数。”
陈铭贞听到这话，心情忐忑更甚，他一路尾随王府长史刘幽求，见到对方行过天津桥直入皇城，心中越想越觉得不妥，这才转行到就近所在的丘神勣府邸，甚至都没来得及返回官署交付当值符令。
“什么变数？仔细道来。”
丘神勣一边说着，一边行入中堂坐定，心中则有几分不以为然，区区三个少王，内无定计、外无强援，年幼势弱，又能掀起什么风浪。
陈铭贞满心杂绪亟待倾诉，可是在见到大将军那威严视线，却又不知该从何讲起。
他硬着头皮行上前，待到丘神勣又问一声，这才将思绪稍作整理，开口说道：“街卒疲劳，多怀忿怨……”
“这不是很正常的事情？”
丘神勣闻言后眉头便微微一皱，这正是他与周兴商定的细节，少王出阁未久，人情往来也简单，真要搞什么大案牵连难免是有些牵强。
指使街卒包围履信坊，一方面是为了给少王施压，令其惊恐之下自乱阵脚，一旦有什么自救的举动，当中就会有情势牵扯操作，做得越多，可抓的把柄就越多。
另一方面就是利用那些街卒的怨气，一旦抓住少王把柄发动起来，让他们也加入到攀诬少王的行列中，甚至可以利用他们这些耳目直接对少王进行构陷。
丘神勣虽然是左金吾卫大将军，但也并非所有金吾卫都是他的心腹。他影响最深的除了金吾卫本署之外，也只能覆盖到翊府将佐这一层次。
至于更下层的军士们，主要还是畿外各州番上府兵。且近年来各州折冲府兵额缺失严重，或裁或并，番上府兵者只知符令、不识将主者大有人在。即便是丘神勣这个直领上将，若不用些手段，也很难指使那些底层军士们去主动构陷宗王。
为了加重这些军士们对少王的怨气，丘神勣还特意叮嘱安排特定一批军卒巡警履信坊，并在其中安排心腹奴仆几人，煽动怨气指向少王。
“可、可是……”
陈铭贞一脸苦色，斟酌着将昨日纠纷细节稍作讲述，见丘神勣脸色逐渐变得难看起来，忙不迭跪伏在地疾声道：“卑职久在门下行走，奉命以来，唯瞻马首，绝无攀幸少王举动！王府贼言离间，望大将军明察！”
“蠢，真是蠢！”
丘神勣拍案怒喝，指着陈铭贞忿声道：“若区区邪言能伤我心腹，你又怎么能荣居此职？当时邪言污你，就该下令直冲王府，擒出那几个王府仗身，一身清白不言自明！”
陈铭贞闻言后脸色又是一垮：“当时正在夜中，坊内不乏人眼张望……卑职也恐、恐事态激化，累及大将军。街卒群情激愤，若真冲入王府，不能严控，怕是不能止于只擒仗身……”
“那你为什么又让群情激愤至此？明明是你的下佐，却被外人几句邪言煽动，反而怨望将主，真是可笑！”
丘神勣闻言后更是气不打一处来，他穷用街卒，本来是为了让他们怨望少王，却没想到邪风一起，反将火势卷到自己身上来。
“卑职、卑职……”
陈铭贞一时间也是有口难言，他本也不是体恤下僚的性格，兼奉丘神勣命令，对这些街徒难免加倍严厉苛刻。
“更换一批街徒军士，饮食细料不要克扣，尤其记住日常要下访行伍，让那些下卒知你也是受权门压迫，对你稍存体谅！”
丘神勣强压住心中的不耐烦，此前的他自然也不会关注那些底层番兵的感受，可是现在却要稍借群眼众声之势，相应的自然也要稍微放低一下姿态。
陈铭贞连连点头应是，只是过一会儿又涩声道：“除此之外，另有一事，卑职不知该、该不该……”
“有话就说！”
丘神勣没好气道，心中对陈铭贞已经颇积不满。他近来烦扰不止于此，少王孤弱无援，构陷入罪只是水到渠成的安排，居然也被搞得这么麻烦，可见这个陈铭贞能力真是不行。
“早、早间王府府员往皇城去，言是要向内教坊入送新曲，内中一曲，涉于卑职……”
陈铭贞低垂着头，慢慢将刘幽求之事讲出来，又下拜在地苦声道：“此类人事，卑职实在没有经历、更无丝毫攀附少王心意。请大将军指点明路，勿使卑职受少王所累……”
不说陈铭贞这会儿一筹莫展，丘神勣在听完这件事情后，一时间也有些反应不过来，过了好一会儿他才捻须叹息道：“难怪武三思多言少王邪才妖异，未必能俗法害之。这、这真是……”
他虽然一直在等待少王设法自救，以图后变，而且内心已经设想几种应变思路，但也实在没想到少王用的居然是这种手段，一时间甚至不知该要如何评价。
陈铭贞仍在乞求指点，丘神勣略作沉吟后才又说道：“少王妄想能凭妖言蛊惑，也真是荒唐离奇。你与他本就泾渭分明，互无牵扯，没有罪实又何罪之有？他想害我心腹，也要看我答不答应！我会派人传告内教坊，暂且收藏新曲不作案习。待到除掉少王，也无惧人言是非，这新曲或还能成就你的美声令誉。”
听到丘神勣这么说，陈铭贞这才心绪大定，转又皱眉说道：“近日卑职心中不乏思量，少王本就孤弱危立，若欲求速除，其实也不是没有方便法门。构陷入刑，终究不是咱们军府擅长，大将军门下忠勇无数，又何必将事务托付周兴那种卑劣刑徒！”
“哦？那你说说，自己有什么心得？”
丘神勣听到这话，颇有兴致流露。
“少王府卫不少，又深居简出，勇卒秘刺或难得手。但若有贼徒逾墙侵扰，自在金吾卫职中，入户搜索，若能搜出一些禁物……”
陈铭贞一边讲着，一边偷眼打量丘神勣神色：“诸卫之中，收捡几副废甲应是不难……”
“此事不可为！”
丘神勣听到这里，便断然拒绝。他急欲除掉少王不假，但前提是不能让自己陷得太深，军械器仗虽能致死，但耐不住穷查。
且不说玉钤卫谋乱之后、南衙诸军本就人人自危，单单此前薛怀义大军北出，兵部便又重新检查都邑各库器仗，在这样敏感时刻于少王家宅搜出禁物，引起什么风波实在是太不可控。
“近日巡警戒严城南诸坊，也的确索获不少贼徒并犯夜之类，这些贼徒为求自免，让他们做什么、说什么……”
陈铭贞虚惊一场，也是心有余悸，想要快速解决此事。
“这都是应有之义，但也需要积小成大。”
丘神勣点点头，认可了陈铭贞的提议，然后起身道：“之后做事谨慎一些，不要再给少王借题发挥的余地。稍后出府由洛滨月陂归署，不要直行天街。”
“卑职明白，一定小心谨慎，不给大将军再添烦扰。”
陈铭贞见状便也站起身来，告辞离去。
待到陈铭贞离开，丘神勣眸中又有厉色闪过，召来府中供养文客，吩咐书写信件，详说少王编写新曲、宣扬夸赞街使之事。
待到书信写完，丘神勣细览一边，满意之余，口中则冷笑道：“自逞邪能，以妖曲秘情惑众，若非潜怀异志，何必为此？速将此信送往周兴处，让他尽快着手去做！”
他从头到尾也没想过要帮陈铭贞压下此事，牺牲一个庸碌无能的下属，换得除掉雍王一家这个后患，这个代价绝对在他承受之内。且陈铭贞知他太多隐私，眼下尚在左金吾卫职内尚可控御，日后若没了职情牵扯，也让人不能完全放心。
一个多时辰后，刚刚结束常朝的周兴便接到了丘神勣送来的这一份信件，展开阅读一遍，忍不住叹息一声：“丘某势位渐高，反倒没了往年的谨慎。《万象》大曲方奏未停，朝野咸称典制，少王若作妖曲，莲生献经又是怎样的妖事？想要凭此构陷，真是做梦。”
他一边叹息着，一边将这一封信件裁成细条揉碎，收入腰囊中准备之后处理。虽然心里已经意识到该与丘神勣划清界限了，但他眼下却还需要金吾卫提供安全保障，对此也不能全无回应。
提起笔来，周兴又觉得不可再增加什么纸面上的证据，想了片刻决定还是等稍后丘神勣主动来问再当面回答。
[color=#FF0000][b]0131 与众不同的大王[/b][/color]

边疆兵事奋发，都邑人情喧闹，唯独皇宫禁中，尚有一份安闲清静可享。
但这所谓的安静，也仅仅只是表面所呈现出来的假象而已，至于每个人的心里，则就因涉情、涉事的深浅而各存一份忧愁或烦恼。
皇宫端门外的铜匦，每天都会有专人拿着特定的锁匙去收取投书，然后在左右卫禁军的严密护卫下送入禁中。
铜匦设于垂拱二年，正是徐敬业叛乱平定之后、朝野氛围最为凝重紧张的时刻。最开始自然人人侧目，各自凛然，但随着时间的流逝，朝野士流也都默认了这一存在。
铜匦投书由禁军精锐收取，送入大内后如何处理，外人并不深知。
最开始的时候，神皇的确是每天都要亲自处理那些投书，因为这是她全面细致都邑情势的最可靠途径。可是随着时间的推移，神皇也渐渐不再亲自打理。
一则铜匦投书来源广泛，内容也就难免良莠不齐、泥沙俱下，而且数量实在太多，最多的时候每天甚至能够收取数千份投书。想要处理这么庞大的讯息，实在太占据神皇的精力与时间。
二则这终究不是什么正式的言路渠道，非常时刻、从宜设置，等到时局渐归平稳，其价值也在逐渐削弱。
不过铜匦的存在本身对神都士民而言就是一种心理上的震慑，也能保证神皇从多种渠道获知讯息，因此仍然保留下来。神皇虽然不再亲自处理，但仍安排亲信女官日日拣选有用讯息留待采阅。
随着两路大军各赴边疆征战，禁中女官们日常工作内容也都发生了极大的变化。上官婉儿便被临时借调，参与到铜匦投书的筛选中来。
筛选投书并不在女官日常待诏的直堂，而是在一处守卫森严、相对封闭的场所。老实说，上官婉儿虽然奉御多年，也听说过这一存在，但却没有亲眼见过。
清晨被游舫送到陶光园西南侧的河洲，河洲上建有丽日台，丽日台后侧穿过一条幽长的廊道，便抵达一处花木茂盛的御园。御园高墙环绕，唯一一个出入的门户又有御林军贲士把守，并有强壮女官对出入此地的人进行细致搜身。
最初来到这里，上官婉儿眼见守卫如此森严，心中也难免忐忑，但随着来往次数增多，便也渐渐视作寻常。
女官们端坐于门户虚掩的房间中，各自案边都摆放着大量的投书。被挑选出有用的收存起来，无用的讯息还要进行第二次、第三次的筛选，上官婉儿便负责第三轮的筛选。
“已经是今天的第五份了。”
看过手头一份被漏筛的投书，上官婉儿心中默默念道，提笔勾出这一份投书被遗漏的关键讯息“永通门”。
这又是一份举报金吾卫军众巡警太勤以致扰民的投书，永通门是神都东南城门，距离履信坊只有两个坊区。许多女官常年深居宫中，对于外郭坊名与城门名称都不太敏感，因此便会有所遗漏。
当所有投书筛选完毕后，时间已经到了午后。不知不觉已经枯坐了大半个白天，上官婉儿呼出一口浊气，久坐不动以至于双腿都有些麻痹，她又不惯于人前失仪、箕坐舒筋，于是便侧偎于席中，抬手轻柔着曲起的两腿。
“启禀上官才人，投书已经封存。”
有女史上前汇报，上官婉儿便站起身来，微踱着碎步舒缓双腿仍然很敏感的麻痹感，又对女史微笑道：“可通知羽林入送。诸位有劳，且先休息吧。”
说完之后，上官婉儿才与另一名直案女官一同行出，此时已经有羽林将士入此接收封存好的箱笼，并护送着她们前往神皇寝宫。
行至殿外，自有女官前来接收箱笼，趁着女官验看封令之际，上官婉儿视线一转，发现纳言武承嗣正在殿中奏事。交割完毕，神皇又没有别的嘱令，上官婉儿便又返回直堂复命。
“几次往来，俱都不见，上官才人近来安好啊？”
行至半途，廊左有一略带惊喜的女声招呼，上官婉儿转头望去，便见身着白纱襦裙并翠色半臂的韦团儿正在转角处对她招手。
尽管身心俱疲，上官婉儿还是强打起精神转行过去，对韦团儿点头致意：“韦娘子你好啊，听说娘子入事司乐，还没来得及道喜。”
“我又哪里懂得什么乐事，只是喜爱热闹，陛下又厌我懒散，这才求领如此一个职事。”
韦团儿谈兴颇浓，拉着上官婉儿坐在廊外一处竹间凉亭中：“才人有口福了，方才入拜，陛下赐我冰沙樱桃蜜酪浆，正想该寻谁来分享，可巧正见到才人！”
说话间，她又热情的吩咐随从宫婢将凉饮分盛出来。
上官婉儿也不好推辞，再作道谢之后才抬手接过，糖渍的樱桃拌在浓香的奶浆中，刨碎的冰沙如银屑洒在其中，垂首轻啜，便有香甜溢满舌尖齿内，丝丝凉意很是提神驱暑。
“禁中伴御，能恩泽分享。到了外面的坊野，又哪有太多珍品的奉养啊！人言也真是躁闹可厌，要用俗情扰乱亲恩。唉……”
韦团儿食用着冰镇的饮品，突然蓦地一叹，脸上薄有嗔色，眼睛则打量着上官婉儿的神情，见其没有什么反应，便又说道：“我司掌了乐事，日常里往来内教坊，听人言颂得多，才知原来咱们大内往常是有那么了不起的雅人定居，可是现在却不能常望风采了。”
上官婉儿见避不开，只能浅笑说道：“韦娘子说的是河东王？”
“不是大王，又能有谁啊！”
终于将话题引到自己想要谈论的内容，韦团儿美艳脸庞都隐生光辉：“早前只觉得大王制曲也只是美观悦耳，听到许多方家品细，才越发明白自己的浅薄。没有才识匹配，真金美玉在前都不知怎么赏评，错过了才有满心的遗憾……”
上官婉儿只是低头聆听，并不说话，心中却免不了叹息。神皇陛下对韦团儿的疏远已经端倪有露，可是偏偏这娘子自己还感受不到，少王好也罢、坏也罢，或荣或辱，毕竟还是天孙，哪里是她们这些禁中女流能随意议论是非。
“我是忘了才人品质高雅，浅听几日声辞乐理，居然在才人面前卖弄拙识。”
韦团儿见上官婉儿谈兴不高，便又转眸笑语道：“不过前几日大王再使府佐入内教坊曲乐几部，都是出阁之后再创新作，才人想是还不知罢？”
“大王又有新作？”
上官婉儿闻言后，脸上不由得闪过一丝惊奇。她近来梳理铜匦投书，多涉坊野事务，哪怕不曾亲见，稍作联想也能想象到少王目下处境之窘迫，没想到居然仍有雅趣不减。
见上官婉儿有了兴趣，韦团儿略有几分自得，并笑道：“新曲仍在案习，伶众还没有熟练，不敢传侍。等到演练纯熟，召取侍乐之时，我会让人通知才人来赏。”
讲到这里，她眸光更有神采，感慨说道：“大王真是趣才，此番进乐，有《苏莫遮》新调，旧调才人应该也有赏？一些胡奴袒臂，唱跳泼水，曲调也怪异刺耳，实在没有什么可赏。但大王今次所进有变调《街使曲》，大异前声旧舞，真是让人耳目一新。”
说话间，韦团儿已经手舞足蹈并绘声绘色唱了起来，并对上官婉儿解释道：“这一《街使曲》，曲辞所诵乃是一名金吾卫将军。我是不知曲辞优劣，却听说这位将军姓陈，可不是什么故事人物，是一位真正的巡城街使，因其忠义勤恳，事迹为大王所知，大王有感作曲，赞扬人事……”
上官婉儿听到这里，眉目之间却有几分古怪，思绪也早已经不再关注眼前，此前所览投书，有关少王种种俱都浮上心头。
“这部新曲，我只浅学，也没有什么伶才，不能展示许多本作趣意，才人觉得如何？”
韦团儿唱跳片刻又坐回来，脸庞红润，香汗细沁，抬手细扇微风，而后瞪大眼望着上官婉儿。
上官婉儿思绪缓缓收回，迎着韦团儿的视线，低声说道：“这位大王，真是、真是与众不同，让人欣慰，给人惊喜啊！”
她对少王目下处境略有浅知，既为对方担心，日常细忖又觉得实在没有什么好的应对之法。
特别想到少王终究太年轻了，受此强迫压力，或是心惊求援、引出什么敏感人事，或是年轻气盛、做出什么冒失举动，这都会令处境变得更加凶险。
可是现在少王的应对，可以说是既在情理之中，又实在出人意料。
少王歌赞南衙禁卫将军，真要攀诬的话，不是全无指摘可引。但其律吕之才又不是什么秘密，特别新年所献大曲更是大得神皇喜爱，外廷刑徒大凡稍有心机，也不会由此进行诬引构陷。
听上官婉儿这么说，韦团儿便也笑起来，不忘欲盖弥彰的解释一句：“我新执侍乐事务，怕自己才识庸浅，不能召献趣乐。有了才人的赏评，心里才有了一点定绪，稍后让内教坊音声练熟呈献陛前，到时再让才人赏此全妙！”
见韦团儿一副兴致勃勃，上官婉儿本有几句话想稍作劝告，但终究还是没能说出口。
她性格素来谨慎，怯声噎言，能不说话的时候尽量不开口，心里对韦团儿这份率直未尝没有羡慕，但也明白自己实在效仿不来。
返回直堂复命之后，上官婉儿便归寝室假寐养神，但过了不足一个时辰，又有宫婢传令神皇有召，不敢怠慢，连忙起身洗脸更衣，匆匆行出。
[color=#FF0000][b]0132 老马不行，非是良骥[/b][/color]

纳言武承嗣入奏政事，所涉军国、台省、外州等诸多方面，足足大半个时辰，俱都有条不紊，轻重有度。
神皇武则天在听完武承嗣的汇报后，望向他的眼神也暗含嘉许，并说道：“总算是经历成熟，有了宰相的气度。鸾台、凤阁，两省并重，共参国务，把你安排在这个位置上，无论立身还是立事，都该有堂皇的仪轨，不该着眼刻碎微细，宰相是该要统纲御众，不该为人事反控。”
武承嗣听到这话后，反应激烈得很，直接翻身而起，再拜殿中并颤声道：“臣材质愚钝，不能负大。幸在陛下垂恩，常年圣训雕琢，容我从容长大，如今再临高位，不喜自身的显耀，只喜终于能够为陛下分劳事务……”
武则天心情不错，对武承嗣的态度也和善许多：“刚刚赞了你有宰相的气度，怎么又患得患失起来。宰相量大，宠辱不惊，哪能因为区区小赏就毁了仪态形状。”
“臣也只是虚张声势罢了，借了陛下的恩威矫饰自己，让人因此敬重了我。但在陛下面前，又哪敢以此自美。在外是绳线吊起的傀儡，在内是顽劣讨恩的愚儿……”
武承嗣倒也放得下身段，眼见神皇陛下更喜悦，蹈舞而起，更作拙劣戏舞。
及至归席，他才又说道：“此番大军重出，扬威边疆，威慑于内。诸酿势之众，臣也在紧密张设，随时待发。但政事堂中运筹仍有阻滞，也待廓清。如张光辅之类，阻事尤深，百骑扩编事宜，迟迟不决正在于此。”
武则天听到这话，眸中便有寒光闪烁。
玉钤卫谋乱不成，也让她深感眼下南衙诸卫掣肘之力仍大，当中藏匿的隐患太多，对于宫禁的威胁也是极大。因此她便想将百骑扩为千骑，加募壮力值宿北衙，以期北衙禁军能够更加取代南衙的宿卫职责。
这一提议在薛怀义大军出动不久之后便提出来，但在南衙政事堂却迟迟不能获得通过，围绕兵员、闲厩、器杖、俸料等等诸多琐细问题讨论不休。
“南衙诸卫采风如何？”
宰相那里不配合，武则天也只能选择迂回突击，如果南衙诸卫可以拉到足够的支持，即便政事堂不通过，也可以先将兵员、器杖组织起来，造成既定事实之后，再与政事堂交涉名号问题就简单得多。
“日前三思往见丘神勣，以此言之，至今都还没有确凿回话……”
武承嗣又说道。
武则天闻言后脸色更加难看，冷哼道：“老奴真要揽权入私？”
武承嗣则皱眉道：“他应是惧怕有此一退，或将为南衙群声众讨，因此不敢点头发声。”
自高宗一朝以来，诸州折冲府便士籍缺额严重，番上兵数逐年递减，再加上对外征战戎事沉重，往往一出便是数年之久，即便获功往往也难如数兑现，府兵厌战情绪很高，逃籍情况也越演越烈，以至于后来征战选募健儿比例越来越高。
此前韦待价西征，是从垂拱三年就在准备的大事，到如今才能正式出战。武则天之所以再派薛怀义，也是存心将两京并河南、河北等诸州军事作一次规整。
两路大军离开后，南衙诸卫除了亲勋翊三府之外，也是几无番上军士可用。但这当中金吾卫又是一个例外，由于还负担着城防重任，所以左右金吾卫所统诸折冲府并没有纳入此番出征的征发序列中来。
也因为这一点，左右金吾卫在如今南衙军事体系中职权尤重。这其中右金吾卫大将军由边地羁縻州胡酋遥领，左金吾卫大将军丘神勣的表态对于这件事便显得尤其重要。
这也是武则天刻意营造出来的一个局面，如今神都城最重要的两股军事力量便是南衙金吾卫与北衙御林军。就算宰相仍存意掣肘，也很难引用南衙军力。丘神勣素来又是她的心腹，可以说目下的神都城内，武则天已经取得了压倒性的优势。
可是武则天却没想到，事情居然在丘神勣这里被卡住了！
虽然很明显百骑的扩建就是在侵夺南衙的宿卫军权，但这肯定不是丘神勣阻事的原因。
毕竟金吾卫又不是他家的，即便职权受损，他今日可为左金吾卫大将军，明日或就能做左羽林大将军，势位权柄的高低，只看神皇的心意，穷守金吾卫的职权，对他而言没有任何意义。
既然如此，那肯定就有更深层次的原因，那就是南衙、北衙各自所代表的相权与皇权之争。
正如武承嗣所言，丘神勣怕此一退使南衙军权受损，或会遭到南衙宰相的怨望与打击报复！换言之，他担心自己会成为这场纠纷的牺牲品，又担心神皇不会如往年那样力保他，已经产生了离心！
丘神勣这种暧昧态度，自然令武则天大感不满。尤其又想到此前其人热心争取北攻突厥的边任，桩桩种种，无不宣告着对方已经不愿或者说不敢将前程与权势系于神皇一心，想要预谋后路。
尽管心中已经不悦，但武则天还是没有决定对丘神勣动手。
至于原因也很简单，她虽然执权年久，但在军事上掌控力始终偏弱，丘神勣已经是为数不多、能够旗帜鲜明站在她身后的军方大将。
一旦动了丘神勣，她对南衙军事把控薄弱的不足将会完全暴露出来，宰相们即便再怎么不合，届时肯定也要稍作联手，给她更大钳制，而且眼下她也的确找不到忠心与资历兼具，比丘神勣更适合执掌左金吾卫的人选。
“既然如此，那就不必再以此事问他。将三思复为兵部夏官侍郎，并选家门闲众为尚乘直长于禁中加设闲厩。左右卫并千牛卫亲、勋诸府，选募擅**骑，收管诸宫门符令……”
丘神勣态度暧昧，如果再交涉下去，势必会衍生到讨价还价的范畴。若让其人意识到当下态度的重要性，那么肯定会更加的变本加厉、提出更加非分的要求，这是武则天绝对不能容忍的。
但她做事向来不循一法，既然正规途径眼下还暂未能达成目的，那就迂回去做，先通过几个方面的配合达成百骑扩充能够带来的效果。
北衙想要再扩新军，首重唯人、马、器杖而已。诸折冲府老兵番士不能募用，那就选官奴力壮者充实行伍。
没有政事堂的令示，北衙不能加设闲厩蓄养马力，那就干脆将管押闲厩御马的尚乘局职位拿过来，随时都能调拨加派御马为北衙军用。
北衙拿不到巡警皇城的职权，那就索性先将宫门监卫的将校职位以亲信充当。
虽然名义上而言，这些职权仍归各卫各司所有，但实际上已经可以独立运作起来。只需要一个合适的机会，便能完全从诸卫、司剥离出来，获得正式的番号与职权。
武承嗣将神皇的吩咐详细记载下来，心中则更加佩服神皇的权谋精妙。百骑扩建这个大的目标被拆分开之后，当中诸多人事变动便完全不需要再获得政事堂首肯，凭他眼下的职权便可以完全操作起来。
“如此一来，待到边疆捷报频传，人心惊惧，谁又会强阻于事，自然水到渠成！”
听到武承嗣这么说，武则天便又皱起了眉头：“我与国自为一体，边疆告捷，国势昌盛，是士庶咸欢的喜事，除了心怀戚戚歹念的奸流，谁又会惊惧？”
武承嗣连连点头，告罪失言。
“是了，懿宗前往绣州，已经行到何处？”
武则天略作沉吟后，又作发问道。她几经权衡，最终还是决定将徐敬业旧案再作重提，定点清除朝野内外奸流。
一则人事俱非，这样做对时局人心的震荡最小，要远远好过直接严查南衙禁军。二则她也想看一看，事情已经过去这么多年，究竟还有多少余波未平，有多少隐恶被当时所遗漏。
“日前方有传信，已经过了邓州，入洛在即。”
“那就好，一定要注意隐秘，不要贪图驿路的便捷。另分遣各州括户检索的中使也尽快遣出，一俟机会成熟，即刻抓捕！”
武则天讲到这里，脸上已经流露出明显杀意，但在小作停顿后，又说道：“待到归洛，着懿宗将途径房州见闻诸种细陈秘奏。”
武承嗣听到这话，眸中闪过一丝厉色阴霾，但很快便低头应是。顿了一顿后，他便又说道：“三思归来细忖丘神勣所以自疑，其实也与旧情瓜葛有关。其人终究还是忠勤，自惧而见疏……”
讲到这里，他语调却渐渐微弱下来，因为看到神皇正两眼眨都不眨的望着他，眼神中则全无喜怒。
“高官、重禄、厚荫，人之所求，何者不予？厩中有马，虽有千里之力，却无尺步之功，不饲则嘶，这样的畜生，你说是良马还是劣马？”
武则天徐徐收回视线，这时候，又有女官趋行上殿禀告道：“启禀陛下，公主殿下再作请行出宫。”
听到这话，武则天怅然一叹，沉默片刻后才又开口说道：“去召上官才人入殿，检点诸事，随送公主归坊。”
说话间，她又望着武承嗣一脸若有所思，并吩咐道：“你也随行，送你表妹归邸，有什么缺失补用、安排妥当，别让这娘子再有什么烦扰。”
武承嗣闻言后连忙起身应是，不敢推辞：“臣一定妥善护送公主殿下归邸，并勤问起居，绝不懈慢。”
“那也不必，你终究是立朝的宰相，不是她的邑令，表意尽心即可。”
见武承嗣点头哈腰，武则天眉头又微微一皱，只是抬臂摆手道：“去罢。”
[color=#FF0000][b]0133 太平归邸[/b][/color]

上官婉儿受命赶到玄武门南陶光园的时候，太平公主仪驾队伍已经在进行整装。
人群中上官婉儿见到公主的乳母张夫人正立在廊前喝令宫人们搬抬装载器物，便匆匆行上前去，敛裙为礼并微笑道：“多日不见，阿姨更显福态，公主殿下可在舍中？妾奉神皇陛下命，随仪奉送公主归坊。”
张氏夫人看到上官婉儿，神情略显尴尬并疏远，勉强挤出一丝笑容：“公主殿下还在安抚小郎，请上官才人廊外暂候。”
说罢，张夫人便匆匆往内厅行去。上官婉儿也并不在廊下干站着，转眸见到手捧宫册的女官，便行上前去接过宫册匆匆一览，而后便行入庭前开始清点将要跟随公主出宫的宫人并物品。
内厅中，太平公主身穿一件素色衫裙，粉黛不施，素面清瘦，只一对眼眸更凸显出来，却也没有多少神采，幽深内敛。
她环抱着襁褓中的幼子，并弯下腰去耐心劝抚正在嘟着嘴巴闹别扭的长子薛崇训：“阿郎不要伤心，咱们今天是要归家，这里虽然风景好，但终究不是咱们的家苑……”
正在这时候，乳母张夫人行入，并汇报上官婉儿廊外候见。
听到上官婉儿的名字，太平公主眸中闪过一丝厌色，将怀中小儿递给宫人，并行至窗前冷笑道：“那贱人还敢近我？若非她巧言诈我入宫，家门何至于……”
讲到这里，她已经是满脸恨色，眼眶都微微泛红。
张夫人见状，上前轻抚公主后背：“伤情难免伤身，情势已经到了这一步，殿下更该为郎君、娘子们爱惜自身。那贱婢终究是奉御行走，常侍左右，公主既然厌她，不见就是了，实在没有必要逆气伤怀。”
说着，她又轻退几步，拉着少年薛崇训的手臂笑语道：“阿郎且随妾来，看一看你的珍爱玩物有没有遗漏下来？咱们久不归家，你就不挂念你留在府中的那些器物？”
垂髫小童不知忧愁滋味，听到张夫人这么说，薛崇训很快就忘了将离的忧愁，掰着手指头细数自己的玩具，并抬腿冲出厅室要亲自检查一番才放心。
张夫人随后也行出，见到上官婉儿已经在清点人事，本来已经不打算在上前说话，但想了想之后还是举步上前笑道：“出入喧扰，小郎正在哭闹，公主殿下实在没有闲暇召见，还请才人体谅。”
上官婉儿闻言后只是微笑颔首，道是不妨。
正在这时候，纳言武承嗣也赶来此处，身后还跟着三十多名强壮宦者并几架高大华美的轩车。
上官婉儿上前见礼，武承嗣心不在焉的应付过去，然后便快步行入厅中，过不多久，厅内便响起激烈的吵闹声，然后武承嗣便讪讪退出，脸色也有几分羞红。
他在廊下停立未久，招手唤来上官婉儿，叮嘱道：“伤物伤心，人情难免，有劳上官才人随从安顿，我自仪驾之前引众导行。”
一直到了傍晚时分，太平公主出行仪驾才收拾停当，公主也在宫婢们环拥之下登上轩车，队伍才出发向玄武门行去。
行出玄武门之际，武承嗣早已经率众等候在此，身后百数名百骑精锐骑士，眼见公主仪驾行出宫门，便策马列队而行，导引净街。
出宫时间已经不早，当队伍行至皇宫东城宣仁门之际，街道上已经响起了街鼓声。
靠近宣德门的清化坊与立德坊恰是洛水北岸最繁华的坊区，此时坊门前难免聚集着众多排队入坊的坊民，使得街面也变得拥挤不堪。
“速速净街，勿阻公主殿下行途！”
武承嗣一声令下，前方百骑军士们便打马冲出，挥舞着马鞭并木杖驱散拥堵在街上的行人，行人们都被驱赶到道路两侧，听到街鼓声越来越急促，许多被驱赶到街道西侧不能从速入坊的行人们都焦躁不已，只能盼着贵人行驾赶紧通过。
“难怪人言权势动人，生死喜悲只在一瞬啊！”
行途中，太平公主看到前方导引的武承嗣前呼后拥的威风阵势，坐在轩车中忍不住对同在车中的乳母张夫人叹息道。
“也只是得趁公主殿下行仪借威而已，神皇陛下圣眷……”
张夫人随口回答，转见太平公主脸色变得难看起来，又长叹一声道：“生者终需专顾眼前，公主殿下还是不可伤情孤僻啊！如武纳言之类，十数年前又是什么样的处境？怕是做梦也想不到会有今日的风光！郎主虽然命数虚薄，但遗下的儿女终究还要公主看顾。既然圣眷不减，又有愧情，殿下你又何必……”
“愧情？她若真有情，又怎么会……我能贪享的也只是一个妇人之身，无害于她，让她能伦情自赏罢了。”
太平公主讲到这里，眸中又是泪花闪烁，并将头颅靠在张夫人肩际，隐作啜泣：“阿姨说得对，我不似她，人情绝无，称孤喜寡！为了身前的儿女，不该悲伤沉迷！万物都来欺我笑我，终究还需自身要强，才能不让人由头到尾看个笑话！”
口中喃喃细语，她眼神却逐渐变得锐利起来，悲戚柔弱的外表下已经有炽烈在酝酿。
太平公主旧邸位于天街西侧的观德坊，神皇因恐公主睹旧伤情，于永昌元年特旨于天津桥东南侧尚善坊、省内仆局官署并扩地为公主再建新邸。此番公主出宫，正要入住新邸。
行过皇城东街，仪驾转至皇城南侧端门前，再过天津桥便到了尚善坊。此时天色已经完全黑了下来，天街上自然行人绝无，但在尚善坊西坊门前，早有府寺官员并永昌县令等立此等候。
眼见当前而行的纳言武承嗣，官员们俱都趋行迎上前来，武承嗣停下来与官员们稍作寒暄，但太平公主车驾却径直行入坊内，没有丝毫停顿。
当武承嗣应付过这些迎接的官员，再次赶往公主新邸时，公主仪驾早已入邸。当他行过前堂准备再往中堂行去时，却被公主乳母张夫人当面拦住：“公主殿下着令老妾多谢相公礼送归邸，门无长丁，不便待客，更虑相公堂事忙碌，天色已晚，便不远送了。”
听到这老妇直言逐客，武承嗣羞恼顿生，默然片刻才又哼道：“因奉神皇陛下所命，不劳道谢。既然公主已经归邸安居，那也就不再叨扰。”
说完后，他便转身离去，只是行出几步又顿足回首说道：“坊中自有亲戚门户并居，邸中若起居有缺，直往告知即可。”
张夫人目送武承嗣离开，心中却是不免一叹，入居禁中这段时间，她也听风传、言是神皇不愿公主久寡，想要将公主再配武承嗣。
抛开其他，张夫人倒是觉得这也未尝不好，虽然单从人物风貌而论，武承嗣是拍马也难及前驸马薛绍。但其人毕竟深得神皇恩宠，且又身居高位，若能并为一家，公主自然也能无忧日后。
但她也心知这对公主而言实在是很难接受的安排，公主本就性格刚强，如今更因家门祸变得有些孤僻倔强，更加不会接受。
一路行回中堂，张夫人却见到公主正在堂中接待上官婉儿，神态和颜悦色，并无此前那种不屑言之的厌恶。她略有错愕，但还是不动声色的上前汇报武承嗣已经离开，而后便告退安排各种入居事宜。
“身下儿女纠缠，我本就没有什么可作闺阁秘话的朋友。唯与才人面熟耳顺，入居禁中这几个月，才人却少来访问，实在让人伤心。”
太平公主拉着上官婉儿的手并坐在席，口气亲近中又带着几分嗔怨：“如今归居外坊，门庭更是冷清，盼望才人能够爱惜故情，常来游走，不要让我席上常缺嘉宾。”
“妾也盼望能够常与公主殿下相伴，闲时难偷，又恐不能雅情常占、愉悦主人，久来见厌。”
上官婉儿微笑应答，心中则有几分别扭，她与太平公主年龄相近，因为神皇遣用而常有接触，但也仅仅只是相熟而已。
彼此身位相差悬殊，小意逢迎只求一个不忤当面。即便有什么微薄情面，怕也折耗在年前召请入宫的旧事中。
即便太平公主对她有什么迁怒波及，上官婉儿也不敢口含怨言，申辩有无道理。此夜非凡的热情，倒让她有些招架不住。
尽管太平公主热情留客，但上官婉儿还是不敢逾制逗留宫外，眼见天色渐晚，固辞离开。
待到上官婉儿行出，太平公主脸上笑容便荡然无存，问过儿女俱都睡下之后，她便望着烛影枯坐出神。
张夫人心中疑惑公主何以对武承嗣那么冷漠，又对上官婉儿流露亲近，终究还是没忍住问了出来。
“承嗣其人，仗势幸徒罢了。他有圣眷可恃，我又不弱于他，不必假于辞色、委屈自己。更何况，他是武姓子，我是李家女，终究不是一家。上官虽是刑家余孽，但却常在陛前行走，自有片言之力可以借我。未来家事都需自主，难免要借用群力。”
此前身在禁中，愁绪满怀，她也没有心情梳理人情事务。可是随着入坊来到这个陌生的新环境，感受就变得深刻起来，她已经不再是那个可以任性无忧的小娘子，诸事都要简列在怀，深思熟虑，才会对上官婉儿有前后截然不同的态度。
稍作停顿，她又沉声说道：“阿姨还记不记得去年内教坊所见二兄几个遗孤，原来那三个小儿早就出阁。上官几次言有浅涉，这刑妇对我几个侄子倒有几分非凡牵挂。稍后阿姨坊野小作打听，若能恭谨自守，可以传告他们来走访结谊。那个三郎守、守义，倒是才貌不凡，让人印象深刻，堪与我家孩儿伴戏。”
[color=#FF0000][b]0134 我的心腹在成长[/b][/color]

朝日初生，神都城又迎来了新的一天。
伴随着隆隆街鼓声，各坊坊门次第打开，街面上人烟渐多，车马喧闹，整座城池再次恢复了勃勃生机。
履信坊南坊门外，街使陈铭贞神情恹恹，一脸的倦态，步履缓慢的行入坊门外临时搭建起来的直堂棚户中。
这直堂很是简陋，不过几根木柱支起，上方覆以草毡，前日还因用火不慎被灯烛引燃，幸在毗邻伊水，火势才没有弥漫开，但那几根立柱也已经被烟火熏得黝黑，且弥漫着一股焦糊气息。
如此简陋的环境，较之永通坊中深阔数进的金吾卫典签直堂不可同日而语，陈铭贞坐在此中，心情自是加倍的恶劣，简直一刻也不想多待。但他眼下却还不能早退，因为需要等到各支分巡的队伍来交回符令。
几名旅帅巡长依次行入临时直堂，见到街使陈铭贞如此的疲倦，便有人忍不住叹息道：“难怪坊居贵人都在府中歌唱，赞扬将军任事勤恳！卑职历遍军府，未见如将军如此忠勤缜密！”
听到这话，后方也有人开口附和，甚至有人已经拍着节拍唱起由王府墙外听学的街使曲声辞。
陈铭贞听到这些话语，脸色更是异常难看，抬手重重拍在案上，正待要开口斥骂几声，但在顿了一顿后还是强忍下来：“这种闲话，不要多说！我等俱是朝廷食料供养的卫府军士，又不是哪家权门私自豢养的力卒，旁人不知检点，自身却要谨慎，不可夸耀私恩！”
众人见陈铭贞神态不善，一时间也都不敢再多说什么，各自交还符令后便讪讪退出。
但在离开之后，又有人忍不住冷笑连连：“言语倒是堂堂，做事却未必！如果不是贪求权门私恩，何必把府众都驱集在这里？老子当直做事也勤恳，怎么不闻贵人欢心歌我？”
一直过了大半个时辰，诸巡警符令才交割替换完毕，陈铭贞吩咐佐员将这些夜出符令送回永通坊的典签官署，自有军府录事在那里勾检入库。
至于他自己，则率领几名佐员上马往清化坊官署而去，那里此夜又抓住几名犯夜并偷盗者，他是想打听一下，有没有牵引攀诬的操作空间。丘大将军吩咐的这一桩差事，他是真的不想再拖延下去，想要尽快了结。
策马行过外坊街，陈铭贞便听到急促的羯鼓声从河东王邸墙内传出，鼓声虽然急促，但却通透而又极富节奏的变化。街上有行人听到鼓声，都忍不住随拍嗬哈。
陈铭贞却完全没有这样的心情，那鼓声传来，震得他脑壳嗡嗡疼，打马快速离开此地。
迎着朝阳打上一通羯鼓，这逐渐成了李潼每天固定的项目。具不靠谱研究表明，人的生活越枯燥乏味，培养出一件生活习惯的时间就越短。
履信坊自有水木之华，清晨时分空气清新，富含水汽的微风中满是花果的香气，在这样的环境里，身穿轻罗衫、手持小鼓槌，把羯鼓想象成任何他想敲打的人，那活泼欢快的鼓调能给人带来一整天的好心情。
“大王鼓艺真是越发精湛，缓音不滞，急音不粘……”
一首鼓曲终了，胡人部头米白珠便站在树荫下拍掌喝彩，他自己诸乐技也只是手熟而已，随着时间推移，技法上已经完全不能指点大王，跟随出宫后只是安心喊六，倒是也喊得更六了。
李潼放下鼓槌，吩咐米白珠将乐器收起，接过婢女奉上的沾水绒巾，擦擦脸上细密的汗水，随意望向后廊隐于花木中的阁台飞檐，那里正有一抹白影灵巧掠过，看来养成一个习惯的不独自己一人。
晨间一通鼓，舒筋活血，回到房间中冲凉解疲，李潼看到两臂更有肌肉轮廓，远不是去年那种纤瘦模样，心中也很是满意。羯鼓不独锻炼臂力，长时间坚持下来，还很能锻炼心肺活力，这是一个需要技巧的力气活儿。
晨浴完毕，穿衣出门，先入雍王邸向嫡母房氏请安，李潼便看到街对面王府门前坊正田大生正一脸喜色的向他打着手势，便抬手招一招，示意田大生跟随入邸。
“大王，好消息，好消息啊！”
田大生手捧着一个藤编的箱笼，入了中堂后便一脸喜色的低声说道：“今早坊外消息终于传递进来！”
李潼听到这话后，心中也是一喜。自金吾卫围坊以来，整个履信坊便仿佛与世隔绝，当然日常的人员出入是有，但田大生此前布置的声讯传递渠道却都不再好用。
那些武侯街徒们盘查的实在太严密，李潼也担心田大生安排的人手露出什么马脚，那些人一旦入坊接头，便难免会被周遭耳目发现，所以他也吩咐田大生在没有安全保证的情况下尽量不要传递声讯，消息走露还是其次，怕的是暴露人手。
所以过去这段时间，除了刘幽求等府佐出入走动的耳闻目见，坊间闾里几乎没有任何消息传回。
“怎么传进来的？”
李潼随口问了一句，便见田大生打开箱笼，献宝似的从里面掏出两个人头大小的鞠球。鞠球软皮缝制，针脚细密，此刻却被田大生毫不怜惜的用小刀剖开，抖出里面填塞的羽毛乱絮等物，扒拉片刻便掏出纸团呈送上来。
李潼见状也是啧啧称奇，一边听着田大生讲述鞠球送进来的过程，一边捻开纸团，纸团上讯息简明扼要，只是交代了目下已经有三十六个人在暗中受少王所命奔走。他们以各种身份，当然主要还是掏粪工，或是已经靠近目标宅邸，或是已经可以出入其中。
这其中，成果最喜人就是位于洛北上东门附近积德坊丘氏外宅，除了掏粪工以外，居然还有人以车夫与园工身份渗透进去，已经可以长时间的在宅内逗留。
至于原因，里面也小作说明。丘氏这一座宅邸，是丘神勣次子丘嗣诚的别业，用来安置姬妾、宴会友人，日常并不常住，所以防卫相对而言也要松懈一些，有很多雇工并客奴在这座别业中。
田大生的心腹所以能进入，也是借了几分苏约的助力。苏约靠着钟绍京墨宝交好一名魏国寺僧人，得以讨要到一些魏国寺的庶务杂使，之后置办的车驾便有专门给魏国寺运送柴炭。
丘嗣诚是魏国寺寄子，日常也多有往来，借用人力佣工之类都是很寻常的事情。
另一个鞠球也被割开，从里面取出的居然是一份火漆封缄的信件，看起来就远比刚才那个纸团庄重得多。
李潼打开一览，事实也的确如此，这一份信件乃是百骑郭达送来，简短问候之后，主要讲述了一件禁军事务，北衙禁军再作扩充，特别是作为精锐军力的百骑，兵力更要扩大数倍。
百骑虽然名为百骑，但数量远不止此，如今已经超过千数军众，是独立于羽林军之外一股更加精锐的军事力量。武则天时期，百骑扩展为千骑，到了中宗时期则直接号为万骑，等到玄宗时期便正式命名为龙武军。
武则天要增加北衙军力，李潼并不感到意外，让他感到惊喜的是郭达在这一轮扩军中居然受惠不浅。
原本在百骑中，郭达仅仅只是一名营卒伍长，可是这一次扩军却直接被提升为一名翊府队正。
翊府设中郎将一人，左右郎将、校尉、旅帅、队正、队副，队正已经是七品的武官。郭达从户奴选为营卒，又入百骑，之后更是直接成为翊府军官，简直可以说是人生逆袭。
而且翊府还非普通折冲府，亲勋翊府属于内卫，通常职高一到两等，且不由营卒拔选，而由官员子弟荫受，属于真正的禁卫军官。
像桓彦范荫入翊府，年近四十才混到翊府校尉，郭达区区一个刑家胡奴居然升为翊府队正，不得不说是一大跨越。
不过李潼也发现一点蹊跷，那就是百骑作为一个独立的小兵种精锐编制，根本就没有翊府。再看郭达职位，也的确是记名左监门卫翊府队正并监门直长，但郭达自己又说，仍归百骑统领。
略加思忖，李潼便明白了这自然又是他奶奶玩的一点小技巧。肯定是南衙宰相不愿北衙职权继续扩大，那么索性直接将北衙百骑化整为零，掺进南衙系统中来，蚊子和血一样趴在南衙身上将原本南衙的职权给抽过来。
这手段巧不巧秒，李潼并不关心，他挺高兴在于他奶奶主动帮他培养了一个宫变的种子选手。
队正领兵五十人，监门直长则分押诸宫门，经此一变，郭达顿时由原本没啥用处的小营卒一跃成为一道宫门的门卫长官，虽然监门直长是左者判入，右者判出，还不能完全控制一道宫门。
但这本来就是平白受惠，白捡的便宜，也无需要求太高。再说大家都还这么年轻，未来仍然大有潜力可望！
对于这一次好不容易传递进来的讯息，李潼也是大感满意，他还没来得及细忖消化该要怎么搞点小动作，又有府吏通报，言是合宫县主簿傅游艺登门来访。
[color=#FF0000][b]0135 舔友的恶意交流[/b][/color]

对于即将飞黄腾达的傅游艺，李潼也不敢过于礼慢，更何况对方眼下还是名副其实的父母官。
“收拾收拾，处理干净，伺机再传声讯。”
李潼站起身来，对田大生说道，而后便率着杨思勖并几名府吏直出王邸。
王府门前，站立着几十名短褐力役，府吏道是都为傅游艺领来。李潼闻言后便微微皱眉，有些怀疑老家伙此番来访的意图。
王府中堂里，长史刘幽求正在接待身穿官袍的傅游艺。经过此前那番剖心交流，眼下的他已经被少王引为心腹，此前以《街使曲》离间金吾卫将士，正是其人手笔。
眼见河东王行入府中，刘幽求先作告罪，然后匆匆行出，他迎向大王，背对着随后行出的傅游艺对大王稍作口型“祥瑞”。
李潼见状微微颔首，心中虽有思绪，但仍是不动声色的走向傅游艺，抬手笑语道：“野居治下，府君有事只需署吏走告，何须频劳主簿往来。”
“王朝赐禄，恭在行走，若连这点行劳都省减，哪敢再称俯仰无愧。”
傅游艺先是拱手为礼，而后捻须躬身。
李潼打量一下这老者，唇上短须精修，颌下山羊须尖长笔直，面相清癯儒雅，虽然已经一把年纪，但脸色仍有红润，两眼也不见浑浊，尽管身披着绿袍蛤蟆皮且态度恭谨有礼，明明姿态应该是很卑微谄媚，但却给人一种颇有品格的印象。
这么一品评，李潼也不得不感慨，人的形象真的很重要，虽然一样的利禄熏心，但傅游艺如果一副尖酸猥琐、面目可憎的长相，就算再怎么阿谀逢迎，只怕也未必能那么短时间内就接连升官以至于荣登相位。
虽然武周一朝，宰相实在是高危职业，比如眼前傅游艺包括他府内这几位，基本上是做得早、栽得早这种节奏，除了正途出身的张嘉贞之外，几乎没有善终。但即便是这样，宰相也不是谁想做就能做的。
之后众人返回中堂，各自落座，傅游艺先用几句问候起居暖场，然后很快便张嘴笑道：“圣母临人，国运永昌。不说大王这种血嗣亲近所享恩眷深厚，就连卑职此种下品卑流都深感生于此世的安乐，丰泽瑞时，众沐泰和……”
李潼口中笑应，心里却忍不住腹诽起来：拍马屁你到我家来干啥？哪只狗眼看见我恩眷深厚？老子被堵得坊门都不敢轻出！
“洛水出瑞图，可知天人有感应。所谓兆发灵心，事符嘉运，祥运绵长，超于千里，神道启发，必不孤示。卑职谬居枢近，常感天恩浩大，欲表心迹忠诚……”
傅游艺张嘴便是侃侃而谈，神情很是激动，以至于手舞足蹈。
李潼坐在席中，瞪大眼看他表演，老家伙心态这是有点崩啊。
这么长一段艰深晦涩的话，无非在表达一个意思，天地之间那么多祥瑞涌出，凭啥我就不能发现一两个献上去？洛水出了宝图这么大一个祥瑞，肯定还有别的，老子一定得找出来，谁都别拦我！
为啥发现不了祥瑞？因为你笨呗！
献祥瑞这种事，比的哪里是有没有运气遇得到，拼的全是创造力。
按照《符瑞志》的说法，河图洛书那都是最高级别的祥瑞，你当蹲洛水边上游泳撒尿、低头就能捡到？这都内定的，想唱就唱是可以，但冠军不是你。
比如垂拱初年，兵部侍郎姚璹因堂弟参与徐敬业叛乱而被贬到桂州，官都不做了直接跑去山里写生，遍查山川草木只要名字里有“武”的，统统作为承应国姓而上奏，没多久就被召回中央担任吏部侍郎，日后更是两度拜相。
“卑职自负，忠诚不弱于人，久来深索治中，但却少有瑞迹扩出。一人荣宠与否尚在其次，但是瑞泽天下，何以独薄合宫？近来穷思，稍有一悟，圣德合于无象，感现之瑞不一，绝非俗法能够追得！”
傅游艺讲到这里，便抬眼望着少王，一脸热切道：“卑职等俗迹浸深，不能通灵感化。但大王却久处轩阁，高居绛室，起居身左，岂无瑞气萦绕追随？因是斗胆请求，准许卑职浅入居舍，辨查诸迹……”
“这、这……”
饶是李潼觉得自己思路很开阔，应变能力不错，可是在听到傅游艺的请求后，也有些傻眼：你在治内坊间找不到祥瑞，所以来抄我家？是你有病还是我有病？
他眉头微皱，抬眼望着傅游艺，见其神情满是殷切期待，心中却颇有狐疑。
这老家伙权欲炽热，有一颗疯狂的跪舔之心是肯定的，但若说登门只是为了求索祥瑞之物而变得有些神经，李潼是不怎么信。
你就算再怎么醉心权势，基本的人情世故懂不懂？不说那些有的没的，如果我家里有祥瑞，就我跟我奶奶关系，用得着你一个外人来搜索进献？
这么一想，李潼心中更生警兆，这傅游艺怕是来者不善啊。
祥瑞这种东西，本就玄虚飘渺，怎么说都可以。
如果今天让傅游艺进门，找到的祥瑞那就要问一句，少王为何藏匿不献？但若是找不到，天下那么多不相干的人都频有瑞物进献，你们几个天孙反而没有这种感应之心，你奶奶白疼你了！
心中思绪转动，李潼脸色也渐渐冷了下来，就这么凝望着傅游艺一言不发。老头被他瞧得有些神色僵硬，脸色也变得游移起来。
李潼拿不准今次登门作此非分之情，是这老头自己的主意，还是背后有人驱使。不过在这傅游艺身上，倒是深刻感受到什么叫做趋炎附势。
此前他身边有薛怀义撑腰，这老小子登门态度和蔼，特别在其职责内有关田邑之事也不乏关照，让李潼对他印象还不错。
可是现在薛怀义率军出征，丘神勣又咄咄逼人的指派金吾卫将居坊团团包围，出入盘查。
这个傅游艺能在畿内赤县担任主簿，哪怕官职不高，怕也有不少消息渠道，眼见如此，胆气渐肥，便敢登门来作刁难。甚至不排除这个老小子就是丘神勣指派登门的，毕竟金吾卫戈士闯门太敏感。
“主簿知不知此为何物？”
沉默了好一会儿，李潼才垂首摸起腰际悬挂着的永昌玉币对傅游艺展示道。
“此为、此为永昌瑞币……”
傅游艺见少王神情已有不悦，清癯老脸也隐有扭曲，小声回答道。
李潼闻言后便嘴角一翘，自席中站起来慢慢踱步行至傅游艺席前，傅游艺见状便也连忙起身，却被李潼抬手虚按，之后杨思勖更迈步上前，大手压住这老者两肩将他按回席中。
傅游艺见少王越来越逼近，肩上又有大力按压，神情不免惶恐：“大、大王……”
“那么主簿知不知王邸旧主何人？”
李潼行进走到傅游艺身侧，俯身问道。
“是、是江安王旧邸……”
傅游艺额头已有冷汗隐现，身躯拧动却挣不脱杨思勖的大力按压，颓坐在席颤声道：“大、大王请息怒，卑职绝无、绝无……”
“我出阁入坊未久，居此凶邸，非此瑞物镇身，起卧尚且不安。你今日登门，问此邸中可有瑞应，那么你觉得有没有？”
李潼一边说着，一边拿起桌上的瓷杯，抬手扯掉其人幞头，瓷杯劈手砸在他的额头，傅游艺捂头惨叫，仰身后跌，指缝间已经有血水流淌出来，口中更是发出杀猪般嚎叫：“我、我是合宫主簿，朝廷命官……大王怎敢、求大王勿害……”
李潼抬手示意杨思勖将傅游艺拎起来，拍掉其人捂头的手臂：“圣母临人，不独只是泽被苍生，也要涤荡世间污浊。我倒想请问主簿，如此凶邸，能有瑞物感现？或者你觉得这邸舍旧主有什么德业宜家，罪情存冤？”
“我无、没有……没有，卑职万不敢作此想，只是、只是……求大王恕罪，卑职斗胆冒犯，实在……”
傅游艺被杨思勖两手轻巧拎起，身躯摇摆挣扎，头顶涌出的血水更将前顶头发浸透，且已经蔓延到了前额，望去很是凄惨。
“该谢你这一身官衣，否则今日如此妄请，哪怕罪犯虐杀，我都要把你撕裂堂上！”
李潼示意杨思勖再将傅游艺按回席中，然后才又逼问道：“谁人使你登门忤我？”
傅游艺支支吾吾，一脸惊恐，片刻后更是深跪在席，颤声道：“卑、卑职愚昧，实在无有加害之心……只、只是位卑言轻，欲献奇功，今日登第，盼能胁迫……求请大王附言助声、这、这也是为大王谋于安生啊！”
“就这？”
李潼听到这话，有些不相信，不是他危机感太强，毕竟金吾卫军士还在坊外堵着呢。
但几番逼问之下，傅游艺仍是这番说辞，且也能自成逻辑，他几次越级上书但却不得回应，投书于纳言武承嗣也全无回应。自觉得前途暗淡，便想裹挟少王并言符瑞。
今次登门访求瑞物，听其所言也确如李潼所想，无论搜不搜得到，他都打算将少王胁迫、绑上他的战车。
问了好多遍也问不出更多内容，看着捧住头顶伤口不断呻吟的傅游艺，李潼不免有些犯愁，揍都揍了，要不然真的挖坑埋了？
[color=#FF0000][b]0136 良人淑女，有妨名节[/b][/color]

中堂内的喧闹，特别是傅游艺的惨叫声，将王府诸僚佐注意力都吸引过来，几名傅游艺从县廨带来的佐员听到主簿惨叫声后，脸色也都陡然一变，当即便要冲出王府呼喊帮手。
“拦下他们，不许杂人出入！”
刘幽求眼见到大王直接动手，心中也是惊了一惊，但很快就反应过来，快步行至廊下，呼喊兵曹桓彦范带领仗身们控制住王府门户。
后堂其他几名府佐也都闻讯赶来，看到傅游艺神色惨淡颓坐席中，一头一脸的鲜血，心中也是一惊，一时间有些搞不清楚状况。
刘幽求小声向几人解释一下事情的缘由，几人望向傅游艺的眼神顿时变得有些厌恶。近来王府外虽多军士哗噪，但都不敢越雷池一步，这个县廨主簿居然登门就要骚扰内庭，也实在是太过分。
不过最让他们感到惊奇的还是河东王，往常相处，这位少王都是风雅趣致居多，少有怒态。今日居然直接动手敲打入门刁难之人，可见清逸的外表之下也是有着耿烈之气，绝非软弱之人。
李潼一时间也有些拿不定主意，便抬手指了指傅游艺：“本是相居两安，彼此无涉，但却发生这种事情，倒要请问主簿，可有善计教我？”
傅游艺听到这问题，心中顿觉羞怒，你揍了我，还要问我怎么办？
可眼下困在王府中，少王的躁烈也让他忐忑心惊，闻言后只是垂首颤声道：“卑、卑职一念计差，妄以图谶异论干扰大王清居，实在是唐突失礼……对、对席失仪，损坏府中器用，归署之后，一定尽快补偿！”
“什么样的图谶异论？说清楚！”
李潼自知这个傅游艺虽然官职不高，但也跟文字打了一辈子交道，自然不会给他留下什么打马虎眼的余地。他一边逼问着，一边示意主簿史思贞入前笔录对话。
傅游艺眼见这家事，额头血迹都变淡，是被渗出的冷汗晕开，翻身以头抵在手背上哀求道：“求大王恕罪，求大王……只是门庭之内小忤大王，大王有什么惩戒，卑职俯首受之，求大王不要入付有司……卑、卑职年逾甲子，虽无殊功于国，但也积春秋劳顿，只求一线晚节！”
听到老家伙说的这么凄惨，李潼倒有些确定其背后应该没有什么人指使了。如果他背后真有什么人，巴不得把事情闹大，一旦事态闹大了，能够插手进来的人就多了，可操作的空间也变得更大。
但听到这老货居然还口口声声说什么晚节，李潼心中还是不免一乐，醒醒吧，那玩意儿你早没了！
不过就算傅游艺背后没有什么人，李潼仍觉得这事有些难办，怎么处理都有些不妥。神都城里无数的大鱼小虾，得罪了这种地方官其实要更麻烦。
如丘神勣那种身居高位者，本身就在时局漩涡中心，再加上又是敏感的南衙大将，做事还要顾虑一个规矩。
可傅游艺若要刁难起他来，手段简直层出不穷，要说胥吏皆可杀呢，这些基层的行政官员做起坏事来才是真正的心狠手辣、野路子多。
略作思忖后，他才又继续说道：“若非事出必要，谁又愿意平地招惹官非。傅主簿今日登门虽然做了一次恶客，但也给我提了一个醒，王邸旧居不是善类，难免秽气积存，我虽然立身纯正，不惧邪扰，但是家居闾里，难免出入品流复杂，贼情谤伤，在所难免。”
“出阁日短，人事陌生，倒要请问主簿，有什么法术精熟、功业深厚的法师之类可以荐我？不求他能给我祈福积业，只求一个家宅安祥，扫掉残留的污秽。”
“卑职确有浅识都邑僧道之众，但多为方伎下流，实在不敢贸然荐入贵邸，以免更添污迹。”
傅游艺自己便想着以图谶之论逼迫少王协助他进言求显，自然明白当中水深，哪敢轻易涉入。他如果嘴巴一松，举荐什么僧道入邸，之后王邸但有风吹草动，那就别想撇清干系了。
听到傅游艺极力推脱，李潼只是冷笑不语。
傅游艺见此，头顶上伤口更觉刺痛，连忙又说道：“大王欲得清静，何必假于外求。府中任事者李少师，并禁中诸法场道德之士，俱持纯正方法，远胜坊野那些虚伪妖异……”
“这话倒也不错，择日不如撞日，恰好今日主簿也有闲可充导引，索性引我往魏国寺拜访。大德高僧，世外法尊，走卒强请，未免不恭。”
李潼本来也没想用这些妖异方术事迹将傅游艺拉上他的战车，老家伙精明得很，而且年纪已经这么大，对于谋求进步的需求更高，远不是刘幽求这些人还有大把从容时光可以投资闲王、以求厚报。
什么样的人该招揽，什么样的人不该招揽，李潼很清楚。一样是高龄年纪，老太监杨冲值得信任，一则本就是李氏家奴，二则就算投靠女皇也没有更大前景可望。
这个傅游艺虽然已经是年过六十，但权欲之心仍然炽热，道德节操又实在不高，这样的人是没什么底线的。只要价钱合适，他谁都敢卖，只求当下的利好回报。
李潼倒是不敢真的搞掉傅游艺，但得罪了自己，他也不会让这老东西好过：害人不在明处，你是不知道钟绍京被我连累多惨！
傅游艺听到少王的话，顿时喜形于色。他是不敢贸然向王府推荐僧道方士，但魏国寺却绝不同于寻常僧道之类。
神皇临朝，佛门大昌，都邑内外诸僧尼寺庙如雨后春笋的冒出，但魏国寺绝对是其中首屈一指的存在。这座寺庙地位超然，高僧云集，虽佛法号称可渡苍生，但佛寺却有等级之分，如傅游艺这种层次的人，根本就不得其门而入。
“能伴大王从游法昌胜地，卑职荣幸至极！”
激动起来，傅游艺连连拱手道谢，几近忘形，大概是情绪太激动了以至于血气上涌，头顶伤口居然又渗出血来。
“收拾一下仪态，成什么样子！”
李潼站起身来，吩咐府员刘幽求、史思贞、钟绍京并冯昌嗣随行，并赶紧准备出行事宜。
然后他便返回王邸，唤来田大生小作叮嘱，又命杨思勖支取一些财货带上。佛法高不高明，他不清楚，但却明白想要让佛陀爱人，空手登门那是绝对不行的。
等着家众整理行装的时候，李潼又小作沉吟，举步来到邸中偏僻侧厢，跨过院门，便见郑金一人立在廊下等候。
“唐家娘子呢？”
李潼行上前，左右打量一下。
郑金指了指门内，笑道：“听见脚步声，已经入舍。”
李潼闻言后便点点头，举步上前轻叩门扉，不旋踵门便从里面被推开，宜嗔宜喜的唐家小娘子正侧立门左阴影处，敛裙见礼，并不乏好奇的望着李潼。
行入门中后，李潼打量一下房间中布设简朴，除了清洁之外，几乎没有什么有人居住的生活痕迹留下。
他又不乏歉然的转望向那位唐家小娘子说道：“诸多约束，又少有访问，实在是怠慢了贵客。”
“没有、没。大王肯容我借住家中，我已经很感激，不想再给主人添麻烦。”
那位唐家小娘子俏脸微红，又隐有忐忑的偷瞄着李潼，低声道：“郑家阿姨不肯告我，近日宅外好多军士游行，是我、是我给大王添了麻烦罢？”
“与娘子无关，只是一些闲事骚扰罢了。”
看到这位小娘子小心翼翼模样，李潼心中也是不免一叹。
眼下已经过了六月中旬，再过一段时间，韦待价西征战败消息怕是就要传回都邑，之后不久，这位小娘子祖父便将要担任西州都督，可以说是朝廷于河西最重要的军政长官之一。
但就算如此，凭其家势，只怕也不能保护这位小娘子免受恶亲骚扰。韦待价这一场战败，某种程度上而言算是浇灭了一些他奶奶武则天的心气，对于西疆事务将会更加的不重视，几近不闻不问的状态，相应的西州都督唐休璟在朝堂上也就不会有什么存在感。
至于杨家，杨执柔今次担任薛怀义的行军长史随军出征，不出意外的话应该会凯旋奏捷。虽然这战绩很水，但耐不住有西征战败的映衬，可以想见杨家权势将会更上台阶。
这么一想，如果自己放弃庇护，这位唐家小娘子也是处境堪忧，就算未来其祖父风光归都且拜相，只怕孩子都给杨家生了几个。
“今日来访，是想请娘子稍作准备，之后随我出坊一次，稍解困扰。”
收起思绪，李潼又开口说道：“娘子毕竟良人淑女，久避人后，起居隐晦，有妨名节。”
“我、我……我明白，多谢大王近日关照恩惠，非亲非故，不该再长久叨扰。”
唐家小娘子听到这话，神色顿时惨淡下来，勉强说这几句话便避过身，纤瘦肩背颤抖着似在深作呼吸，待到再转过头来，神态已经平静：“盼大王福泽绵长，此日一别，来年若能有幸再会，必厚报大王收容之恩！”
[color=#FF0000][b]0137 好生是天德[/b][/color]

来到这个世界一年有余，李潼也接触过不少女子，性格自然各种各样，但却少有什么娇痴缠绵，多数都很有主见，比如眼前这个唐家小娘子。
可问题是，你能不能等我把话说完？
“小娘子误会了，今次邀你出坊，只是给你安排一个处境来历。毕竟前事隐晦，不好坦言，娘子又不可长久深居，不至人前。”
李潼耐心解释一句，也是傅游艺今次给他提了一个醒，未来说不定还有什么人事刁难，或就要遇到被人彻查府邸的情况。这位唐家娘子来历不清不楚，总归是一桩麻烦。
至于将人赶出家门，他是没有想过，否则恩转成仇，倒不如一开始就不作包庇。此前他见这位小娘子身手灵活矫健，不似寻常闺女娘子，担心管束不住。
可是这段时间下来，这位小娘子却能耐得住寂寞与拘束，务求不给他添麻烦，那小心翼翼的谨慎模样，李潼看在眼里都有几分怜惜。毕竟，谁又不是颜狗呢？
“大王真的不是厌我、逐我？”
唐家小娘子闻言后，眼眸中又有了神采，并疾行两步冲到李潼身前。
李潼有些尴尬的稍作退步，避开那一股随身而动、迎面袭来的绕体香风，并微笑道：“邸中坊外，杂眼太多，此番出门还是不能循于常途，需要暂时委屈娘子。但到返回之后，有了一个出入的来历，小娘子大可不必再避讳内外耳目，邸居安待家人归来。”
“谢谢、谢谢大王！大王真是、真是一位表里如一的、”
唐家小娘子脸上颓气一扫而空，握起两个粉拳对击，转又觉得有失仪态，忙不迭将手垂下，低头小声说道：“我名、阿耶唤我舒娘，大王可以一样称我。”
“这事我听阿姨讲过，娘子巧名灵舒，真是人如其名，想是父母珍爱寓此。虽然不能朝夕相对，但有长情念念，阿舒娘子大可不必伤怀孤独。”
李潼又笑着安慰这位娘子一句，别的不说，单从名字来看，这位唐灵舒小娘子应是深得父母喜爱。不像自己兄妹，听名字根本判断不出爹娘爱意多深，如他小妹李幼娘，闺名草率得感觉像是生错了一样。
小娘子闻言后也连连点头：“我也像大王这般想，人人都有忙碌不便，分别总是难免，只要心里记得，人间、黄泉，总能相见。”
李潼听到这话倒是愣了一愣，片刻后才微微颔首：“说得对。”
要将唐家这位小娘子带出王邸也不容易，毕竟李潼对自己府邸中听用众人都不怎么相信。商议片刻还是决定让这位小娘子先藏进箱笼里，由郑金吩咐僚奴搬上自己的坐车。
这时候，外间诸事也已经收拾完毕，李潼直接在邸中登车，马车缓缓驶出王邸。
邸前大街上，几十名王府仗身列队，由司马王仁皎亲自率领跟从。前有鼓吹仪仗七八人，车前车后有府员骑马跟随。
至于傅游艺这会儿也早在王府里处理过伤势，戴回了幞头，除了前额下沿露出一角纱巾之外，看不出有什么创伤。他欣喜于能够跟随少王前往魏国寺拜访，主动承担了引仗净街的责任，率领十几名县廨衙役前行开道。
队伍行出履信坊北门时，又不免遭到了金吾卫街徒审视跟随。不过这一次李潼根本不惧，仪仗齐备，去向明确，也不怕人打小报告。
途中李潼担心长久蜷缩在箱笼中难免气闷，便掀开盖子说道：“车帷可阻耳目，阿舒娘子可以先出来。”
“不用、不用，可以忍一忍。”
虽然选择了一个不小的箱笼，但也不过几尺宽高而已，幸在这小娘子身躯玲珑窈窕，蜷在箱中两臂抱膝，她长发散垂遮住了脸庞，听到少王的话便微微摇头，稍作停顿后又说道：“大王几时返回？我的、我的行装都还存在你家里……”
听到这小娘子言语中还是有些害怕会被丢弃在外，李潼便忍不住笑起来：“放心罢，只要在外留宿一夜。稍后进了魏国寺，我会吩咐人先给阿舒娘子安排一个寺籍……”
“寺籍？我要削发作比丘？”
听到少王的安排，那唐灵舒小娘子顿时一惊，语调都有些大，她有些困难的拨开眼前散发，露出半张娇红脸庞，眼里则有焦虑：“不行的、我可不能……阿母病中都还刺织锦缎，留给日后我的孩儿，我不能、不能……”
你还挺有算计！
李潼见她一脸的细汗，抬手递过去一方锦帕，耐心解释道：“寺籍也不是让你落发修行，只是客寄佛寺的一个凭证，是净人、居士，不至于完全没有来历。魏国寺是胜地道场，寄籍在此，州县官署也都不敢随意过问……”
听完这解释，那小娘子脸色才好看几分，沉默片刻才呢喃道：“我给大王添了许多麻烦，大王真要觉得便利，不是不可、但也只是装一装……不能成真的。”
听到少女又是口是心非，李潼又乐起来，说你是绿茶你连个茶芽都算不上，就这点心机、大凡我不是个颜狗加上惦记你爷爷，一天卖上十个八个不带黑天的。
少女见李潼浅笑不语，便有几分羞涩，稍作挣扎以至于容身的箱笼都晃了一晃，她眼眶微微泛红：“大王觉得我说假话？你天生尊贵，哪里试过被人逼得没有逃路、人要是害我，我连死都不会怕，更不会求饶！可你又不害我，还、还肯好心的收留我，我就是怕、怕你突然厌了，不再包庇……”
李潼听到这话，倒是愣了一愣，片刻后才怅然苦笑道：“娘子这么说，倒是诉出了我的真心。人若只是身无长物，倒也能存心壮烈，少有顾虑。但若能挣扎出一点浅末所得，反而患得患失起来，深恐失去。”
“就是这个意思、我觉得、觉得，大王你本也没有必要包庇我，可你这么做了，让人心暖得很。那天你说肯留下我，我见你、见你周身都是光辉，只觉得哪里都好，不想你变坏、我知不该强求人，但又管不住自己心里怎么想……想你待我好，不想你变坏！”
少女讲到这里，已经隐有啜泣声，晃着脑袋垂下头发遮住脸胖，哽咽道：“我不能说了、求大王盖回箱子，这样好丑……”
听完少女这番辩白，李潼不免沉默下来。
他听过许多话，说过许多话，但能够这么坦率，把自己的小人心肠说得这么直白的，还真是很少听到，以至于隐隐觉得少女这是指桑骂槐说他：别管什么道理，对我不好，就是坏蛋！谁对我好，我就讹谁！
想到这里，李潼倒想安慰一下这个灵魂知音。
不过听到少女直言姿态好丑，他还是忍不住笑起来，抬手拍拍少女发顶，不避亲昵，并安慰道：“娘子不必忧愁，我对你也是幸逢知己。人生在世，不必强求内外坦荡，能有一二人坦露心迹，也是福气。我今天携你出门，也是想做坏事，你想不想听一听？”
“不想听，我又不是真的坏、肯说这些，还是不想在心里太对不住你……”
“还是听一听吧，见不见得到前行那绿袍老物？他今日登门想要害我，却被我砸了满头伤疤，现在我诈他随行，是要害他……”
李潼也是兴致偶发，想要跟人稍作倾诉，心里负面事情积攒太多，觉得整个人都偏向阴沉。这些阴祟算计又不好跟别人说，眼前这个少女倒是一个不错的倾诉对象。
少女嘴里说着不想听，但当李潼开口，耳朵还是竖起来，调整身姿半跪在箱子里，手攀箱沿直起上半身探头望去：“怎么这样？他为什么要害大王？”
“人事纠纷，哪有太多为什么。你家恶亲又为什么要欺你？我不想害人，人却来害我，盼能攫取利好，这也并不稀奇。”
李潼倒不觉得自己在把人教坏，生人在世，谁又有资格天真无邪，他接着又说道：“知不知我要怎么害他？”
“家里不好掩埋，把人骗出城外杀掉？这也太、太……”
少女转回头，咋舌瞪眼，一脸的于心不忍。
李潼见状顿时有些凌乱，你比我狠多了，凭什么这幅表情看我？
“不是要杀他，杀人太粗暴。”
他抬手扒拉开覆在少女脸庞的发丝，的确有点丑，拨开就顺眼多了：“要害我的，不只这一人。还有另一个，更麻烦，近日派兵围坊便是他。这两个人，各有各的权柄势位，处心积虑要害我，我却不好出面去反击。幸在近日都邑有场风波，一户人家铁定遭殃，我要把这三家连在一起，将他们一窝清走。”
少女倒没问李潼为啥这么遭人恨，见他一脸智珠在握的笃定，眸中颇露惊叹，低声道：“大王真是厉害，那、那么，能不能把杨家也连起来？”
李潼闻言已是满脸黑线，少女则一脸尴尬道：“我只是随口一说、以为很容易……想要吓一吓他们。那么大王打算怎么连？我、我也想学一学，阿舅一家太可恼，不给他们一场惊吓，他们只当我软弱！”
见少女眼神不乏促狭期待，只当这是一场恶作剧，李潼有些无言以对，叹息道：“这世上，许多际遇悲惨甚于丢掉性命，你要想清楚，是不是想让你阿舅一家生不如死？”
听到这话，唐灵舒小脸顿时一寒，转又摆手道：“这么严重？阿舅虽然害我，但也养育过，那还是不要连了。不过，那几个要害大王的人，他们该是很坏吧？”
“他们坏不坏，与我关系不大。但如果他们过得好，我可能就活不了。”
少女闻言后又抽一口凉气：“那就是坏得很啊！我家大父常说，好生是天德，害命自杀之！说的就是爱惜人命那是苍天才有的品德，谁想要谋害我的性命，就要杀掉他！大王不能只是连一连，否则他们还要害你！”
见少女一脸敦敦教诲，李潼不免感慨，唐休璟这家教也真是霸道。
[color=#FF0000][b]0138 寡人有疾，寡人好色[/b][/color]

神都洛阳虽是权贵云集之大都邑，但少王仪仗出行还是非常的引人瞩目。特别车行到洛水沿岸坊区时，水陆并济，行人众多，繁华喧闹数倍于偏在东南方位的履信坊。
李潼对于洛阳坊间世情一直颇有兴趣，可无奈出宫以来就受到监视威胁，除了望朔朝会，几乎不怎么出门，更是无从细览闾里人情风貌。
今天也同样如此，队伍在行过新中桥便引来左右行途人众驻足观望。以往这种时候，李潼难免还要掀起车帘帷幔欣赏沿途风景，这一次却连帷幔都不便掀起来，吩咐加速前行。
若仅仅只是王府仗身，在热闹的横街上反而不好肆意驱赶行人。不过前方导引者乃是傅游艺并一众合宫县衙役，便少了许多顾忌，于前方尽责的轰赶着行人，使得车驾得以畅行而过。
队伍行至洛北上林坊外横街处，迎面便有十几名僧徒策马行来，一个个精壮威武，脑壳锃亮，望上去丝毫没有沙门子弟该有的慈眉善目。
在这群僧徒中，比较醒目的一个俗世装扮的年轻人正是冯昌嗣。他先行一步前往魏国寺通知，并带领一群僧徒返回迎接。
与一群僧徒横行炸街，冯昌嗣感觉很是别扭，见到少王车驾时便先一步策马行至近前，靠近马车并汇报道：“寺中僧众已知大王将要驾临，正在安排迎接。”
李潼撩起车帘一角，探出头来对冯昌嗣微微颔首道：“辛苦昌嗣了。”
那些僧徒一路行来虽然凶恶，但当与仪驾汇合之后，倒也变得恭顺起来，没有再过分招摇，只是伴驾而行。
他们之所以如此，自然不是因为李潼的面子，而是因为本身就是薛怀义的小马仔，也得亏是冯昌嗣这个薛怀义的亲侄子去传召，否则只怕就连那几个武家子都不太敢对他们呼来喝去的使唤。
有了这十几个僧徒开道，队伍前行更顺畅。行在队伍中的傅游艺并一众合宫县衙役们，一个个也都情绪高涨，很是神气。
神都城中以洛水为界，北面是洛阳县，南面则是河南即就是如今的合宫县。两县并为畿内赤县，各自县廨日常事务难免摩擦纠纷，关系实在算不上好。
傅游艺能够跟随少王前往魏国寺，兴奋之外心中其实也是有些忐忑，中途行过合宫县廨时甚至还特意又派人传来一班衙役，就怕被堵在洛阳县治内坊间。
事实也的确如此，当队伍继续前行，绕过上林坊时，便有洛阳县衙役们闻讯而来，看上去很是气势汹汹，可是当他们看到队伍中策马伴游的那十几个锃亮脑壳，不免就有些发懵，畏畏缩缩不敢再上前阻拦挑衅。
人生最爽快莫过于在宿敌面前招摇过市而对方又无可奈何，所以这些合宫县衙役们一个个炸街也都炸得很欢快，并免不了奉承傅主簿实在是交游广阔、手眼通天，能够依傍贵人。在洛阳县地盘上趾高气昂的有幸，这是他们县令府君都没有的威风！
听到属下们阿谀夸赞，傅游艺心里也是自得的很，同时对魏国寺此行更是充满了期待。
之后事情发展倒也没有辜负傅游艺这一份期待，魏国寺对于少王到来表现的也是非常热情，除了派出僧徒远迎，更有知客僧数名站在坊外等待导引。
李潼行至坊门外落车，抬眼望去也是大为感慨魏国寺的气派，寺门直当坊前的漕渠，漕渠联通大运河，难免舟船往来，但至此都要停橹敛声，只能靠岸上纤夫拖拉前行，明明是舟运繁华的路段，但却静悄悄的丝毫不显嘈杂。
这座寺庙规模也是宏大得很，甚至寺墙直接就充当了坊墙，石雕围栏多有护法的狮象猛兽，高大的寺墙外壁都是精美的浮屠调绘，大门两侧各端立一尊金灿灿的护法雕像，门阶高达几十层，站在外面坊街甚至看不到寺中平地。
“小僧法光，忝为寺中知客，知大王今日驾临礼佛，特于此长立恭候。”
知客僧身穿一身青色法衣，模样应是三十多岁，微笑起来倒有几分肥头大脸的佛相，看着很是面善，起码比薛怀义豢养的那些僧徒和善得多。
李潼抬臂揖礼，笑语道：“小王此来，奉法礼佛，竟劳佛前使者出行相迎，实在惶恐。”
“大王不是俗客，具礼相待都是应该的。不言薛师妙结前缘俗谊，只此前大王才艺施舍，扩编佛曲，使法义更得普传，僧徒若不以礼相待，才是失了奉法的心诚。”
知客僧法光抬臂上前虚引，并安排身后沙弥引领少王仪驾诸众由侧门入寺。
这些僧徒们对李潼如此礼貌，也并不纯是因为薛怀义的缘故，还有就是因为李潼帮忙编的那一部《莲生献经》的佛曲。为武周革命造势的《大云经义疏》，正是在魏国寺进行编撰。
老实说，李潼对于这些和尚真没啥好感。倒不是说不尊重佛法，只是大凡什么学说理论，只要是靠人口宣扬，哪有什么纯洁无垢。
此前大酺献乐，薛怀义唱唱跳跳的献经，就是魏国寺这群和尚撺掇的。这让李潼觉得这些和尚们有些不地道，你舔你的，我舔我的，大家井水不犯河水，不能你们没想象力，就来我这里改剧本抢戏，改就改了，还改的乱七八糟。
登阶行入寺庙正门，李潼更加有感于这座佛寺真是气派，青石铺就的宽大广场整齐排列着诸多铜铁雕塑，廊曲横展连通着许多重顶阁堂、雕梁画栋、飞檐斗拱，建筑层次分明，令人目不暇接。
哪怕在禁中，除了主要的宫室区域，都少见如此丰富多彩、华美壮丽的建筑群体。
当李潼行入佛殿前庭，又有一群十多个身披各色僧衣的和尚行上前来，各做介绍，名目繁多，李潼也根本记不住，只是含笑礼应。
通过那个知客僧的介绍，李潼倒也大约明白，眼下到场的主要还是寺中的僧官，相对世俗一些。至于那些法师们，都集中在内佛堂里紧张编撰着那一部《大云经义疏》，无暇操持这些迎来送往的俗计。
李潼对那些法师们本就兴趣不大，一群妖言惑众、颠覆我李家江山的玩意儿，虽然我也舔，但好歹还是左手倒右手的家贼，以后风水轮流转，早晚给你们拉清单！
心中腹诽，面子上还是得过得去，入寺哪能不拜佛。除了拜一拜主殿供奉的弥勒佛之外，李潼还在僧官的引领下，比较庄重的拜了拜内堂供奉的周忠孝太后、即就是他奶奶的母亲荣国夫人杨氏。
一番卑躬屈膝之后，李潼更觉得应该收取一点好处。须知他今次来魏国寺，损失的可不只是尊严，还有实实在在的财货损失，出手就是折钱十多万的物货，李潼自己都心疼得不得了，结果这些和尚眼皮都不带翻一翻的。
之所以带着刘幽求等府员同来，为的就是这个，他自己终究对僧道诸事有些陌生，怕是有什么好处也索求不来，还是让手下们出面去交涉。
至于李潼自己，则就在知客僧的引领下回到了给他安排的厢院。
途中那知客僧还不乏卖弄，言是幸在大王今日拜寺选的不是什么佛门礼日，所以寺中才能从容安排。如果赶在佛诞日、盂兰盆节之类，寺中根本就没有太多屋舍安排居住，以至于许多达官贵人都不能住在寺中，只能在周遭坊间民舍借居。
李潼听到这里，心中便是一动，继而发问道：“沙门胜地，庄重肃穆，让人不敢礼慢松懈。寺外坊中可有什么风景秀美的别业园墅，可以供人畅游赏玩？”
大概回答此类问题不在少数，那知客僧也是张口便洋洋洒洒介绍起来，一番细数很快便讲到李潼感兴趣的方面：“坊东北有园邸方阔二十余亩，多奇珍花木，乃南衙丘大将军门下别业，其实本是洛阳令弓嗣明旧居，后来……”
听到这问题，李潼忍不住一拍脑门，心中不免暗呼真是无巧不巧，他这里还在处心积虑设想怎么将丘神勣引入之后徐敬真引诬案的风波中，将之与将要倒霉的弓家扯上关系，没想到彼此早有往来。
这其实也很正常，丘神勣司掌神都城防，弓氏兄弟多在洛州为官，彼此难免公事的往来继而延伸到私下的交情，如果完全没有什么关系，反而不大可能。
这么简单就得知一条重要资讯，李潼不免有感于渠道的重要性。事实就摆在那里，就看你能不能打听得到。如果这一条讯息能够在接下来发挥出大作用，今天给魏国寺交的钱倒也值。
抵达寺中安排的厢院，诸仗身并王邸奴仆们早已经安顿下来。李潼唤来郑金问了一下，得知唐灵舒那位小娘子已经趁着寺中耳目松懈溜了出去，只等着稍后拿到魏国寺寺籍，随便找个机会打个转返回来，有了一个来历就可以安顿在家里，不必再担心邸中耳目。
少王风流，收留几个来历清白的娇美女子不叫大事，寡人有病，寡人好色，你能咋滴？
这件事安排好以后，李潼又唤来田大生，吩咐他从寺里找点方便路径，赶紧联络安排在左近人手去搞小动作。
原本他还打算自己出面去招摇过市，吸引耳目，现在既然知道了丘家这座别业本来与弓家就有联系，那么连自己出面都省了，更可以撇清自己的关系。
丘神勣这家伙堵了他家门这么久，总算找到机会还以颜色！你他妈堵得我不敢出门，自己儿子在外边设外宅养小老婆快活得很，老子弄不死你！
[color=#FF0000][b]0139 蒲草杂蔓亦葳蕤[/b][/color]

魏国寺规模阔大，所占积德坊几近半坊之地，寺庙的前、中部分主要是宏伟的佛堂、经阁、法场并供都邑权贵往来礼佛暂居的厢院，后方又有诸多碑塔，其中又有一座宏大的舍利塔为中心。
僧徒并各类寺籍净人、杂使之类，也大多居住在寺后通厢屋舍中。佛寺胜地言则方外，但只要是人就难免吃喝拉撒。
作为神都城内首屈一指的大佛寺，围绕寺庙提供各种服务的人众数量也非常的多，居住在寺内的还只是很少一部分，寺庙所毗邻的上东门城外还有面积广阔的寺属田邑，那些庄园中同样聚集着大量的男女人口。
田大生得了少王吩咐之后，便请一名小沙弥引领他向寺后行去，在寺中一通折转前行，便抵达了役户们的居住区域。
这里已经是寺庙中最偏僻的角落，环境自然是脏乱差，那名负责导引的小沙弥甚至都不愿行入过深。在谢过沙弥之后，田大生便往这一片杂乱的窝棚区行去。
他踮着脚跳过一个个污水坑，同时还要挥舞衣袖驱赶成群的蚊蝇，他的到来也在这一片居住区里引起了不小的关注。
此地本来就是寺中最为污秽阴暗所在，除了一些管事的僧徒往来喝使役力，平时绝少有外人到来。因此对于这个陌生的闯入者，周遭居户们也都不乏好奇的张望打量。
“阿兄、阿兄，在这里！”
田大生几乎将这里逛了一个遍，耳边才听到颇为惊讶的呼喊声，转头望去，便见一个须发蓬乱、光着膀子的男人站在杂物堆上对他招手。
彼此点点头，田大生在男人探手拉拽的帮助下翻过这一堆杂物垃圾，便抵达了男人蜗居的棚户：背靠寺墙、棚顶铺草的一处狭小空间，旁边还有排水的沟渠流淌，恶臭难当。
“这么脏乱的地方怎么住得下人！”
田大生刚才还在前方建筑华美的佛堂，此时看到这样的环境，更加不能忍受，一脸愧疚的拍着男人肩膀叹道：“真是委屈了三郎！”
男人光着膀子，身披麻布粗裁的短褐，闻言后只是咧嘴笑：“只是要在这里招待阿兄才觉得难为情，日常有居有食，倒也并不过分煎熬！”
他弯腰整理出一片还算干净的地方，铺开一张草毡请田大生席地坐下，又不乏惊喜道：“阿兄怎么能入寺来访？”
“眼下不好告你太多，其他几个兄弟也在左近安顿好了吧？”
田大生又确认几句，然后才又对男人说道：“今天我来，是安排一桩事情给你们。事情做得成，郭公复仇有望，咱们兄弟也都能有前程依傍！”
“说什么前程不前程，一条性命都是郭公奉送，只待一声来取！”
男人拍着胸膛正色说道。
田大生还待张口，抬头却见到一个满脸污垢的小脑袋正从垃圾堆里探出头来，神色便微微一凝。
男人见状，摆手示意不必慌，回头指着那小脑袋喝道：“阿毛你又乱蹿？稍后你娘寻你不见，抽烂你的屁股！”
那小脑袋闻言后便瞪眼指着男人回嘴骂道：“苏三友你不识好人心！阿母治好饭食等你不来，让我来唤你这短命鬼！”
小孩声音尖细，辨不出个男女，而田大生在听到这话后，则不乏狐疑的望着对面男人。
男人一脸羞红，满是不耐烦摆手驱赶：“不去，不去！快滚、快滚！”
“不来正好，我才不乐意你来我家，张嘴能吞十张饼，夜夜赶我出门，打得阿母哇哇叫！阿母怕你，我才不怕，转天就去僧长那里告你欺人！”
小脑袋跳出垃圾堆，是一个四肢干瘦的顽童，一边叫嚷着一边往下丢垃圾。
男人听到这话更是一脸羞恼，起身叉腰指骂：“贼娘子，小贱奴，老子乐意去你家！夜里不得睡，白天不得闲，给你两催命鬼做工，多吃几张糠饼还得罪了你！”
那脏兮兮的小丫头见男人站起来，抱头尖叫便走，跳下垃圾堆还回头喊道：“三友、三友，一会儿帮我去揍东舍瘌头獾子！”
等到男人再坐下，见到田大生脸带促狭，已经是一脸的羞不可当，垂首干声道：“僧婆子太撩人，我、我也是……”
田大生闻言后更是哈哈一笑，拍拍男人肩膀说道：“身强力壮，有乐需乐，只要不耽误了正经事。往年心意不净，少顾杂事。待到事了，阿兄一定出面给你聘一良妇！”
“不、不用！义事当先，我也只是觉得未必能有来日，觉那僧婆子母女可怜，舍力帮她短日，怕自己没有来年……”
男人苏三友讲到这里便摆一摆手，继续刚才话题：“阿兄有什么吩咐？”
见男人如此，田大生却有几分心酸，但还是收拾心情，将少王吩咐事宜仔细转告，确保男人记下没有遗漏之后，才站起身来拍拍他肩膀说道：“咱们兄弟有了贵人提携依傍，等到报还郭公恩情，阿兄要带你们奋求前程，绝不再卑下求活！”
苏三友闻言后便咧嘴笑，连连点头：“只要跟住阿兄，不必自己忧愁思量！”
待到田大生离开，男人苏三友便在这简陋窝棚里小作收拾，披上一件还算体面的綀布短衫，挖地尺余摸出二十多枚沾着泥土的开元通宝，捏在手里细数好几遍，又用麻布层层裹起揣进怀里，这才向刚才那小丫头离开的方向行去。
再往里走虽然同是寺奴居所，但这里住的都是世代寺奴，屋舍还算是稍有条理，虽然不如坊居整体，但也总算勉强有个门户。
苏三友行到相好僧婆子门前，抬头看到小丫头阿毛骑在歪脖树上与对舍人家顽童对骂：“你全家都是烂贱！你阿耶是膻臭康胡子，满坊都是不照面的亲兄弟……”
骂的不够尽兴，还要嘿哈向下淬口水。对门那瘌头顽童也不示弱，叫骂着发现苏三友行过来，更是拍掌大笑：“驴货阿三又来啦，阿毛亲娘要死啦！”
“三友，揍他！揍死他！”
苏三友上前两步，一脚将对门那顽童踹回家门里，顽童杀猪般惨叫，旋即便有大人骂骂咧咧行出，待见苏三友那魁梧身形，又讪讪退回去，只站在自家院子里指骂小丫头是个下贱骡子。
苏三友不理外间喝骂，迈步行入房中，一个妇人当户劈麻，姿容称不上姣好，但见苏三友走进来，眼波流转间也有几分妩媚，并作嗔骂：“肚饿了才知门洞开在哪处！”
说罢她便起身要去端出饭食，却被苏三友抬手按住，脸色顿时一红，稍作忸怩挣扎便对门外喊道：“阿毛去东墙捡龟子，夜了蒸给你吃！”
“又让我去，又让我去！我才不想吃，就是你又想挨揍！”
小丫头骂骂咧咧从树上滑下来，跺着脚往门外行去，并向对门喊道：“獾子滚出来，带你钻洞出去偷果子吃！”
“不去，你总让我引狗还不给我吃，还让你家驴货揍我！”
对面癞头小子还在干嚎，闻言后更是连连摇头。
房间里，妇人正要起身去关门，苏三友却闷声道：“不是这事。这东西，你收着！”
说话间，他将包括在麻布里的几十个钱塞进妇人手里，妇人打开一看，脸色顿时一变：“你哪里来的？被僧头发现，可要打死你……”
“收起来，留住傍身，我要出行一趟，晚间就不过来。”
苏三友说完一声便站起身往门外行，妇人闻言后却如遭雷击，脸色陡然惨淡，扑上男人后背撕咬起来：“黑心的的贼汉！掏人腰肉的时候，你可不是这么说！”
苏三友听到这话，脸上闪过一丝挣扎，但还是回过身将妇人推回室内：“我自有事要做，不是你妇人皮肉能阻。了结这一桩事，才好回来养你母女一生。信得过我，就安心候住。信不过我，也有钱傍身。”
妇人埋头啜泣，苏三友则头也不回的离开。他在这一片居住区七折八转绕出，转又来到寺中饲养牛马牲畜的院子里，见到巡弋的僧徒，便抓起劳作的器物掩饰，认真在这院子里打扫起来，并细心观察着出出入入的马车、牛车。
终于，一驾被柴炭抹得乌黑的马车驶过，苏三友抬头招呼一声，车夫便对他一招手，喊他随行去装卸物货。
此时魏国寺侧厢，傅游艺一脸遗憾的退出来，招呼衙役们准备离开。他倒是很想跟河东王一样留宿寺中，但终究是在职的官员，没有特殊的任务不可漏夜不归。
他们一行人从魏国寺侧门行出，因为没有了那些白马寺僧众随行，傅游艺也叮嘱衙役们不可像来时那样张扬，若是犯了什么街禁被扣在洛阳县里，少不了一通刁难。
积善坊地近上东门，是重要的城池出入门户，自然人烟稠密，很是热闹。一行人并不刻意招摇过市，倒也并不怎么惹人关注。
此时已经傍晚，距离街鼓响起时间很近，因此街上行人也都步履匆匆，傅游艺一行同样如此。然而排队出坊之际，前方突然插入一驾拉炭的马车，惊得傅游艺胯下坐骑都尥蹶子险些将他摔下来。
在旁边衙役帮助下，傅游艺好不容易稳住坐骑，心中不免大怒，正待喝令衙役们教训插队那几个贱民，可是他们的谈话却引起了傅游艺的注意。
“这种事，我怎么会胡说！我是真的看见北曲那果园里有瑞物游走，白灿灿的，看着就觉不凡，可惜那户人家防备甚严，不让人仔细搜索，若真找到……”
傅游艺越听越感好奇，忍不住策马倾身靠近，那几人却似有了警觉，谈论声也都降低下来，转为耳语。
待到行出坊门，那架炭车便转向上东门横街行去，傅游艺正待要喝令衙役们上前控制住那几人，却见对面街上还有洛阳县衙役在游走巡街，不敢在洛阳县街面上过于放肆，但却又心痒难耐。
他心中小作思忖，唤来两名比较机灵的衙役，附耳低声叮嘱道：“小心跟随他们，隐秘处逼问，打听到什么，速速归报！”
衙役闻言后便连忙点头，而后便追随上去。至于傅游艺自己，身上这一件蛤蟆皮的官袍实在太显眼，为免被洛阳县衙役拦截下来，也只能满心不情愿的向坊南转去。
[color=#FF0000][b]0140 豪气干云傅主簿[/b][/color]

傅游艺率众返回合宫县廨时，街鼓已经响过几通，立足未稳，便被县吏通知县丞正在署中直堂等候，着他返回后即刻去见。
此刻傅游艺已经很疲惫，毕竟六十多岁老人家，沿洛水南北奔波大半天，更不要说早上在三王府还被河东王把脑袋给开了瓢。
但见县吏神情严肃，他也不敢怠慢，只能强打起精神来，往直堂行去，迈步行入堂中，对着端坐于正堂县丞拱手道：“知府君使人召见，卑职不敢怠……”
“这一整天去了哪里？”
县丞名为萧至忠，四十出头的年纪，正在捧卷读书，眼见傅游艺行入，丢下手中书卷，开口便打断了他的话，神态很是不悦。
“卑职……”
“调出吏丁三十余人，我听说是去了洛北，谁人使你去的？”
萧至忠更不给傅游艺发话的机会，直接拍案逼问：“什么时候县事已经伸到了洛北？傅某已经不是气盛少年，你不知曹士越境会被御史言问？”
听到县丞如此不客气的斥问，傅游艺一时间也是老脸羞红，年老位卑已经让他很难为情，更被比自己年轻得多的上官斥责不懂事，自然更加羞愤难当。
“今日并非卑职轻率浪行，履信坊河东王要往拜魏国寺，恐于行途喧闹，随员不足，才……”
官大一级压死人，尽管心里已经恨不痛快，但傅游艺还是硬着头皮解释说道。
但他不说还好，一说萧至忠神态更加不悦：“那我倒要问你，你究竟供事王府还是供事县廨？这么热心权门私事，不如明日卸任入府？履信坊外卒士众多，要靠你一个县中老吏牵马拱卫？如果再有下一次，我不会只在直堂问你，退下去！”
“是、是，卑职再也、再也不……”
傅游艺一脸窘迫退出直堂，一路垂首疾行，就算途中遇到县吏打招呼，他也黑着脸不作回应。
他在神都没有官邸，只能住在县廨后方的厢舍，一路闷行返回自己的房间，斥退两个县中分来的老仆，重重的关上了房门，负手站在房中良久，他才抬手捂住脸庞悲泣起来：“恶官怎能如此辱我……”
虽然在一众县吏面前，他也是堂堂一位主簿，但在真正的官场中，不欺少卑，不敬老尊，像他这种又年老又位卑的，则又是最受鄙视看轻的一种。
哪怕已经就任畿内赤县，但前程也几近于无，即便是兢兢业业干满一任没有出错，说不定就直接老死在首选待授中。
如果仍是辗转外州，到了傅游艺这个年纪还是如此卑品，一颗心肯定也已经是拔凉拔凉。
可是偏偏在将要服老之际被授予合宫主簿，眼见到那些寒庶卑鄙之众都能邪途邀进，乃至于直接官授五品，他心里自然充满了不甘心！
那些小人骤幸的事迹，他听了太多，自觉得这些人也实在没什么了不起，那些手段他也玩得出，欠缺的只是一个机会而已！
心中正自悲伤，紧闭的房门却被叩响，并响起衙役低唤声：“傅主簿睡了没有？下吏已经打听到……”
“稍等，稍等！”
听到这声音，傅游艺精神顿时一振，抬手狠搓脸庞，悲态荡然无存，这才举步上前开门，将人请入房中。
来人正是此前他安排在洛北的其中一名衙役，其人行入房中一脸神秘道：“下吏两人尾随那几个走卒，到了偏僻处稍作逼问，果然他们交待积德坊魏国寺后一户园邸有异物出没，但是否瑞物，却含糊不清。马十三返回坊里准备夜探，下吏返回来告……”
“那几个走卒在哪里？有没有带回？”
傅游艺听到这里，老眼已是神光熠熠，忙不迭又发问道。
衙役闻言后便尴尬摇头：“当时街鼓将要响起，那几人又飞车奔逃，下吏恐惊动洛北巡卒，不敢穷追。但见他们炭车痕迹还新，不是远途入洛，想必就是左近炭工，来日可以细索。时下只是盛夏，都内用炭也少，搜索应该不难。”
傅游艺闻言后便点点头，但心中还是有些隐忧，话虽如此，若那几个炭工是洛南人，倒是可以仔细搜索，但却是在洛北，洛阳县自然不会容许他们去仔细盘查。
“今夜且先如此，明日、”
傅游艺讲到这里，又想起刚才县丞萧至忠对他劈头盖脸一顿训，心中便有几分迟疑，沉吟片刻后才将心一横：“明日再集今日同班，且先随我出城，去上东门等候马十三消息，若此事是真，咱们即刻、是了，那园邸是何家宅院？”
“下吏匆匆返回，实在无暇细问。”
“那就明日再说，回去罢，早睡早起，养好精神！”
傅游艺摆摆手屏退这名衙役，又有老仆送来饭食，午后备好的胡饼，此刻早已经冷硬下来，凉掉的羊肉也膻气浓厚，全无调料，芹菜熬煮的菜羹更是清淡寡味。
傅游艺满腹心事，勉强吃了几口，只觉得味同嚼蜡，摆手斥退老奴并吃食，就这么空腹合衣躺在了床上，自然是辗转反侧，一夜无眠。
第二天天还未亮，傅游艺便瞪着密布血丝的两眼早早起床，他在县廨中满心焦躁的徘徊走动，好不容易等到晨鼓敲响便匆匆行入直堂，请人通知县令他今日要出巡城外乡野。
稍作备案之后，不待县令答话，他又行入班房去召衙役。但这些衙役们似乎也受到了教训，应者寥寥，勉强拉出来十多人。
此刻傅游艺满心的大计划，也没有心情再在县署中作什么人事扯皮，拉着这十几个衙役便匆匆行出县署。心中自然难免腹诽，若今次果然有获，那些衙役们不跟随他行动是自己倒霉。
想到积德坊终究是在洛阳县治下，傅游艺也留了几分小心，并没有直接穿上扎眼的官袍，只作寻常打扮。
一行人绕行至洛南建春门出城，而后沿外郭墙驰行向北，赶到洛北上东门的时候，已经到了晌午时分，城门前早已经排起了长长的出入队伍。
积德坊紧邻着上东门，满心焦躁的排队入城后，傅游艺放眼一打量，便发现了正在内城门附近游走等候的衙役马十三。
那衙役见到傅游艺一行，忙不迭跑上来，一脸激动道：“有、有……真的有！”
“慢点说，详细说！”
傅游艺虽然也是急得不得了，但见衙役马十三如此，心情反倒变得平静下来，甚至还颇为体贴的自掏腰包，让随从去就近坊里买来一些吃食，就在横街槐柳树荫下与属下衙役们同食。
“下吏昨夜归坊，自称公差耽误被阻坊中，借住一宿。那户人家也收留，入夜后在园邸里搜索，好大一片果园栓着恶犬不敢靠近，但远远见到一团白光在果园飘游、或是白鹿、或是……”
傅游艺听到这话后，已经惊喜的不知该要如何表达，白鹿赤熊、玄狐玉龟，那都是标列史籍的上瑞啊！
道听途说，他自然不信，但亲自派出的衙役居然都言之凿凿，加上自己内心也是多有期待，自然就没有再怀疑的道理。
他深吸几口气，让心情稍作平复，抬眼看看耸立于积德坊中魏国寺那高大的舍利塔，口中不乏怨气道：“天数感应真是厚此薄彼，共在一城，偏偏洛北能独得如此多的神异！”
“是了，那一户是谁家园邸？园中生此神异，怎么就没有发现？”
感慨完毕之后，傅游艺还没忘记询问最重要的问题，能够依傍魏国寺享有这样一片规模不小的园邸，想来不是寻常人家。他就算明知有神异在其中，也不好贸然登门强行搜索，昨天脑壳被少王砸出的伤口还没有消肿呢！
衙役是一个机灵人，当然不会忽略这样一个重要问题，闻言后便说道：“园墅虽然不小，但居人却不多，在外一群客奴，根本不知家主身份，内居多是妇流，下吏探问几次都不得答案。此前又在坊间抓人去问，只说日常往来多翊府闲众，推想应是南衙某位将军外宅，家有悍妻，不敢张扬……”
周遭衙役们听到这话，俱都不乏局促的嘿嘿笑起来，类似权门隐私，他们这些底层下吏最乐于打听传颂。
傅游艺闻言后心中不免迟疑，多多少少有些犯怵，除了得罪权门之外，他还不得不考虑洛阳县的问题。
关于诸图谶祥瑞事迹，朝廷也有仪轨规令，必须由当地所在州县验明真假与否，再决定是否要呈献。他这一次算是跨界打劫，一旦冲进去，不止要得罪园邸主人，连洛阳县也一并给得罪了，想想也真是挺刺激。
但在几番挣扎后，终究还是搏求权势富贵的欲念占了上风，小作沉吟后，他便吩咐衙役们说道：“冲入之后，只说县廨抓贼，快速搜索，得手即退，不与主人纠缠！只要冲出上东门，便再无顾忌！”
也幸在积德坊紧邻着上东门，傅游艺暗暗估算，冲入进去搜索一番，若能万事顺利，用不了一刻钟他们就能逃出上东门。
就算园邸主人告官，洛阳县廨还远在两坊之外的毓德坊，往来之间颇有路程，只要不被捂在坊中，瑞物在手便万事不惧。
每临大事，当有决断，傅游艺此际也是满心的豪气干云，大手一挥道：“冲！”
[color=#FF0000][b]0141 劫掠金吾卫[/b][/color]

魏国寺和尚们佛理道行如何，李潼无从评判，但不得不说这氛围营造的是真不错，暮唱舒缓，晨钟悠扬，一觉睡到大天亮，他在自家王邸睡得都没有这么酣畅，毕竟还有金吾卫街徒喧闹。
迎着朝阳，李潼站在佛堂前又打了一通羯鼓，不忘吩咐旁边拍掌赞叹的小迷弟史思贞：“舍中所用佛香真是有助安眠，稍后记得向寺里讨要几合。”
正在这时候，刘幽求也向此处行来，闻言后便叹息道：“佛法虽广大，僧徒却太悭吝，大王此情若得允，只怕还要再添礼佛钱。”
李潼听到这话，眉梢不免一跳，摆手示意几人回房详谈。
回到房间中，刘幽求便展开籍卷，开始介绍昨日与僧徒交涉所得。李潼今次前来拜访，进奉财货价比十余万钱，虽然不算极大手笔，但也绝不寒酸。
但是魏国寺给予的回馈就有些不上台面，两根石雕的经幢、一尊韦陀护法的木雕，还有一些杂七杂八、镇宅辟邪的佛器，多是木石雕件，连点铜铁之物都没有。
更让李潼感到可气的，是居然还有十张斋礼的法帖，换个说法这就是魏国寺搞什么斋会时候的餐券。他得多缺这口吃的，还会巴巴赶来蹭饭！
除此之外，还有多部经卷，但却同样不是实物，而是开放经堂，要让王府自备笔墨纸砚来寺里抄经。李潼怀疑，这些臭和尚们开出这种条件，根本就是看上了他的钟绍京！
还有就是一僧一尼两个客住的法师，他们日常居住王邸，诵经作业，吃喝还要王邸供给。
听到刘幽求讲完，李潼简直气得肚子疼，更觉得早晚得收拾这群和尚，保护费收的太狠！
是的，他这一次来还真就是为了交保护费，把魏国寺僧尼请到家中供奉起来，可以极大程度避免被人构陷以图谶妖异、厌胜方邪之类的罪名。
包括此前他奶奶武则天主动派入王府的李仙宗，这都是官方认证许可的宗教人士，有牌照，不飙车，不是外边那些无照方士能比的。
当然，这仅仅只是摆在台面上能说的。除了这些之外，刘幽求又介绍了一下私底下的交易，魏国寺给了十个度牒名额，僧尼不限，二十户寺籍净人。
这就属于野路子范畴了，李潼想要用什么人，既需要他们在法律上不存在，还需要他们有一个合法的身份，就可以用得上了。
有了这些东西，他就可以在城外盘下一个田庄，招募几十户客奴安置在这里，州县都管理不了，因为这些人口、土地都是属于魏国寺的寺产。
至于魏国寺怎么管理这些产业，那就不是地方官府能过问的了，魏国寺本身其实也根本不知道这些产业、人口具体何在。
所以尽管李潼对这些和尚恨得牙痒痒，但还是得凑上来，这几乎是他眼下能够经营私人势力的唯一方式。毕竟本身的田邑、封邑之类，都有朝廷有司代管，王府事务还要时刻准备御史案察。
如田大生等人卖命为他奔走，李潼暂时还不能给他们一个光明前程，但最起码的衣食需求也要有所保证啊。所以类似不见光的产业，还是需要准备一些。
当着属下的面，李潼也不好表现的斤斤计较，只是皮笑肉不笑的点点头，表示对这个交涉结果很满意。
但还是忍不住暗示刘幽求，跟寺里搞这些灰色产业的僧职好好联络下感情，不妨灰上加灰，在外边搞定这些，笔走龙蛇的勾一勾，魏国寺这么大产业，大把余地可操作。满足两三个和尚，总比交钱给整个寺庙要便宜点。
他敢在魏国寺搞这种小动作，靠的也是灯下黑。
魏国寺本就他奶奶特许的法外之地，不会有那么多御史酷吏死盯着不放，这些和尚们自己也明白这种事上不了台面，本身在政治上又没有那么大的进步空间，自然也就乐于闷声发财。
本着多吃点就少陪点的原则，李潼在寺里磨磨蹭蹭，混了一顿午饭这才正式辞行。期间郑金又请求挑选几名寺籍净人奴婢，出去转了一趟，回来时身后跟着五六人，唐家那位小娘子赫然也在其中，具体操作细节，李潼也懒得过问。
这些寺籍的奴婢，之后虽然需要服务王府，但并不等于赠送，仍然落籍于魏国寺，算是劳务输出，王府使用多长时间，都要给予魏国寺一定的财货回偿。
她们的所有权仍在魏国寺，换言之未来就算李潼犯事了要被抄家，这些人也不会被没为官奴，而是发还魏国寺。如果她们有了什么病痛死在了王府，王府还要按照奴婢市价给予魏国寺补偿。
当然也就是魏国寺地位特殊，至于其他的寺庙眼下是很少有这样强大的法外特权，能够跟宗亲勋贵叫板。
这种安排虽然有些委屈那位唐家小娘子，但李潼眼下也没有更好的办法给她整一个更好的来历，毕竟被金吾卫看得太死了。
到目前为止，一些小目标算是基本完成，但最重要的目标，还要等待结果检验。
上午时分，在几名知客僧的礼送下，河东王仪驾离开了魏国寺。这一次不必再掩人耳目，李潼索性策马徐行。
当队伍转行出积善坊，李潼便见街道上气氛有些紧张，最明显是金吾卫街徒增加数倍，同时多有道途行人交头接耳的议论。
因有仗身隔离在外，李潼听不清这些议论声，摆手示意随员往左近去打听，之后归报言是积善坊北曲一户贵人园邸被强梁闯入劫掠，贼人已经被擒在坊中，眼下金吾卫街徒是在周街盘查贼徒是否还有同党。
“这些蟊贼，也真是胆大，光天化日居然就敢横行城中！怕是眼见积善坊距离城门路近，得手之后方便远遁……”
“我又听说，遭掳的可是左金吾卫一户将军家门。哈哈，那些贼徒也真是选了一个好目标！往常这些街鬼一个个凶横又懒散，瞧瞧今日这样勤恳，遭劫的想来不是什么军府普通人家！”
李潼侧首望向坐骑前的田大生，田大生微不可查的点点头。
不过眼下还没有确凿消息，李潼倒是还能忍住不大声发笑，也不想再在洛北招摇，想了想便留下官二代史思贞去打探消息，就算被金吾卫扣下了也好捞出来。
至于他自己，也不想再在洛北招摇过市，打马加快速度，通过了新中桥返回洛南。
李潼这里刚刚返回王府还未坐定，耳边李守礼还在魔音灌输的抱怨他出门不带上自己，留下来打探消息的史思贞已经返回来，且一脸精彩。
“大王知不知？你们诸位，若我不言，怕也猜不到积德坊贼人究竟是谁！”
史思贞这个胡人长得少年老成，一脸的络腮胡子，实在乏甚细腻的神情表达，只能手舞足蹈的来加戏：“就是昨日登府的那个合宫主簿傅游艺！”
“怎么会？”
“他疯了？”
“是不是别有内情？”
听到史思贞这么说，满堂诸众一脸的不相信，七嘴八舌的发声追问。
史思贞小卖关子，喝了一口茶，转又笑道：“还有一桩更加惊异的事情，你们知不知遭劫的是哪一家？左金吾卫丘大将军嗣子丘嗣诚，你们是不知当时这小子是怎样气急败坏，恨不能抄刀砍了贼徒！他那座别业里，多有珍奇花木，一株老葡萄藤据说是河东迁来，结出的葡萄一颗就市价十钱余！结果被贼徒连根拔起……”
李潼原本只是默默听着，听到这里忍不住自己也笑出声来，只觉得这个傅游艺真是妙得很。后续如何且不说，单单把丘家园邸破坏成这个样子，他听着都感觉乐得不行。
武周时期有酷吏王弘义，途过乡里瓜园，向主人讨要瓜果，主人吝啬不给，结果王弘义就说瓜园里有瑞物白兔，让县官派人搜捕，一通搜索下来，瓜园被破坏殆尽。
史思贞打探出来的消息实在太惊人，让人难以相信，主要是想不通这个傅游艺究竟是发的哪门子癫，你不老老实实在洛南待着，跑去洛北闹事，闹得还是金吾卫大将军丘神勣家的别业，这不是一般的作死情怀能作出来的事儿啊！
至于背后挑事的李潼，这会儿其实也有些诧异，因为傅游艺做出这样的举动，根本就不是他设想的剧本。
他原本的计划，是让田大生吩咐安排在丘氏园邸周边的人刻意向傅游艺透露那座园邸有祥瑞的消息，激发出傅游艺心里那种恨天不公的负面情绪。
至于丘家园邸究竟有没有什么瑞物，他压根就不关心，也没让人冒险布置。他是眼见到傅游艺那种求进无门的憋屈劲儿，自己治下全无瑞物感应，结果一水之隔的洛阳县里层出不穷，换谁谁都不高兴。
然后呢，洛阳县里却迟迟没有献瑞的消息。这就是李潼算计的精华所在了，傅游艺会怎么想？
他会不会好奇，然后上书求问：明明坊间有传丘家这座园墅有祥瑞，为什么不见洛阳县上报？
就算傅游艺忘记这件事，李潼也会提醒他，并持续不断拱火。
只要傅游艺肯上书，事情就可以闹起来：合宫县主簿举报，左金吾卫大将军丘神勣宅生瑞物，但洛阳令弓嗣明隐匿不报！你们在想什么？你们在搞什么？
如果是寻常时期，这种事报上去查一查，子虚乌有，也就不了了之，甚至可能连查都不会查。可李潼却知道，他奶奶磨刀霍霍正准备给弓家来次狠的，结果却发生这种事，能不往邪里想？
李潼这一设想，虽然曲折，但也不失缜密，他是一层一层逐渐给丘神勣累加死机，并尽量让自己置身事外。可是这傅游艺倒好，年纪一大把居然还挺有莽劲儿，不等着打小报告、直接杀上门去！
为此李潼也不得不感慨，凡在史书留名的，真是不好驾驭，就算要作死，都能作出别样精彩。
虽然只要宣扬出丘神勣跟弓嗣明有确凿联系，在武则天心里就是失分项，但最起码在宰相垮台前，丘神勣位置还是稳如磐石，傅游艺这个好汉敢在这时候去硬杠，那真是不死都要脱层皮！
[color=#FF0000][b]0142 就怕有坏人[/b][/color]

合宫县主簿率领衙役十几人，擅闯洛北积德坊左金吾卫大将军别业园邸，并被洛阳令捕获，投入洛阳县狱中。
这件事在整个神都城都引起了极大的轰动，坊间多有热议。虽然表面上的事情脉络就是这个样子，但由此衍生出来的各种解读却是层出不穷。
特别在坊间闾里，简直就是众说纷纭，人人对此都有着一套自己的看法，并深信这件事绝不简单，几乎是达到了全民参与的程度。
之所以会如此，那是因为涉事有关的洛阳、合宫两县与金吾卫，都是直接面对普罗大众的官署机构，民众对他们的熟悉与好奇程度远远超过了台省其余诸司，自然也就热衷于讨论。
接下来的几天时间里，李潼虽然深居家中、并不出门，但与此有关的讯息却不断传入府邸中。听到那些各式各样、各种角度的解读与猜测，他作为少数确知详情者，真的是很有一种作为幕后黑手的快感。
比如有人说这个合宫县主簿所以去洛北搞事情，就是因为洛阳、合宫两县长久积攒的矛盾，特别是在不久前又划分出永昌县之后，合宫县管理的神都城内坊区比洛阳县少了许多，所以整个合宫县上下都憋着一口气要找洛阳县的麻烦。
对于此一类说辞，合宫县内诸官员也颇感欲哭无泪，两县共在一城，摩擦自然难免，但若说他们憋着一股气要去找洛阳县的麻烦，这想法不能说没有，可问题是他们也不知道傅游艺这位老爷子为什么这么刚烈，说干就干，还好死不死连金吾卫一起惹到了！
发生这件事的第二天，合宫县廨所在的绥福坊便被金吾卫街徒给堵了。这操作起来倒也不费力，因为绥福坊就在三王府邸所在的履信坊北面，中间只隔了一个会节坊。
且仅仅一夜的工夫，所有合宫县治下坊区之间被抓捕的盗贼、犯禁者诸类便有百数名之多。甚至就连合宫县令家的仆役数人，都因犯夜禁被金吾卫街徒抓捕。
合宫县作为畿内赤县，地位虽然胜于下州，但毕竟不是纯粹的军事组织，在人势方面自然远远比不上左金吾卫。
当然也不意味着他们就没有反击的手段，短短几个时辰内、有关金吾卫街徒横行街使、欺压坊众的讼案就投入县廨百数起。不过整个县廨都被金吾卫给堵了，即便入讼，也根本没有衙役出来抓捕传唤。
场面虽然很混乱，但这还仅仅只是底层的摩擦与对抗。合宫县虽然吃了一个大亏，但在想办法反击前，自然首先还得搞清楚傅游艺为什么这么做。
可傅游艺在县廨中留下的线索实在不多，而此前其人拜访履信坊王府并跟随少王前往魏国寺的事情，自然也就被人所关注。
为了快速搞清楚事情缘由，县丞萧至忠亲自登门来问。
其实排除道德方面的评价，李潼倒觉得傅游艺这样的人还算识趣，当然是在他无害的情况下。他们三王入坊定居也已经过去了两个多月，但合宫县廨只有主簿傅游艺并几名县尉来拜访，更上层的县令、县丞则统统不见。
现在有事了才知道登门来见，李潼自然也没有理由见他，只是安排府员接待，随口敷衍几句。当然除了摆谱之外，他也担心自己会忍不住笑出声来。
合宫县想要搞清楚傅游艺这激情作死的缘由，老实说就连李潼这个幕后黑手都有点发懵、想不明白。只是看到整个合宫县都被左金吾卫恶意针对，他心里也难免恶趣盎然，总算不是自己一家人在倒霉了。
没能从王府打听到什么有用的讯息，而事情越拖下去就越被动，合宫县令亲自前往洛北洛阳县廨想要看一眼被监押在洛阳县狱中的属下们，顺便也询问一下案情究竟如何，结果却被直接拒之门外。
事情发展到这一步就有点严重了，两县同在畿内，虽然摩擦难免，但毕竟也是低头不见抬头见。这一次虽然是合宫县有错在先，但你连内情都不透露些许，是准备搞死我？
能够担任畿内赤县县令的，自然也不是什么寻常人。
合宫县县令李敬一，出身赵郡李氏，长兄李敬玄旧为天皇宠臣，曾官居中书令即就是如今的凤阁内史，爵封赵国公，次兄李元素如今则任文昌左丞。论及朝野声望与出身清贵，远不是洛阳令弓嗣明可比。
今次因为主簿傅游艺先挑事端，李敬一不想把事情闹大，这才放下身段、主动上门寻求和解，结果却吃了一个结结实实的闭门羹。
如此羞辱，李敬一又怎么能咽下这口气。凭其家族声势与故谊，动起真格的来，连左金吾卫大将军丘神勣都可不放在眼中，怎么甘心被洛阳令弓嗣明借此事欺压摆布！
回到合宫县廨，李敬一便也开始布置反击。首先是将在监主簿傅游艺原本的职事尽数交付给县尉弓嗣举，由其检校主簿事。
这当然不是为了提拔对方，只是警告洛阳令弓嗣明，老子手里有人质！不管傅游艺犯了什么样的大罪，最好是能就事论事、适可而止，不要妄想牵连整个合宫县廨，否则你弓家也绝对干净不了！
下一步，李敬一便联系朝内故谊，请他们帮忙，尽快将这件事情捅进台省里去。
眼下傅游艺并一众合宫县衙役都被扣押在洛阳县中，其动机、目的以及案情究竟如何，李敬一统统不清楚，自然也就不能根据情况作出什么安排和补救。
只有案情公开化了，李敬一才能根据情况作出选择，是要力保傅游艺，还是撇清自己。案情封锁的时间越久，留给洛阳令与左金吾卫暗箱操作的时间自然也就越多。
而且这件事当中，也的确存在着操作不当的问题。傅游艺等人冲进积德坊丘氏园邸搞事情，第一时间赶到将他们围堵在其中的，乃是北边教业坊武侯铺的武侯们，武侯们将人堵住之后，洛阳县衙役们才又闻讯赶来。
诸坊武侯铺，是金吾卫的下设机构，属于左金吾卫的武装力量。而按照朝廷章令，金吾卫抓捕的贼徒是需要押送到大理寺即就是司刑寺，不应该留在洛阳县狱中。洛阳令弓嗣明不肯放人，是属于越俎代庖。
李敬一的兄长李敬玄曾经长期执掌吏部典选，并曾官居宰相，门生故吏无数。如今其人虽然已经不在，但留下的人脉势力仍然匪浅，这一股力量被调用起来，实在不容小觑。
因此之后几日，二台御史并司刑寺官员们也都纷纷向政事堂言奏此事，使得事件影响往更高一层次蔓延。
与此同时，表面看来掌握主动权的洛阳县令弓嗣明，此刻却颇有几分有苦难言。
“二郎，你仔细回想，要想得清楚一些，园中往日究竟有没有什么奇异征兆能够涉及瑞应？”
在洛北自家私邸中，弓嗣明派人将丘神勣次子丘嗣诚请入家中，一脸严肃的询问道。
丘嗣诚神情多有烦躁，但在弓嗣明面前也不敢太过放肆，只是拍膝说道：“世叔难道还不信我？就算我言有误，你总该信得过你家六郎吧？去年秋里，六郎将此园邸质我，我是深感情谊，也爱极这所园业，数月翻整，耗费实多，当中种种不作细表，六郎都亲眼见证……”
另一侧弓嗣明的儿子弓六也点头附和道：“是啊，阿耶！丘二郎为这园墅真是用了心，不独自己亲力翻整，我们这些友人也都帮助许多，到如今整修出一些气象，集会都邑友人，前日才将之名为长乐园，不想转天就被贼徒如此糟蹋……”
弓嗣明转头横了插嘴的儿子一眼，转又对丘嗣诚苦笑道：“我哪里是信不过儿郎们，但那傅某并合宫县众口口声声诚是园中生有瑞应，他们不独采风闾里，还亲眼见证，这才入园搜寻……”
“这些贼徒胆大妄为，分明就是欺我园宅空虚才擅闯谋货，眼下作此妖言，不过是为了脱罪避偿罢了，怎么能信！”
丘嗣诚闻言后恨恨说道：“世叔久在州县，这种贼徒种种奸诈姿态，怎么能相信？我也不是爱生事端之人，所以才只求索偿。若还是往年浪游都邑的样子，这几个贼徒都不会有命！”
听丘嗣诚说的凶狠，弓嗣明又忍不住叹息：“若这只是几个普通贼徒，何须再问二郎，我自为你将事情处理妥当。可这些都是合宫县官人，所言又非世道俗事。眼下还是只在县中，一旦入了刑司议论起来，那事情影响可真就不好控制了。你们儿辈所见人事凶险还是太少，你还是归家请问一下丘大将军。大理寺索求案犯甚急，我这里也实在拖不了几天。”
丘嗣诚一脸忿忿的走了，弓嗣明却拍额叹息道：“真是多事之年，这样的诡异纠纷都横生门庭，也不知是福是祸。”
那个傅游艺咬死了园邸中有祥瑞感应，这是让弓嗣明最感到为难的地方。
之前拒见李敬一，也不是心存倨傲，想要借此打压对方，实在是他自己心里也拿不准，究竟是那个傅游艺自己发癫，还是背后有什么力量在驱使。
祥瑞感应这种事情实在是水太深，能让人骤显，也能直接将人淹死。如果大家都凑趣，献上一两个求个无功无过也没什么。
可他现在却献也不是，不献也不是。如果献了就会被人追问早干啥去了？如果不献，牢里那个傅游艺还瞪眼跺脚、信誓旦旦的说就是有！
这样的人，弓嗣明不是没见过，妄想一步登天，邪途求进。可这个傅游艺却又不是一般的小民，而且所指的还是他们弓氏旧园。
近来弓嗣明本就心绪不宁，甚至起居出入都有一种被人窥视的感觉，因此对于眼下发生的这种妖异事情，便难免想得更多。现在真是不怕有坏事，就怕有坏人。
不过好在这件事与丘神勣还有瓜葛，可以稍借其势，他们两方合力先把这件事大事化小给抹过去，之后再论其他。
想到这里，弓嗣明便伏案疾书，写完一封信件便吩咐家人道：“速速送往内史张相公家邸，出入小心，不要引人注意。”
[color=#FF0000][b]0143 被抄家的丘神勣[/b][/color]

七月朔日，李潼起了一个大早，丑时刚过不久便起床梳洗穿衣，准备参加月初的大朝会。
对于这一天的大朝会，他也期待了好久，原因也很简单，就是想看热闹。
过去这几天，神都城里可谓异常的热闹，合宫、洛阳两县斗法，再加上一个拉偏架的左金吾卫，坊间闾里可谓是热闹纷呈，但这都是市井间的热闹，真正上层人物之间如何博弈，就不为大众所知了。
为了避嫌，这几天李潼也尽量克制着不出门，没有太多的消息来源。王府佐员们一群不得志的家伙，真正够档次的场子也凑不进去，能够打听到的细节也有限，不能得窥全貌。
三王汇合行出坊门，很明显感觉到坊外那些金吾卫街徒们远不如之前那段时间的活跃。这也很正常，金吾卫虽然人多势众，但洛阳坊间同样也是合宫县的主场，真要斗起来，彼此也都难占什么好处。
比如说履信坊南门处的金吾卫巡警典签直堂，早在前日便被合宫县廨派衙役给强拆了，因为这属于违章建筑。
以前不闻不问是给你面子，可是现在合宫县令李敬一家奴都被金吾卫给抓了，脸打得太狠当然要还回去。
三王仪驾行过尊贤坊时，坊门也已经打开，里面行出许多准备上朝的官员，当然主要是杨氏子弟。比较让李潼感到意外的是，当前而行一个二十多岁的年轻人正是杨执柔的弟弟杨执一。
眼见这一幕，李潼便勒马顿住，等到杨氏家人行出门来，才对同样策马缓行的杨执一点点头，笑语道：“杨郎今日也要参礼？”
杨执一二十七八的年纪，除了个子有些矮，相貌并不差，很有几分世家子弟的雍容气度，只是身上穿着蛤蟆皮的官袍，看着远不如少王威风。
眼见河东王特意停下来跟他打招呼，杨执一也不敢怠慢，拨马疾行上前，假作下马姿态然后叉手说道：“让大王见笑，马齿虚长未能光耀门楣，日前忝受君恩、再加左补阙职任……”
听到这话，李潼便点点头，抬手轻轻一招，示意杨执一同行。
虽然绿袍蛤蟆皮是卑品官员的标志，但穿在不同人身上意义也不相同。弘农杨氏海内名宗，杨执柔这一支观王房又因为与武后生母荣国夫人一支的缘故而备受崇信。
杨执一以恩荫入仕，解褐便任右卫亲府兵曹参军，从六品的禁军将领。但是南衙禁军将领可充仪仗却不属于常参，朝日可以殿前站岗但是不能入殿参礼，身份说高也高，说低也低，总之而言若一直待在禁军体系中，是不如正常朝臣那么前途广大。
补阙虽然属于七品卑职，但却是讽谏言官，前程要远比禁军基层将领远大得多，而且以供奉官得以朝参。用比较通俗的话来讲，那就是流氓有了文化，又能揍人，又能骂人，绝对是属于特赏加恩。
少王热情，杨执一不好拒绝，于是便并往天街行去。
“日前往魏国寺奉礼，恰逢尊外府家人正在，得知汝阳公尊体抱恙，有心访问，毕竟缘浅，不敢冒昧登门，不知近日如何？”
一路同行，李潼也是没话找话，杨执一岳父独孤卿云官居右威卫大将军，也是南衙大将。李潼在魏国寺的时候，也的确遇见独孤家家人往魏国寺送钱祈福，据说是杨执一的老丈人病得挺重，因有此问。
杨执一听到这话后，脸色变得有几分阴霾，叹息连连，随口讲一讲岳父的病情。
但他却不知眼前这位看上去俊美清雅的少王实在不是好东西，不独藏匿了他求婚不成的逃婚小娘子，听他讲起岳父病情转重，心里其实还有几分暗乐。
也不能怪李潼没有同情心，生老病死、人之常情，再说他藏起唐家那小娘子，也是帮杨执一维持家庭和睦：你老丈人都快病死了，咋还那么心大惦记着娶小老婆，有空多安慰一下你媳妇，伺候一下病重老人不好吗？
此时听杨执一讲起他老丈人恐将不寿，李潼也的确松一口气。现在那位唐灵舒小娘子是光明正大回了他的王邸，虽然日常并不外出，但王府上下也都有见，若被杨家人打听到或是抓个正着，面子上也不太好看。
但杨执一现在家事繁忙，想来没心情计较这些，就算发现了也得顾忌一下老丈人面子，近期不敢把事情闹大。
等到这段敏感时期过去，解决掉丘神勣这个直接大威胁，杨家就算再闹，李潼也不犯怵：我就藏了，你能咋滴吧？人在我家住了这么久，兴许肚子里都有了我李家的种，不通知你来随份子喝喜酒，是怕你太尴尬，你还想怎么办？
不过这些噱念之余，通过杨执一加官这一件事，李潼也下意识联想、看样子薛怀义北征大军应是高歌猛进，传回的军情不错。杨执柔担任随军长史，肯定也是大得他奶奶欢心，通过给其兄弟杨执一加官来释放利好消息。
行途中他也向杨执一旁敲侧击聊起这话题，杨执一虽然不敢直言军情如何，但观其言语神色，并没有那种将要死老丈人的丧气，看来李潼所料不差。
对此李潼也颇感欣慰，毕竟他跟薛怀义有交情，这功劳水分大小且不论，薛怀义声势高涨，也能带挈着他处境有所好转，可以更加方便的借势。
这么一路闲聊，一群人便抵达了天津桥。杨执一告罪一声，便去自寻同僚。三王也各自下了马，等待过桥的时候便能感受到今日朝参官员们讨论的氛围很热烈。
李潼站在人群中侧耳一听，果然大家讨论的都是前段时间积德坊发生的事情。作为始作俑者，对于大家的关注与讨论，李潼还是颇感自豪的，可惜不能向众人宣告都是我撺掇的。
虽然不能明言，也不妨碍他小人心肠的恶趣，想要凑近过去加入官员们的讨论中，只是刚刚靠近一个讨论圈子，一些官员们便都纷纷闭嘴，只是干笑着向他见礼，不在他面前讨论敏感话题，让他很是不满。
人群中溜达半天，李潼便见到刚刚赶到桥南的沈佺期。沈佺期这家伙人缘比他要好一些，还没下马便有好几名官员行了上去打招呼寒暄起来。
“诸位在聊些什么呢？”
李潼踱步行到几人中间，沈佺期等几人连忙停止议论、拱手行礼，并笑道：“我等所论乃是日前省内所议，神皇陛下将要再开制选，数科并举，对朝野士流而言可谓一大嘉讯。”
听到这话，李潼不免大倒胃口，难怪说诗词之类雕虫小技，实在于国无益，你们这些词臣拿着朝廷俸禄，居然一点不关心时事，让我话都不好接！
不过沈佺期接下来的话还是引起了李潼不小的兴趣：“记得大王府下也不乏旧年久守不授，今次制举也算是一个良机。若能从容准备，一试得选，授事不难。”
听到沈佺期这么说，李潼不免动起了心思。
他府佐中的确能人不少，如刘幽求、张嘉贞都是正经科班出身，只是时运不济才被他网罗过来。而他也向来不觉得需要把这些人常年困在王府中，帮他们谋求出路也是培养感情的一种方式。
比如早前大内中的女官徐氏，彼此之前有了一些默契与情谊，徐氏离开仁智院后转任新职，给他带来的帮助远比待在一个小小的仁智院要大得多。
好歹也是宾主一场，曾经一口锅里吃过饭，你们发达了当然得记着带挈我。要不然哪天等我倒霉了，嘴一松说不定又把你们牵连回来。
沈佺期除了词臣身份之外，还担任吏部考功员外郎，有资格参与吏部铨选。从他这里得来的内幕消息，可信度自然更高。
于是李潼便也暂时放下心里的恶趣味，认真详细的向沈佺期打听一下这一次制举的相关讯息，心态就像后世公园相亲角里的老头老太太，想要把自家王府里那几个不得志的货推销出去。
说话间，众人陆续通过天津桥抵达端门外，到了这里就需要排列班次了。李守礼在前方喊了两声，李潼便对沈佺期等人点点头，往前班行去。
当行过一众紫袍大佬队列的时候，李潼左右小心打量，便见到了同样站在班列中的丘神勣，这一看去不免一乐，只见丘神勣黑脸站在那里，满身的负能量，当察觉到少王打量目光的时候，身躯站得更加笔直，并斜眼望了回来，姿态很是高傲。
身在朝臣班列之中，李潼才不会怕丘神勣，且不说班列左右站立的禁军贲士，真要动起手来，他们兄弟三个大小伙子，还会怕丘神勣这个六十好几的老东西？
毕竟南衙大将也不代表自身武力值有多高，真要三对一的干，兴许能把你揍出屎来！
丘神勣的眼神让他很不爽，于是他决定再给丘神勣加点负能量。
趁着距离端门打开还有一段时间，他走到宰相那里，对左肃政大夫邢文伟说道：“近日都邑有传一桩恶事，小王久在邸中、少有外出，所闻风影片面，都是门仆闲言，仍不免骇然。相公司执宪台，所知应该更多，冒昧相问。”
听到少王问话，一众宰相们也都好奇转头望来，邢文伟脸上带着敷衍假笑：“不知大王所问何事？若真涉于机枢，恐是不能言尽啊！”
“这是自然，只是出阁未久，少知世情，心中偶有一惑罢了。我听说前日都邑有凶徒强入洛北贵邸，是否真有此事？”
李潼一边微笑说着，一边视线还飘向后方的丘神勣，其实就算他不这样作态，周遭人听到这话后，也都下意识转望向丘神勣，这件事闹腾数日，在一群台省高官当中早已经不是什么秘密。
眼见邢文伟点头，李潼又作惊讶状：“这事居然是真的？实在让人不敢相信！小王新居坊里，只觉得居宅周边警卫整齐，出入安祥，却没想到神都畿内居然还……唉，失言失言，事外之人，实在不敢轻论有司责任。”
说话间，他又看了丘神勣一眼，你派人堵我的门，结果你却被抄了家，惊不惊喜？意不意外？
[color=#FF0000][b]0144 谁敢偷喂我的狗[/b][/color]

大朝会按时举行，李潼依班登殿，早已经没有了最初庄重仪式所带来的新鲜感，得以更加关注人事的变动。
今天的大朝会，宰相层面没有太大的改变，仅仅只是兵部夏官尚书王本立被罢相事。至于原因，李潼觉得可能是为了给蠢材让路，因为他又在班列中发现了一副吊死鬼模样的武三思。
今天的朝臣班次里又加了武家两人，一个是此前从春官尚书任上被原肃政大夫李昭德踢走的武三思，就任夏官侍郎。另一个则是武攸宁，担任凤阁右散骑常侍。
后世讲到武家，多言其嚣张跋扈。不过单就眼下而言，由于彼此之间少于人际关系的往来，其家私底下是个什么样子，李潼了解不多，可从政局上来说，眼下的武家人存在感其实并不高，甚至还显得有些可怜。
李潼所知武家人，主要还是任职于南北衙禁军系统中，真正在台省中占据高位的，不过一个武承嗣而已。勉强加上一个武三思，起起落落的很不稳定。
其实这也很好理解，眼下这段时间对他奶奶武则天而言是真正关键时期，所需要的也是真正能帮上她的人。就算把武家人强拉上来，但若不能发挥出应有的作用，不过徒增笑柄而已。
武家人能力普遍不高，这是没有什么可质疑的。在武则天发迹之前，不过小门小户的人家，到了武则天当天后那段岁月里，对于娘家人也是虐害为主。
比如说武三思眼下哪怕盛夏时节，脖子上都还缠着一圈的罗纱，倒不是这家伙老来俏、爱穿高领，而是因为早年被流放广西，或是毒虫叮咬、或是沾染疫病，留下伤疤一直蔓延到脖子间，因此才要做掩饰。
本来就没有什么家学传承，又算不上天资聪颖，早年颠沛流离、不能接受良好的教育。
武则天一开始要培养的也不是她的这些侄子们，而是外甥贺兰敏之，可惜贺兰敏之这家伙本领不大、气性不小，满腔戾气全都发泄在女人身上，实在是烂泥扶不上墙。
等到贺兰敏之死后，武承嗣等人才被陆续从流放地召回。这些人可以说是既没有天赋、还没有教养、更没有行政经验，不折不扣的三无人员。
然而朝堂中虽然人事关系复杂，但能够在武则天临朝的背景下担任高位，一个个也都是人精。他们虽然弄不掉武则天，但要收拾武则天这几个没咋见过世面的侄子，简直不要太轻松。
像是垂拱元年武承嗣第一次拜相，坚持了不到一个月的时间便被逐出了政事堂，很长一段时间里都沦为一个笑柄。
毕竟武则天就算再怎么崇信娘家人，许多操作也只能在规则之内，如果偏架拉得太明显，那还要宰相、还要朝臣干什么，你们武家人自嗨得了。
更何况，眼下的武则天权势也远没有达到无所顾忌的程度，硬把侄子安在高位上，帮不上忙且不说，还要帮他们擦屁股。
所以眼下武家诸子弟，主要还是集中在人事牵扯较少的禁军中，还不敢大举进入台省之中遭受捶打。
不过今天的朝会一下子多出来两个武家人，武三思就不必说了，狗皮膏药一样撵走又回来。新加入的武攸宁，也的确引起不少人的注意。
右散骑常侍只是一个凤阁闲职，并不负责具体的省内事务。可见武则天对这个侄子的能力判断还是不敢过于乐观，不敢让他负责具体事务以免露怯，只是当做一坨臭狗屎放在凤阁恶心人，或许还能破坏中书省人事和谐。
不过这一现象也反映出武则天在针对宰相群体的时候，态度更趋强硬。直接免掉王本立的宰相职位，应该是为了让武三思更加方便的接手兵部事务。本来就是一个副职，顶头上司如果还是宰相，真想玩的话，武三思大几率会被玩出屎来。
武攸宁作为一个钉子打入凤阁，按照武家子弟的升迁规则，很大几率只是稍作过渡，兴许哪一次朝会就直接取代了在场某一位宰相。
联想到这些之后，李潼不免感慨这些宰相们也真是好涵养，狗屎都被糊在脚上了，你们还不联手收拾那老娘们儿？换了我是宰相，绝对忍不了！
果然，他的心声也没有被辜负，大朝会途中的确发生了一些小波折。
一般大朝会没有什么庄重议题，今天的前半部分主要是公布了几桩外州刺史的人事任免决议，好几个刺史都被提拔，主要是集中在新平道这一线。
唐代军事上讲某一道大总管，还不是说的山南道、剑南道之类的监察区，而是特指一次军事行动的行军路线，即就是所谓的“概有征伐则置于所征之道，以督军事”。
现在新平道一线州县官员都得到奖赏，背后意思很明白，薛怀义这一路北征大军进展顺利，想是不久便要凯旋。
这对武则天而言，自然是一大助威，除了边功震慑于内，还有就是薛怀义可是她力排众议遣用的，这对个人威望的提升甚至还要超过宿将得功。
李潼尤其关注了一下丘神勣，只见这老小子脸色铁青、比此前被自己调侃让人偷了分基地还要难看。
不过丘神勣的郁闷并不止于此，因为接下来便有监察御史、殿中侍御史等数人当殿弹劾丘神勣，问题也都不大，无非过天津桥的时候坐骑乱叫之类鸡毛蒜皮的小事，在这种场合讲出来，简直就是恶心人。
但就算是这一类的小问题，突然五六个一起出现，也顿时将丘神勣给凸显出来。御史弹劾完毕，殿中的神皇还没有回应，司刑丞李日知便又行出班列，奏报左金吾卫不合法的将捕获贼徒交给洛阳县。
事情到了这一步，已经很有味道了，很明显这是一起有节奏、有预谋，特意针对丘神勣的一次弹劾行动。
接下来，刑部秋官尚书张楚金出列，直接奏明说是洛阳县犯案者与左金吾卫大将军丘神勣有涉。为了确保案件审理过程中的公正性，请求暂时将丘神勣调离左金吾卫，或是转任其余，或是避嫌放假。
李潼站在班中，看戏看得眉开眼笑，他参加大朝会也有几次，都是四平八稳、乏甚波澜，像这种当殿搞大臣的事情还是第一次见。
更何况被搞的还是他的仇人，新鲜之余，更有满满的幸灾乐祸。同时心中也大有感触，这种层次的较量，还真不可强求将人一步弄死，眼下很明显是要借着这些小事，先夺掉丘神勣的金吾卫兵权，言则避嫌，可一旦被踢走，想回来可就难了。
能够做这种布局的，当然只能是南衙宰相。李潼也在斜着眼好奇打量观察，想要看一看究竟是哪位天使一般的南衙宰相帮了他这么大的忙。
等到张楚金说完，殿上稍有沉寂，过了一会儿，武则天才开口道：“秋官所奏，相公们怎么看？”
她说这话的时候，所看向的乃是纳言武承嗣。不过武承嗣这会儿也有些发懵，很明显这件事不在他预料，尽管感受到神皇的目光，但却不知该要如何作答，只是默然站在班中。
接下来行入一人，乃是内史张光辅。
眼见这一幕，李潼暗道有戏。这一届宰相中，他最看好的还是张光辅，除了明显武氏派系之外，剩下几个老的老、能糊弄的就糊弄，张光辅年纪最轻，冲劲也大，他既然首先出面，丘神勣绝对讨不了什么好。
但是李潼高兴还是太早了，张光辅接下来的话，不独让他大感意外，也都出乎殿中群臣意料。
“秋官所请，虽是循例，但不切实。司刑诸事，在所难免，人或有涉，未必是实。目下朝廷两边用事，京畿之稳，首在金吾卫。以此分寸之瓜葛，迫退都邑安危之官长，有悖当时务重。刑司宜再作度量，在势若真不得不作避嫌，可暂压于后。”
张光辅说完之后，也并不退回班中，只是站在原地等候神皇回应。
而他这一番话讲出之后，满殿群臣也都各露狐疑并诧异之色。至于一直在观察宰相们的李潼，则敏锐的发现右史岑长倩眉头蓦地一皱。
此时武承嗣也终于反应过来，抢步出班并说道：“臣附张相公所论。”
有了两个宰相接连表态，殿上的武则天也开口说道：“既如此，秋官所议酌情之后再报政事堂裁取。”
再作裁取，那自然只能是不了了之。
接下来朝会便乏善可陈，也让李潼大感索然无味。今天他是亲眼见识到，宰相们未必不是人精，但却一盘散沙。什么样的人情权衡、时势算计，落实到最后终究还是力量的碰撞。
眼下皇权、相权对立尖锐，如果能够借机拿掉丘神勣的畿内军权，这对整个宰相群体都是极为有利的。但聪明人实在太多，你的算计未必是我的，大好机会就此错过！
从大的形势方面，李潼是深感失望的。但若落实到自家与丘神勣的矛盾，李潼倒是可以稍作乐观之想，他位列前班，虽然有旒珠遮挡，但也能稍稍感觉到他奶奶身上那股负能量：我的狗，是别人能随便喂的？
[color=#FF0000][b]0145 唐家分流，一一剪除[/b][/color]

“恭喜大将军，正气满怀，邪情不伤！”
周兴朝服未解，便在官署中迎接登门的丘神勣，心中颇有几分无奈，但也不敢失礼。
丘神勣闻言后只是冷哼一声，情绪颇有几分恶劣：“些许杂事，有什么值得恭喜？区区一桩刑事，居然闹到朝堂，被人攻讦大臣，这难道不是你们刑司的责任？”
“尚书所论诸种，卑职实在不知，但凡一二有闻，即便不能力阻其言，必也通知大将军稍作预备。”
周兴闻言后一脸苦笑，倒也并非虚言，今日朝堂上秋官尚书张楚金突然对丘神勣发难，也让他颇感惊讶。
通不通知丘神勣还在其次，很明显这件事也令神皇有些措手不及，他身为秋官侍郎不能先预其事并汇报给神皇陛下，神皇若追究下来，也要承担一部分责任。
“你们刑司人事纠纷如何，我也不想详探究竟。但案件所涉贼徒，将要引送司刑寺，我不想这件事再被人怀奸相构，你明不明白？”
丘神勣又有些烦躁的说道。
周兴闻言后便连连点头：“大将军请放心，此前事迹未入刑司，难作插手干涉。之后鞫事一定谨慎，细情沉压，不作翻引。”
“错了，不是让你按压事迹、大事化小，一定要尽快审断分明，有什么隐细，统统披露出来！”
丘神勣冷哼一声，神情则显得更加阴郁。自家别业园邸遭人洗劫，原本他只觉得比较尴尬羞耻，可是随后事态发展，特别今日朝堂上一番纷争，却让他嗅到一股浓烈的阴谋味道，心中多有不安。
听到丘神勣这么说，周兴有些狐疑的望着对方，片刻后才有些不确定的说道：“大将军的意思是？”
“贼徒身份并不寻常，身为朝廷命官，岂是贪求财货小物？今日朝堂之上，未审而先论，分明是要夺我金吾职，料知案后必有大恶！”
丘神勣一边说着，一边从怀里掏出一份卷宗：“这是府员案录细则，贼徒职在合宫县廨，曾趁职便邀幸履信坊少王。犯我园邸之前，还与少王亲近伴游，推知彼此必有瓜葛，案犯送来之后，你可由此深索，必有贼情牵连及众！没有也要有，你明白？”
听到这里，周兴自然明白丘神勣的意思。他心中不免感叹丘神勣真是执念深重，明明自己已经被深深卷入人事纠纷之中，居然还念念不忘要搞事情，处理掉嗣雍王一家。
他并不去看那卷宗，只是抬手按在上面又退回给丘神勣，苦笑道：“此前如何且不论，但今日朝议之后，大将军以为这件事若真深查，是刑司能够独立完成？”
今日朝堂围绕此事，最起码可看出三层意思来，第一自然是有人要借此抨议丘神勣，想要夺其军权。第二是张光辅言助丘神勣，让人猜不到其人心意如何。第三是神皇也不想将此事泛而论之，因此在朝堂上不作广议。
当然这只是普通人的视角，周兴近来颇受神皇付以隐秘之事，了解的内情要更多。
抛开这件事情且不谈，今日朝堂上宰相明显分出两派来，其中一派要更具攻击性，意图撇开丘神勣直接染指南衙军权。另一派如张光辅却是收敛其锋芒，想是有其顾虑。
神皇陛下如此表态，很明显是不想让自己的心腹丘神勣被牵连其中过甚，或者说不想在同一时间树立太多打击目标。丘神勣自己底子已经潮得这么狠，居然还念念不忘要除掉少王。
且不说丘神勣是怎么想的，周兴是不想陪他趟浑水，略作沉吟后才继续说道：“兴并非厌劳推诿，只是为大将军小论目下情势。边疆创功，外事将定，可知国中变革在即。大将军若除后患，实在不必此时横生逆枝，大可顺势而望，以待事成。”
“怎么说？”
丘神勣虽然不满周兴推诿，但还是耐着性子听他解释。
“唐家气数分流，岂独嗣雍王一脉！神皇陛下将创新庙，唐家分流支脉自需一一剪除。实不相瞒，卑职目下案事已经收录恒山王隐细，顺势扫荡，嗣雍王一家祸将不远，实在不必抢争一时，牵强陷之。”
周兴颇有神秘的小声说道。
丘神勣听到这话后，脸色也是陡然一变，继而追问道：“此事当真？”
时下并无恒山王这一王号，所代指则是庶人李承乾，其人尚留子嗣于世。李承乾虽然在太宗朝被废为庶人，但毕竟也曾是大唐储君，曾集人望、气数于身。
神皇要革命，自然要除掉这些唐家残余。周兴说要顺势扫荡，趁着这一股劲头除掉同样是废太子后代的嗣雍王一家，丘神勣一听便觉得远比自己眼前这一打算靠谱。
“既然有了这样的谋算，为何不早说？隐此一言，却让我误解侍郎，以致伤情，真是、唉，此事就此作罢，且由侍郎权度。”
丘神勣沉默片刻，便抬手收回了属下整理用于构陷嗣雍王一家的卷宗，神情已经大大好转。
他选择以此构陷嗣雍王一家，其实心中也存迟疑。毕竟自身眼下处境并不算好，先是强求出征突厥违背神皇意愿，之后武三思暗示他助推北衙军事他也迟疑不定。
丘神勣近来也在思忖，他有今时今日的地位，自然全赖神皇提拔，本身对神皇也有着足够的忠心。
之所以近来有所离心，主要还是嗣雍王一家这一心结难除，特别这一家人近来渐有起色，大有重获神皇亲昵的趋势，难免让丘神勣心生自疑。之后一系列的举动，也都因此而生。
现在听到周兴托底，他自然大大放心，长久压抑的情绪也变得舒缓起来。
周兴见丘神勣眉眼渐渐舒展，稍作沉吟后又说道：“大将军势位至此，只要圣眷不失，何惧阴魂不散。今日朝堂人事纠纷，还是要多加重视啊。”
他终究还是没忍住提醒一句，想让丘神勣意识到真正危机在哪里。也不能说是善心，只是恐怕被丘神勣所连累。
丘神勣闻言后便哈哈一笑：“多谢侍郎提醒，谁人要加害我，难道我会不知？今日陛下殿中护我，之后自然要更加忠勤，助神皇陛下扫除朝野奸邪！”
说着，他便站起身来：“叨扰良久，不再耽误侍郎任劳案事。眼前诸事了却，再邀你过府欢饮。”
“这是自然，自然。”
周兴亲自将丘神勣送出官署，望着对方扬长而去，心中却仍有些替丘神勣发愁。待到转回官署，他便见到直堂廊下尚书张楚金正厉目凝望着他，硬着头皮上前见礼，心中却冷笑起来，且容你再嚣张短日。
得知嗣雍王一家祸将不远，丘神勣心中烦躁大消。他此前之所以无顾其余都要强除掉这一隐患，就是眼见薛怀义北征军事势头勇健，担心其人挟威归来，更助涨嗣雍王一家声势。
现在这件事有周兴这专业人士暗中操作，已经无需他再更作过问，用心更多自然是如何扭转当下处境。
朝堂上张光辅出言助他，也让丘神勣既惊且疑。这老东西绝对不是什么良善，此前他有心攀交，名帖都被直接丢出。今次却发声相助，其人背后动机如何，也让丘神勣忍不住心中思忖。
宰相看不起他，其实丘神勣又何尝看得起这些宰相。他专掌南衙军权，是眼见到这些宰相们在神皇权术驾驭之下溃不成军。真要讲到权位长固，这些宰相们哪一个也比不上他。
之前预谋外任，丘神勣对政事堂人事诸种也多有了解。这一次想要拿掉他军权的，如果所料不差，应该是内史岑长倩。
岑长倩久任兵部事，去年又节制大军去平灭越王李贞的叛乱，在这过程中与另一名宰相张光辅闹得不是很愉快，归朝之后张光辅也远比岑长倩风光得多。
大概是为了自身权位计，岑长倩便将心思打到了南衙禁军这里，搞掉丘神勣安插亲近自己的大将以固其相位。
至于张光辅，此前多有倨傲张狂，自然也树敌颇多，如拜相在即、却被远贬于外的狄仁杰之类。大概是在凤阁中感受到岑长倩带来的压力，一方面又见诸边军事报捷在即，也不得不稍作低头，通过今次一事来向神皇示好。
想通这些之后，丘神勣对张光辅自然也不会过分感激，只是更加有感于在神皇陛下强威之下，宰相们已经是越发的势弱。
此前他有些判不清形势，在北衙军事方面表态便有些迟疑不定，担心一旦表意错误，或会让宰相对他群起攻之，譬如西京留守的格辅元。
现在看来，一切还都在神皇陛下的掌控中。既然如此，丘神勣也没有什么可犹豫的，返回南衙官署之后，当即召来府内录事，口述上书表示对百骑扩军的支持。
至于理由也是现成的，金吾卫值宿压力实在太大，难以兼顾内外。此前因为更加专注禁中值宿，甚至连自家园宅别业都被贼人侵入。所以也该顺应时务所需，适当放弃一部分禁中值宿事务。
如此一来，既能示好于神皇陛下，挽回一些此前忤意的恶劣影响。也能将此当作一个说辞，免除之后言官继续借那一桩刑事向他发难。至于对他心存不善的宰相，自有神皇陛下去收拾。
当丘神勣这一份奏书经由政事堂送入禁中时，武则天览过之后，眉眼才渐有舒展：“老物虽然偶或刚愎，大节方面还是能有自守。”
只是讲完这话后，她便又吩咐纳言武承嗣：“另择专使，细察积德坊贼事。传告懿宗加速入洛，过城之际，先捕洛州司马弓嗣业！”
她这一次用事外边，是准备一举扫除宰相们的掣肘钳制。张光辅内结禁卫，外通诸州，相对而言威胁要更大一些，所以准备突厥方面战事一有结果便即刻下手。
至于岑长倩，表面看来虽然不声不响，但其实底蕴要远比张光辅更深厚得多。所以需要等到更加重要的西征战况传回，武则天才有底气考虑是否将之连根拔起。
[color=#FF0000][b]0146 好狗恋旧槽[/b][/color]

大朝会结束后，李潼返回王邸，当即便召来田大生，吩咐道：“布置在积德坊丘氏园邸的人手，全都撤出来吧，先入修善坊安顿下来。”
田大生闻言后便点头应是，也不多问原因。
实在是这种层次的勾心斗角已经远远超过了他过往的生活阅历与经验，正如他到现在都还想不明白，为什么只是短短几句话，那个合宫县主簿怎么就疯了一般做出那样的举动，以至于在都邑之内引起这么大的风波。
但有一点他很清楚，那就是自己等人正在参与到了不起的大事中来，这种感觉既让他忐忑，又有一种莫名的兴奋。
丘神勣高居金吾卫大将军，想要凭着市井之间的人事接近其家门实在不容易。
能够凑近其积善坊园邸别业实在也是侥幸，围绕于此李潼还有更多计划，可是今日朝会几方宰相加入，使得局势混乱起来，丘氏这座园邸肯定也会成为一个焦点，不好再搞什么小动作。
心中虽然有些不舍，但李潼还是决定当弃则弃。无论是宰相们还是他奶奶武则天，一旦认真关注这一点，李潼那一点人事布置实在很难隐瞒。
一旦迟疑不定，说不定那些人手都要陷入其中。就算他们足够忠义，不会透露隐细，但自身肯定也是性命难保。
待到田大生离开之后，李潼又让人唤来钟绍京，待其入席后才说道：“此前因在禁中，少知宫外事务，偶或放纵不学，累及钟君。幸在缘数流转，畿内再逢，让我能稍补前失。委屈钟君府事典签，容身之后，再图徐进。”
钟绍京闻言后便连忙拱手道：“卑职旧前多有礼慢，幸在大王宽宏雅量，不厌旧恶、容我府中，卑职感激涕零！”
从好好的凤阁主书被一脚踢出来，钟绍京不可谓不委屈。但在禁中流落数月，最终还是少王不计前嫌收留了他，也让他对少王生不起什么幽怨。
毕竟说到底，他沦落到今天这一步，主要还是欧阳通与凤阁内史张光辅的缘故。
“典签总是受我殃及，思来每觉有愧。我是事外之人，即便想做补偿，不知如何着力。今日大朝，途见考功员外郎沈学士，道我神皇陛下将要再开制举。我有心推荐典签应举，只恐旧日余韵未消，反再累典签。”
李潼顿了一顿，见钟绍京神情激动，便又说道：“所以也想请典签自访凤阁同谊，若是张左史已经不念旧事，我即刻具书相荐。”
钟绍京听到这里，已经激动得离席下拜：“卑职能容身府中，敬奉恩主，已经感激不尽。非图大望，只是念及旧劣辱职，终究意不能平。应举无论成或不成，愿以清白之身敬事大王，无使人因旧谤议王府纳垢之所！”
听到钟绍京这么说，李潼也忍不住感慨人终究还是要经过现实摔打才能变得成熟起来。无论钟绍京真实心意如何，这番话听起来就让人感觉舒服。
“府事本就清闲，典签也不必终日困此，去罢。”
他摆摆手，示意钟绍京现在就可以去打探消息。
原长史王贺旺被他奶奶弄走之后，李潼在凤阁已经没有什么消息来源。眼下他上层的消息渠道主要还是司宫台的老太监杨冲，但太监这一群体实在式微，外朝高层之间的人事纠葛实在无从了解。
这一次宰相们接连加入进来，李潼也需要实时的情报去判断下一步局势走向。让钟绍京去联络故谊，正是为此。之所以不将话明说，除了对钟绍京信任仍然有所保留，也是担心钟绍京目的性太强烈，反而会被人借机牵连。
实在是张光辅在这一次朝会中表现实在太让人惊讶，救场救得这么及时，难免让人怀疑其人究竟与丘神勣有多深的联系。
一个宰相如果与金吾卫大将军勾结起来，所爆发出来的能量不容小觑。武周后期的神龙政变，参与人员正是宰相加禁军将领。
李潼怀疑张光辅已经感受到了危机，今次这么做则是要给人传递一个假象。毕竟政治上的较量，只要没上升到必须要发动武装政变的烈度，看得无非是谁的架势更足。只要虎皮扯起来，假的也能变成真的。
来到这个世界后，李潼主要靠的就是这一招混日子，当然还没资格玩到这么大。但就算是这样，他都有些怀疑张光辅跟丘神勣到底有没有什么实质性的联络。
可以想见，张光辅这一操作肯定也会迷惑相当一部分不明真相的围观群众。
做完这些后，李潼又闭门沉思起来，心里多多少少有些想骂娘。
他手中可用人力本就不多，好不容易抓住一个丘神勣的漏洞加以布置，结果从一开始的傅游艺就玩得有点脱轨，等到影响上升到更高层面，宰相们一个两个的瞪着眼、比他会玩多了，让他那一点小心机反而变得可有可无。
现在的局面是，一派人想废掉丘神勣，一派人则保住丘神勣。名利场中，不怕你树敌多，就怕你没存在感。
李潼本来想给丘神勣罗织一点有的没的罪名，让其人能够跟将要遭到清洗的张光辅扯上那么一点关系。结果现在倒好，张光辅直接跳出来，就差跟人明说谁敢弄我俩？
此前李潼挑事是挑事，可是现在事儿真的挑大了又有点后怕，担心他奶奶能不能控制住局面。
一旦玩脱了，按照武则天那亲情方面素来少节操的行为作风，牺牲掉他们一家从而换取将丘神勣拉回来，这并不是难以做出的决定。
虽然从长远来看，丘神勣真要提出这要求也是在作死。但真要发生这一情况，丘神勣是不是作死，跟李潼也无关了，那时自己都埋坟里了，也没办法再幸灾乐祸。
其实对于更大的杀机，李潼不是没有防备的预案，也是此前在魏国寺的时候受到了启发。
武周代唐主要是从佛典中寻找其理论依据，比如眼下魏国寺正在紧张编撰的《大云经义疏》。这部经书其实是通过对《大云经》的注解去掺杂武则天将以女身为帝的说法，经文本身并无，仍然是有些穿凿附会。
但其实另有一部经书，直接在经文本身便指明女身为帝的合理性，名字叫做《佛说宝雨经》。这一部经书之所以不如《大云经义疏》名气那么大，只是因为生不逢时。
《大云经义疏》编撰于武周革命的关键时期，是武则天这一时期仅有的经义依凭，所以得到了最大程度的宣传。至于《佛说宝雨经》，则译成于大局已定的长寿二年即公元693年，所以在宣传力度上便不如《大云经义疏》那么大。
如傅游艺此类渴求上进者，为了武周代唐都操碎了心，直接把自己都搭进去了。
李潼作为一个亲孙子，没有丝毫表示也说不过去，所以他是打算由此入手，私下里搞一个半梵文半汉文的经幢，刻写上一部分宝雨经的内容，做旧一下。等到谁要下黑手弄他的时候，赶紧献上去给自己续一波。
所以说为了保住自己小命，李潼也真是操碎了心。如果这一次丘神勣敢自恃特殊时期而恣意作死，李潼打算先用一用，让他奶奶别那么冲动，留下孙子兴许还能再给她惊喜。
钟绍京没有让李潼失望，虽然不知少王真实意图，但在傍晚返回王府的时候，还是带回了至关重要的消息。
“卑职午后于承福坊约见故友几人，小知凤阁几事，关乎重大，不敢隐瞒，疾行归府回奏大王。”
钟绍京神态严肃说道：“朝日之后，左金吾卫大将军丘神勣进言政事堂，言金吾卫宿卫职重，请北衙百骑再扩以分南衙宿卫之劳……”
“这是真的？”
李潼闻言后脸色顿时一变，有些不敢置信。
钟绍京点点头，又说道：“凤阁张相归署后暴跳如雷，痛骂丘神勣猪狗之才，闻者颇多……”
“哈、这真是……”
听到这里，李潼心情真不知道该如何形容。他本来不太相信所谓天命这种虚无缥缈的东西，但今天一天发生的事情实在大大挑战了他这种认知。
朝会上宰相们各执一词，使得丘神勣没有被夺掉军权。本来以为宰相跟南衙大将联合起来是一股非凡的政治势力，结果没维持一天直接就被猪队友拆台。
原本李潼还忧心忡忡的闭门分析，可是听到钟绍京讲起张光辅直接在凤阁便破口大骂，可以想见其人是怎样的愤慨。从张光辅角度而言，丘神勣这么做真的就是烂泥扶不上墙。
不过从李潼看来，张光辅又何尝不是机关算尽太聪明、反误了卿卿性命。今天朝堂上他就算不发声附和拿掉丘神勣军权，但凡能够保持沉默，都不会完全暴露出宰相们分歧已经这么严重的事实。
至于丘神勣，也真是色厉内荏，好狗恋槽。平时那么威风，欺负起自己来一副势不可挡的架势，结果朝堂上被人轻敲一下子便原形毕露，摇着尾巴跑回去找温暖。
原本李潼还担心，一旦张光辅跟丘神勣达成什么政治层面的默契，架势撑得太足、会让武则天在接下来的布局中都投鼠忌器。
现在看来，在人心的把握上，李潼较之他奶奶还差了许多。特别是丘神勣这种用惯了的鹰犬，关键时刻会做出什么样的反应，武则天简直是洞悉入微。
用男女关系来做比喻的话，丘神勣这么做真是一个注孤生的直男癌，月老钢筋焊条给你接的缘分都被你生生拗断。以后朝堂中凡有什么风吹草动，谁又会带上你？注定一辈子只能做武则天的狗，除此之外不会再有任何政治前景。
此前李潼在谋划对付丘神勣的时候，考虑更多还是其人南衙大将的身份，可是现在，仅仅只是舔狗之间的较量，老子谁都不怕！
[color=#FF0000][b]0147 威名远播陈街使[/b][/color]

永昌元年七月，注定是不寻常的月份，初一朔日大朝会上的人事纠纷已经令人惊悸不定，而当风暴彻底爆发出来的时候，更是汹涌得让人难以置信。
七月初二，神皇陛下诏令再议去年平越王李贞乱事，凤阁右史岑长倩时为后军大总管，督事忠勤、行伍严肃，有定乱之功而无遗祸地方，得封邓国公并加辅国大将军，知兵部夏官武铨诸事。复州刺史狄仁杰旧任豫州，颇进德言，召为洛州司马等。
之后，在文昌左相苏良嗣病退、凤阁左史张光辅缺席的情况下，政事堂通过左金吾卫大将军丘神勣所请北衙百骑扩军之议，以右散骑常侍武攸宁暂押千骑使，主持百骑扩军事宜。
左金吾卫大将军丘神勣能切时弊、进良言，加位特进，长子丘嗣忠授右卫勋一府中郎将，次子丘嗣诚授司门郎中，并令举荐良将二员直北衙千骑军事。
这一番人事调整公布出来，顿时又在台省之中引起极大震荡。尤其是左金吾卫大将军丘神勣，昨日刚遭发难，险些被夺军权，但在今天就完成逆转，以南衙将军位拜文散官仅次于开府仪同三司的特进，论及显贵，在南衙诸将中仅次于原宰相、以太子少保而领右玉钤卫的裴居道。
但若论及实际的权势，右玉钤卫除了翊府宿卫之外，所统仅仅只是外府番上之步射卒众，远不及金吾卫那样职权广泛。
从这一点而言，丘神勣可以说是一跃成为南衙大将第一，其人所受荣宠更胜往昔，充分显示出身为神皇肱骨心腹不可撼动的地位。
也正因此，丘神勣尚在禁中随驾检阅北衙诸军的时候，其积善坊家宅已经是贺客云集。待到其人离宫归邸，迎接的队伍更是从坊中直接排到了天街上。
对于自身威荣权势再攀新高，丘神勣也是大感振奋，吩咐家门子弟集宴宾客，竟夜欢庆。
当然在势位大进、重获恩宠的喜悦之下，也并不是没有烦心事。譬如昨日朝堂上指使人攻讦他的宰相岑长倩，居然也在同日受赏，而且所得恩赏甚至还远远超过了他。
丘神勣对此自然大感不满，明明进言北衙扩军、使得神皇陛下能够大手笔整顿畿内军事的是他，可岑长倩这个老狐狸不知用了什么手段，居然将他的功劳贪夺去一大半。
不过丘神勣相信，以神皇陛下之英明，如岑长倩这种贪功窃位者势必不能长久，眼下不过是还要暂借宰相之力，让他们不要对此进行掣肘，一旦北衙扩军事宜完成，自然没有再作错宠的必要。
另外还有一点，那就是一直到了今天，丘神勣才察觉到原来神皇陛下一直引而不发，居然意在左史张光辅。
一想到昨日张光辅居然出言助他，丘神勣就暗怕不已，同时也庆幸自己见机得早，能够在第一时间向神皇陛下表态，洗脱了自己与张光辅勾结的嫌疑。否则今天非但不能再享恩宠，或许还要与张光辅一起受到神皇陛下的打击！
经此之后，丘神勣更加有感于神皇陛下权术之深不可测，自己此前心怀戚戚而另做谋计，也实在是失于轻率。事实证明，唯有紧紧跟在神皇陛下身后，才能长保权位不失、富贵固享。
离宫之前，神皇陛下又特意召见丘神勣，并将御史新奏数言宣告于他。
那些言官御史，向来都以谤议大势者为能，早间诏书刚刚发出，傍晚便就言攻丘神勣，言他父子三人并执事禁卫，难防亲亲相隐之俗情，不可杜绝阴计滋生于私室。
丘神勣当时也是惶恐有加，不知该要如何应答，还是神皇陛下良言安慰他：“大将军恭任此位，非是短日，犬马奔波报效于朕，使朕能够安居禁中。忠义门庭，自有风骨渊源可赏，我正盼你父子继力效忠，怎么能无顾你的舐犊之情，逐你二子远任外边，骨肉长作别离……”
神皇陛下这一番安慰，更令丘神勣感激无比。同时也不免冷笑那些以唇舌笔锋中伤他的奸流，真是选了一个最不恰当的说辞。若他父子不能并任禁中，那么武家子又该如何任用？
经过一整天的劳累，丘神勣精神已经很是倦怠，归家后勉强列席应付一下贺客们，然后便起身退席返回内室准备休息。刚待解衣入眠，又有门仆来报言是属下陈铭贞等人希望能够入室当面道贺。
“不见，让他们安在中堂欢饮即可，不必殷情扰内。”
丘神勣摆手吩咐一声，下属们的心思他很清楚，请求入室相见，道贺还在其次，关心更多大概还是他手中那两个举荐北衙千骑的名额。
金吾卫司职城防，职权虽重，但也难免事务繁琐，浪迹闾里，久劳无功。千骑为北衙新扩之军，谁都看得到神皇陛下组建其军正是当作心腹力量，若能入选其中担任将校，御前拱从效忠，自然也能得更多升迁机会。
若是此前，丘神勣倒也乐意将自己的下属心腹安插其中。可眼下他刚刚渡过一场刁难，好不容易再次获得神皇陛下宠信，也不敢在这时节给神皇陛下一个私恩滥施、罗织羽翼的恶劣印象。
没能入室当面道谢，陈铭贞等人自然颇感失望，但也不敢再作强请。
相较于其他人只是略感失望，街使陈铭贞则更有一份忧虑在怀中。
他久任于左金吾卫中，自然也不乏禁军朋友，这些人值宿宫闱之间，也都不乏耳闻目见。其中便有人告诉他，内教坊传习新乐名《街使曲》，正与他有关，据说已经在宫闱之间频有侍乐并传唱。
那人讲到这件事的时候不乏艳羡，说陈铭贞有幸巧事贵人，虽然只是一个巡警坊间闾里的街使，但英武忠勤之名早已经传入禁中，不久之后想是升迁有望。
可是听到对方这些羡慕之声，陈铭贞只觉得满心冰凉惊悸。别人不知内情如何，他自然明白这是怎么一回事，大将军丘神勣念念不忘要除掉嗣雍王一家，他是疯了才会将这种名声的传扬当作自身求进的机会。
而且陈铭贞心里也不乏狐疑，明明此前大将军说过会将这件事压下来，不让内教坊音声人传唱。怎么现在非但没有按压下来，反而有越传越广的趋势？
陈铭贞自然不敢追究丘神勣究竟有没有去处理这件事，他只是担心乐曲传唱开来之后，会让时流误以为他与雍王一家有什么非凡联系。特别是担心大将军丘神勣也因此生出什么联想，认为迟迟不能将嗣雍王一家构陷入罪，是他首尾两端，存心包庇的缘故。
原本今天是打算入拜大将军，再作忠心细剖，结果大将军却拒不接见，这冷落的态度更让陈铭贞惊疑不定。
满腹心事，陈铭贞也食不甘味，满堂宾客尚在欢饮，他则暂借丘氏偏舍早早睡下。只是一整夜都辗转反侧，直到将要天明时才浅睡片刻，不久又被晨钟街鼓所惊醒，连忙起身再问丘氏家人，得知大将军丘神勣早已经离家上朝。
没能见到丘大将军当面自陈心迹，陈铭贞只能满怀心事的悻悻返回清化坊官署。
清化坊地近皇城，多有禁军将士在坊间出入活动，并不只限于左金吾卫。午后陈铭贞离开官署入坊觅食，行在街中便听背后有人惊呼道：“阁下可是陈街使？”
陈铭贞转过头去，只见一个身材高大魁梧的年轻人正满是好奇的打量着他，年轻人穿着坊间常见的素綀长衫，上身却罩了一件禁军纹绣的青色短褐半臂，且身上有着很浓厚的行伍气息。
“你认得我？”
陈铭贞有些狐疑的望着对方，年轻人则咧嘴笑道：“陈街使名通内外，在下认出，也并不出奇。供事北衙玄武门，不便通告名号，日前营主请内音声入营犒劳，便有唱新声《街使曲》，心中很是仰慕陈街使英勇忠勤。不意今次入坊竟能巧逢歌中人物，一时激动难耐，冒昧发声招呼，还请街使勿罪。”
眼见对方一脸的激动甚至于崇拜，陈铭贞一时间竟不知该要如何作答。人心里多多少少是有些虚荣心，虽然近来陈铭贞想到这件事就忧愁不已，但见素不相识的人却因此而对他满怀钦佩，一时间倒觉得这似乎也并非全都是坏事。
年轻人还待要上前说什么，前方却有数人似是同伴在呼喊他，于是便向陈铭贞歉意一笑，并说道：“休日短暂，短娱片刻便要及时归营，不能长诉仰慕之情。但若有缘，来日在下等或还要再恭承将军策使训令！”
“且慢！何出此言……”
陈铭贞听到这话，心中疑窦更浓，正待开口询问究竟，对方却已经阔步行向前方的同伴，并对同伴们回身指向陈铭贞，说说笑笑向坊外行去。
陈铭贞望着几人离开的方向，转头问向身后的随从：“那是些什么人？”
“似是北衙百、千骑军众……”
听到属下的回答，陈铭贞又皱眉沉思起来，脸色既忧且喜。
[color=#FF0000][b]0148 横财浸金汁[/b][/color]

洛北积德坊发生贼徒袭寇丘大将军别业之后，坊间氛围便一直很紧张，街道上到处都有金吾卫街徒巡弋并盘查可疑人等，坊间曲里也多有洛阳县衙役出没，并告诫一众游侠、浪子凡见外来陌生面孔游走，即刻上报。
苏约身穿一件粗綀圆领袍，灰扑扑的幞头软巴巴裹在头上，脸上姜黄憔悴，倒也无需刻意装扮，便是一副落拓不得志的样子。
“站住，哪里来的？”
行出一个街口之后，苏约便被街角游走的武侯拦截下来并引至街角树荫处，上上下下打量着他。
“小、小民是博州人士，旧为州贡入举神都，因未能……”
苏约一脸局促谨慎，小心翼翼对几个神色不善的武侯作揖说道。
“居然还是半个官人，哈，不是问你乡籍哪里，是问你现今身世，要去哪里？”
所谓武侯，不过是坊间闾里的闲汉、无赖，哪见人举手作揖的庄重态度，一时间不免大感新鲜，神态也缓和许多。
“原来如此，原来如此，真是失礼。”
苏约作恍然状，又连忙从身上掏出一份铺籍递上去，并又说道：“小民现今为北市东曲贺氏生药行铺压铺行走，铺籍在此，恭待令史检阅。今日出市，要去时邕坊某第奉送药料。”
几个武侯被人称作令史，不免眉开眼笑，接过那铺籍草草一览，他们不过坊间界面寻常行走，自然不识字，但见铺籍格式正确，眼前中年人又是一身的药味，手里还提着竹筒盛装的几种药料，心中已经无疑，摆摆手便放行。
应付过了这一波盘查，苏约继续前行，待到行入时邕坊时，又遭到一轮坊丁的盘查，同样以此应付过去。如此才得以行到坊中北曲一户大宅门前，这大宅内外站立着数名壮奴，眼见苏约行上前，便上前问道：“哪里来？什么事？”
苏约提着手中装药的竹筒，弓腰作恭谨状：“请问可是弓府君贵邸？小民北市药铺行员，贵府日前入铺访药缺货，今日药货入铺，特来奉送。药资早付，烦请点验并赠回执。”
“你不要入门，就站在这里。”
弓氏家仆不乏谨慎，转又望向门内，说道：“有这事？”
门内家人也不能给一个准确回答，门仆又转回头来说道：“你说的具体些，主人不在府里，我还要请问主母，不能随便给你应答。”
苏约闻言后，脸色稍显尴尬，上前低声道：“北市贺家药铺，专疗妇疾。非是在下不肯详告，实在言有……”
门仆听到这话，心中也有了然，便也不再多问，抬手接过苏约递上来两个药筒，也不敢打开查看，只是说道：“你先门前短候，等到府内点验明白，才能给你回执。”
苏约则有几分焦急，晃了晃手里提着的几个药筒，苦恼道：“一路行来，沿途多盘查，已经耽误太多时间，烦请稍行方便。”
他上前抓住门仆的手腕作央求状，神色不免显得更加忧苦：“还有几户贵邸药料需要急送，浪费太多时间，恐要滞留坊中，肯定要受铺主斥骂。”
门仆有些不耐烦，刚待抬手将人推下去，却见对方有些寒酸的掏出一枚湿漉漉满是汗水的开元通宝，一脸肉疼的往他手中塞，他有些嫌弃有些好笑的接过那枚铜钱，又说道：“取货引来吧。”
苏约忙不迭将一张药单递了上去，门仆拿回门内，不旋踵又返回来，将药单递了回来，背面已经加印一个“时邕坊、弓”的浅印，并随手丢回给苏约并冷哼道：“瞧你寒伧可怜，赏个方便。我是认得你样貌，若是货品不合适，一定老拳送你！”
“多谢，多谢！”
苏约连连对门仆拱手作揖，然后便将药单揣起，一路疾行走出坊门。
离开时邕坊后，他也不再去别处，直接行入了北市中。北市繁华之地，虽然也受到街徒坊丁盘查的影响，但市中仍是人声鼎沸，热闹非凡。
市中七折八转，苏约来到一家新开的粮货铺子，向着当铺迎客的铺员点点头，然后便行入铺中，穿过前堂直入后居。
这里早有数人在等待，见苏约走进来，俱都连忙起身道：“苏先生。”
“好运气，讨来一张门引，稍后你们出城可以更得便利。”
苏约从怀中掏出那一张药单，将之丢给其中一个手指细长之人，对方接过纸张后，拿在手里搓揉片刻，并在手心吐上口水，一点点拍润纸张，片刻后便很轻松的将药单正面揭下，露出一张只有门引的纸张。
这时候，苏约也已经洗掉脸上姜色，并顺便换了一身更显光鲜的薄绸长袍，此前的落拓气质顿时不见，整个人也显得更加有神采。
他接过纸来刷刷写上“掏溷”二字，一般权贵官人门第，所谓门引都有一定的级别，这种只写坊名与主人姓氏是最低级的，只用作门内庶杂琐事留作凭计，在外则意义不大，不可当作什么印令使用。
但凡事都有一个例外，比如苏约从弓家门前诈来的这一张，或许不能凭此登堂入室，但用来唬一唬街面上那些坊丁衙役们足够了。
毕竟洛北时邕坊只有一户人家姓弓，就是洛阳令弓嗣明。换了另外一家哪怕更加庄重的门引，在眼下洛阳街面上，也远不如弓家这一份好使。
几个壮汉已经码好驴车，车板上用麻绳捆扎着几个硕大木桶，尽管外间有稻草层层包裹，仍然透出一股令人作呕的恶臭味道。
看着几个短褐壮汉将要起行，苏约又对他们说道：“此行只盼能顺利，不要生出波折。你们要记住，车中载物一旦被发现，无论你们牵不牵扯其余，本身都是必死无疑。若能口舌严密，贵人绝不负此忠义，家小仍有所养！”
“我等明白，既然敢为，便不惧一死！一旦事泄，即刻街上求死，若为生执，必是负义！”
几人抱拳叉手，庄重作答，然后便驱赶着驴车离开了这一处铺舍。
对于这几人表现出的决绝，苏约也是深感钦佩，并不免好奇少王出阁未久，哪里招揽来这么多的忠义之士？
但他也明白不该问的就不要瞎打听，目送几人离开后，他便以这一身新的行头骑上一匹马，由另一侧离开北市，经新中桥返回洛南。一路行来颇为顺利，没有遭到什么盘查。可见那些街徒也都是拿眼观人，先敬罗衫，能否有所捕获，真是全靠运气。
由于洛阳县狱罪人傅游艺等招供，洛北坊间盘查重点就是那些看起来寒苦简陋的小民车驾。
洛阳北市又被戏称为糠市，意思是贩卖的都是一些低贱货品，往来也多寒丁，此一类的车驾简直不要太多。金吾卫街徒并洛阳县衙役坊丁等拦街盘查，不免就造成各处街道拥堵，民众们怨声载道。
但就算盘查这样严密，有一类车仍然能够畅行无阻，不要说街徒坊丁懒于过问，就算那些被围堵拦截得焦躁难耐的小民们，也都对他们主动放行，那就是运载粪污的车辆。
时下正值盛夏，那种淘粪车一旦在街巷短留，四散的恶臭简直令人闻之欲呕，更不会有人去刁难他们来为难自己。
行出北市的这一辆粪车同样如此，一路直行全无阻滞，路上遇到设卡盘查的街徒们，非但不作拦截，有的还热心的给那行走缓慢的瘦驴抽上一鞭子，只为让其快快滚蛋。
如此这一驾粪车很快就来到城北殖业坊，入坊之后曲里行走短时，已经有一户人家婢女模样的女子立在坊街路口等待，见粪车行来便一脸不耐烦的说道：“说是午时，将近傍晚才到。谁家这么有闲时等待你们这些粪客，如果再这样不守时，下次就不要来了！”
几个掏粪汉子只是尴尬的讪讪笑，口中唯唯，远远跟随在婢女身后穿行入巷，由后门进入一处家宅后院。
这宅邸门庭并不广大，占地在五六亩之间，但洛阳本就少大宅，能有这样一处宅院，可见主人也是一户家境殷实人家。
粪工们入门之后便开始忙碌掏粪，宅中佣人便远远避开，又担心他们四处游荡，站在远处看着他们行动。
这几个粪工都是壮力，来得时间虽然晚，但做工却是快速，很快就打扫完毕，可是正待装车离开的时候，却又发生了一桩意外，只听咔嚓一声响，车轴竟然断裂。
“怎么回事？你们这些污人是故意给人难堪？这大热天里，几桶污物摆在宅中，臭气熏得人还怎么居住？”
宅中家奴眼见发生这种意外，顿时气不打一处来，训斥连连。至于那几个粪工，本就惶恐于车驾损坏，再受斥骂，整个人都显得浑浑噩噩，连连告罪并请求让他们先行离开，去拉来好车套上。
眼下天色已经不早，宅中奴仆也不敢耽误，只是催促他们快一些。于是几名粪工便连忙离开这一处宅院，并向殖业坊外跑去，出坊之后也不入城，沿安喜门大街直接出城，城门虽然盘查甚严，但当他们取出弓家门引之后，也被痛快放行。
殖业坊这户人家奴仆久等粪工不回，不免又是咒骂连连，眼见天色越晚，几个男仆只能硬着头皮上前，想要将那几个粪桶挪到偏僻处先掩盖起来，可是搬抬的时候，却发现其中一个粪桶异常的沉重。
其中一人吃力不住，使得粪桶直接倾倒，那滋味浓郁的粪水顿时涌泄出来，然而就在粪水之后，却另有异物翻滚而出，竟然是各种金银珠玉打造的精美器物，虽然被污秽沾染，但仍难掩珠光宝气。
奴仆们再怎么粗心，这会儿也发现了不寻常，连忙呼喊通知宅中主母，主母入前细见，脸色也是顿时大变，颤声道：“快、快去清化坊金吾卫署通知郎主，这、千万不要被人见，赶紧挑选收藏起来！”
[color=#FF0000][b]0149 旧事再起波澜[/b][/color]

清化坊金吾卫官署中，由翊府中郎将安排昼夜巡警事宜，今日则显得尤其忙碌。这是因为从今天开始，原本许多值宿禁中的金吾卫将士便由大内撤出，就近安置于清化坊中。
突然涌入进来这么多同袍，清化坊官署难免安置不下。人员的混乱还在其次，主要是官职也变得杂乱不堪。
相对而言，值宿禁中的将领普遍要比在外巡警者散阶高上一到两个等级，从值宿清闲的禁中被驱逐到任务繁忙的坊间，心里本来就有落差，再被比自己官位还要低的人喝使，心情自然就算不上好。
各式各样的摩擦与纠纷，使得整个清化坊官署都乱糟糟的，街鼓响起良久都还没有安排好夜中的巡警事宜。
陈铭贞除了街使的官职之外，还担任翊府左郎将，本来也是翊府排名前列的将领，可是现在无论官职还是散阶便都有些不够看，本身又心事重重，情绪不高，便不想卷入这些人事纠纷中去。
无论府中怎么安排，夜中巡警总是他这个街使的本职工作，于是他便率领一批街徒准备先作一番巡弋。
他刚刚出门，便听到门前有呼喊声：“郎主、郎主……”
陈铭贞转头望去，却见自家奴仆正被官署门前卫士给反剪双臂控制起来，脸色顿时阴沉下来，抬步上前劈手就是一鞭子：“瞎了狗眼，连我家人都敢刁难！”
卫士新从禁中转出，哪里认识陈铭贞的家人，见人行迹鬼祟在官署门前流连张望便抓捕起来，这会儿却也不敢申辩，乖乖将人放开。
“到这里来做什么？”
陈铭贞又将不长眼的卫士呵斥几句，才又转望向家人皱眉问道。
“家中发生异事，主母着我前来密告郎主，不可为外人知……”
家奴凑近陈铭贞低声耳语，示意他到偏僻处才连忙将家里发生的事情详细告知。
听到如此奇异，陈铭贞心里也是惊疑不定，不敢怠慢，当即便呼喊一队街徒各自乘马，跟随他直往家居殖业坊行去。神都城虽有宵禁之令，但对他们这些金吾卫将官而言自然只是形同虚设。
一行人赶到殖业坊，天色已经全黑了下来，陈铭贞又使人呼喊坊中武侯、坊丁，叫开坊门，吩咐随从坊外暂候，自己则匆匆入坊行入家门。
曲里陈宅中仍然弥漫着一股浓烈的粪便气味且已经向四邻蔓延去，不乏坊里闲汉于夜色下跳脚指骂这户人家莫非在炖屎吃？
听到这些叫骂声，陈铭贞心情更恶劣，策马几个来回将夜中浪语的闲人斥骂一番，待到左右清静，这才返回家中。
“郎主终于回来了，妾真是心慌得要死……”
夫君归府，陈家主母这才松了一口长气，并将陈铭贞拉回到中堂内。
尽管已经有家奴详细讲述，可等到陈铭贞步入房中眼见满堂珠光宝气，仍然忍不住倒抽一口凉气：“这、这些都是那几个粪工遗落？”
堂中摆放着多件金银珠玉的器物，材质已经珍贵无比，造型更是精美异常，一望可知不是凡品。
“这还只是一部分，后院家人仍在洗刷……”
陈家主母忧心忡忡道，不乏狐疑并贪婪的望着陈铭贞：“是不是有人逢迎郎主势位，又恐冒昧登门不被接纳，这才……”
“你愚妇懂什么！”
陈铭贞暴躁的低斥一声，他这个官职虽然少不了灰色收入，但若说有什么人成车的往他家拉送金银财货，那绝对不可能，或许混到大将军丘神勣那种权位才有可能。
这些器物虽然经过洗刷，但仍然有一股恶臭气味难掩，但那迷人的光泽又让人下意识忽略这些，陈铭贞上前拿起几个器物仔细观察片刻，脸色变得更加严峻起来：“这、这是禁器！怎么会入我家门？究竟何人送来？”
发现这些东西都是禁中才有的奇异珍货，陈铭贞更是遍体生寒，只觉得一股浓厚的阴谋气息正要将他淹没。
他厉问家人那几个粪工究竟是什么来历，但家人也实在回答不出一个所以然，粪工本就是不让人喜的贱业，谁也不会想象到他们居然携带价值连城的珠宝投入别人家门。事实上这种事情，等闲人谁也不会去做。
不过陈氏家人也不是没有收获，他们之后警觉追踪，也打听到那几个粪工由安喜门出城，门监对那几人还有印象，是持着时邕坊弓家门引出城去的。
“时邕坊弓家……洛阳令弓嗣明？”
陈铭贞听到这话后，眉头又紧紧皱起，这件事实在是太妖异，他一时间也实在整理不出一个头绪，本着小心为上：“这些禁器绝对不能留在家中！赶紧收拾好，趁夜于坊外掩埋……”
“可、可是……”
妇人听到这话，脸上明显流露出不舍，本就不是豪富人家，况且就算是真正的巨室豪门，任谁也很难做到视金钱如粪土！
“蠢物！财货虽好，也要有命消受！”
陈铭贞这会儿一脑门子的汗水，索性亲自前往后院，持刀监视家人将这些遗落的财货收捡起来。
妇人却想到一家人内外操持的不容易，暗嘱贴身的婢女收起中堂几个不起眼的器物藏匿起来，婢女也是心思灵巧，当着主母的面捡起一些小巧金银器往内舍藏匿，出门后便又将几个造型精美的金钱抖落在墙角地上，用足尖碾入土中。
饶是心中满满的危机感，但当所有器物都被收集起来的时候，陈铭贞心惊之外，也是暗生不舍。沉吟片刻后他才又吩咐道：“南曲不是有废宅？趁夜埋入其中偏僻处……”
吩咐完这些，又有金吾卫街徒登门呼喊，言是另一队巡警已经上街。金吾卫巡警除了当街游骑之外，暗中还有武官跟随监视，陈铭贞也不敢长时间的擅离职守，更何况本就做贼心虚，更不愿被人看出行迹的可疑，厉声严嘱之后，便又匆匆出门。
且不说陈铭贞眼下的焦躁不安，此刻洛北时邕坊弓氏家宅中，也是一副风声鹤唳的紧张氛围。
弓家府邸远比陈铭贞家宅要豪阔得多，这会儿家主弓嗣明并家中亲属、亲信之类也都毕集中堂，几名奴仆正在堂外按在地上狠狠抽打，口中则塞着麻团，防止他们叫喊出声。
两名家奴匆匆行入中堂，神情严肃道：“查清楚了，北市并无贺氏生药铺……”
弓嗣明听到这话，脸色更加难看。北市虽然在他治下，但却自有独立的市监管理，上千的铺舍、人员流动频繁，想要搜查出特定的目标出来又谈何容易，更何况他现在根本就没有充裕的时间。
“妾、妾只向丘门妇友透露内疾，那人凭此登门，应该是丘家无疑……”
弓氏夫人端坐堂中，要将内疾坦陈于众，脸上也有着浓浓的羞恼，但因心知事态严重，不敢有所隐瞒。
“能知如此隐秘，不是丘某又是何人……”
弓嗣明神色凝重，手里则紧紧捏着一张写满了字的便笺，这便笺正是从午后登门之人送来的药筒中搜出来的，上面书写的内容则更加令人骇然。
便笺以丘神勣口吻密告弓嗣明，垂拱旧年谋逆而被流放绣州的徐敬真正被秘密押送回神都城，且朝廷刑司已经在搜罗弓氏与旧年徐敬业勾结的罪证，只因牵连广泛才没有即刻动手，但弓家一众人等已经被秘密监控起来，一俟徐敬真入都，即刻抓捕弓氏众人！
“丘大将军还是信人，这种关键时刻还肯冒奇险通知我家，不枉我与丘二……”
弓家儿郎弓六叹息道，但话讲到一半，其父弓嗣明便拍案道：“你懂什么！丘某其人奸诈无比，我是看错了他才错委张相公……唉，他今日示警，怕也担心遭受我家牵连，但信中所嘱，恐怕也不是良善……”
信中除了告知这一桩生死大危机之外，还提供了一条退路，叮嘱弓嗣明秘密干掉眼下仍被关押在洛阳县狱中的罪徒傅游艺，然后趁夜赶紧离都逃亡，安排金吾卫街使陈铭贞护送他们一家出城，逃得越快越好，越远越好！
弓家旧年确与徐敬业有瓜葛，毕竟当年徐敬业声势闹得那么浩大，神都城又有宰相裴炎态度暧昧而被太后武氏诛杀，左右下注是他们这些豪宗谋生的常态。
但事情已经过去了这么久，弓家当时做的也隐秘，叛乱平灭后的几场清洗也没有被牵连，只当阴云已经散去，谁能想到旧事再掀起波澜？
眼下摆在弓嗣明面前的问题是，丘神勣究竟值不值得信任？
日前朝会之后，丘神勣节操碎尽的去无底线迎合神皇，也让受弓嗣明说服、认为其人值得拉拢的宰相张光辅恼怒不已，派人对弓嗣明破口大骂。
如今看来丘神勣还是选择紧紧跟随神皇，而不愿与外臣们有什么紧密的联系。那么其人这条示警，究竟是给弓家指了一条死路，还是担心此前的往来或会波及连累自身、而对弓家做出的营救？
[color=#FF0000][b]0150 俱入彀中[/b][/color]

丘神勣其人慑于淫威、风骨全无，本身便已经值得怀疑。眼下能供弓嗣明采信者，也仅仅只有手中这来历诡异的秘信，面对关乎整个家门生死的大难题，弓嗣明一时间也是难以做出决定。
“派人通知你二伯，有了回信没有？”
厅堂中一片死寂，针落可闻，弓嗣明有些受不住这种压抑，便又开口问道。
“还未。”
弓家长子摇头回答道：“洛州州廨远在宣范坊，不会这么短时间便有回讯。”
这一点弓嗣明自然明白，宣范坊位于洛南合宫县治中，且不说路途方面的问题，单单最近这段时间合宫县与洛阳县之间的积怨矛盾，持他手令的家奴只怕也很难在洛南夜中畅行无阻。
他族兄弓嗣业官居洛州司马，能够接触到的人事也比他更加广泛，自然也能做出更加靠谱的判断与决定。但若信中所言是实，相应的更加显眼的弓嗣业肯定也已经被严密监视起来。
骤生如此横祸危机，弓嗣明其实已经是完全的懵了，根本不知道该做什么是正确的。
这会儿他满腔愤懑，又指着儿子弓六破口大骂道：“瞧瞧你结识的是什么奸恶门第？若非将积德坊园宅低价典给丘家子，我家也不会如此被动！”
弓六低头承受着斥骂，也不敢反驳父亲骂的究竟有没有道理，但在低头沉默片刻，又蓦地灵光一闪，说道：“事态如此严重，丘大将军还念念不忘要除掉犯他园邸的贼徒，是不是那傅游艺真掌握他什么罪证？我家若能审问知晓，不就可以反过来胁迫丘大将军？”
“形势已经万难，能容你从容布置？丘某又是什么善类？他若知我家持其罪证，只怕全家更要没了活路……不、不过，这倒也是一条思路。”
弓嗣明这会儿也顾不上自己出尔反尔，稍作沉吟后便又说道：“信报不能不应，你们兄弟今夜便先秘逃出城，试一试那街使陈铭贞是否可信可用。若真能逃出城去，切记不要逗留，即刻奔回汴州乡里，召集家众财货，速往河北相州去投你叔祖……”
弓家几子听到这话，脸色俱都一变，纷纷开口，各执一词。有的说这报信真伪难辨，贸然出逃恐怕落入陷阱。有的则担心他们一旦出逃，留在都中的弓嗣明等就危险了。
“既然旧事已经被引出，留在神都确是死路一条。无论这信报后路是真是假，试一试儿郎或还能有一线生机，但若不试……你父年过五十，死不为夭，儿郎仍有可望，逃出后尤其谨记保全家业！”
弓嗣明讲到这里，已有几分决绝：“奸后弄势，视人命为草芥，若都邑家众难免一死，也不必再留恋中国家业，远投突厥去罢。我家虽非名族，但也历任显宦，熟知中国事务，是边胡渴求的贤良。唐家基业短或难保，但奸后也已经年高，且连谋立边地，待到乾坤归正，化胡归国，又是一功……”
讲到这里，弓嗣明已经做好为家业牺牲的准备。但他们弓家也是家大业大，相州刺史弓志元是其族叔，另有蒲州刺史弓彭祖等族众显宦，只要这些人能保全下来，眼前这场祸患也成不了灭族大祸。
做出决定后，弓嗣明也不再迟疑，即刻吩咐家人给几个儿郎收拾行装，趁夜行动。
至于他自己则返回县廨，派人秘密将牢狱中的合宫主簿提出来，如果丘神勣报信是真，他家几个子弟真的能够平安被送出神都城，他便直接干掉傅游艺算是报答丘神勣，但若丘神勣仍是陷害，那就抱着一起死罢！
盛夏月初，天边一勾弯月，另有繁星如洒。
此前一段时间，陈铭贞因为《街使曲》一事被搞得心烦意乱，为求避嫌力请日后只在洛北巡警。本来以为到了洛北能够稍得清静，却没想到遇到的烦心事更多且更加严重。
他率着街徒漫无目的的在街上游走，脑海里却仍充斥着家宅中堂那珠光宝气的画面，同时心里也在想究竟是什么人在如此玩弄他？目的又是什么？
那么多的宫禁器物，绝不是寻常渠道能够得来，可以想见那幕后黑手必然不同凡响。
陈铭贞不是没有怀疑对象，而且下意识就想到，是不是嗣雍王一家在陷害他？众多禁物送入他家门，然后污蔑他趁职务之便偷窃王府器物？
但这个想法很快就被他自己打消，因为太牵强了。他此前负责巡警洛南，是知道嗣雍王一家被守得牢牢的、死死的，出入都有监望盘查，不可能这么悄无声息的将这么多王府器物运送出坊，甚至准确无误的送入洛北他家宅邸。
而且这个罪名也太牵强了，他此前在洛南虽然受命刁难三王，但却一次都没有登入少王府邸，有大量金吾卫兵众、甚至王府佐员可以作证。
更何况，真正要为难嗣雍王一家的又不是自己，而是大将军丘神勣、是了，丘神勣！
如果排除少王，那么另外一个能够做出这种事的，就是左金吾卫大将军丘神勣！但丘神勣又为什么要这么做？
就算是因为那《街使曲》怀疑他与少王暗通款曲，不肯尽力构陷少王，但这似乎也不值得丘神勣将他狗陷入死。而且凭着丘神勣的权势，本身又是统领左金吾卫的大将，要收拾他一个属下将领，也完全不必用这种手段。
还有，那几个贼徒粪工，他们所持洛阳令弓嗣明家门引，又有什么深意缘故？
满怀杂思，使得陈铭贞头疼欲裂又完全梳理不出一个头绪，心情更是恶劣到了极点，恨不能大声嘶吼以发泄心中的苦闷。但又唯恐被人瞧出言行诡异，不得不耐着性子继续巡警。
前半夜街上安然无事，可是时间刚过子时，突然另有一队游骑对面驰来，远远便呼喊道：“陈街使可在伍中？”
“我在，发生了什么事？”
陈铭贞越众而出，开口应答。
对面街徒游骑策马向前，并回答道：“安喜门长街，时邕坊左近发现犯夜几人，不肯透露身份，只言要见陈街使。”
陈铭贞本就心弦绷紧，提防会不会有新的意外发生，听到这话后心跳更是疾若擂鼓，语调都变得有些颤抖起来：“人在何处？速引我去？还有无旁人知晓此事？”
“卑职等将之暂扣景行坊武侯铺中便出寻街使，转过街来便见街使，还未及上报……”
听到这话，陈铭贞先松一口气，然后便打马当前而行，很快便抵达了景行坊的武侯铺子，踏入门中，便见几人背缚两臂，面墙而立，他沉声斥问道：“尔等何人？因何事要见我？”
几个人将头转过来，陈铭贞一见，更觉惊异：“弓……你们先退出去。”
见到当中一个乃是翊府弓六，陈铭贞惊诧之余，也是满怀的谨慎，摆手驱退铺中其他人等，自己留在这里，才又发问道：“弓六你今日不在翊府值事，怎么浪行犯禁？”
“今夜何事，丘大将军难道没有通知陈街使？”
听到陈铭贞发问，弓氏诸子俱都神色一变，弓六更是忍不住开口惊问道。
陈铭贞听到这话，一时间也是心神大震，背过身去掩饰其惊容，口中则徐徐说道：“大将军当然道我，否则我怎么闻讯之后便即刻赶来。说说吧，你们的打算。”
弓六闻言后才松了一口气，转又继续说道：“大将军果然信人，多谢陈街使今日义助。我兄弟若能生离神都，来日必有厚报！”
“生离神都？”
陈铭贞喃喃重复此语，眼眸中则惊疑不定，转过身来后则又强自镇定，抬手一指弓六说道：“但做事之前，我还有一事嘱你，且随我来。”
说话间，他便抬手示意弓六跟随他进入武侯铺的内堂，待见左右无人，他才上前将那弓六扑倒在地，抽出腰际佩刀横在对方颈间，神情也转为极度狰狞，口中则低吼道：“丘神勣与你家谋划何种奸事？我家今日被投送禁物，是你弓家指使？”
“我、我……丘大将军、陈街使你怎么……”
眼见陈铭贞如此，那弓六一时间也惊骇欲死。
然而陈铭贞却不给他谎言蒙混的时间，手中刀锋一沉，已经割破对方颈皮：“休想隐瞒我！稍后我一个个逼问，若你言有偏差，即死此中！”
“卑、卑职……是、是丘大将军，知我家门将祸，秘信示警，安排陈街使接应我兄弟逃离神都城……”
弓六这会儿也是彻底的慌了，尤其颈间刺痛吓得他魂不附体，战战兢兢将事情尽数交代出来。
“果然是狗贼要害我！”
陈铭贞听完弓六讲述，脸色惨淡如纸，没想到自己懵懵懂懂中竟然卷入这么大的一桩事件中！
弓六一人所言，他不敢采信，之后又接连逼问弓家其余几子，招供都大同小异。而这时候，陈铭贞也已经是大汗淋漓，仿佛被从河里捞出来的水鬼，身躯更是犯了疟疾一般止不住的颤摆。
[color=#FF0000][b]0151 神都此夜多惊魂[/b][/color]

审问过弓家几人之后，陈铭贞又寻找杂物塞住他们的嘴巴，因为用力太猛，其中一个弓家子甚至连下颌都被弄得脱臼。
但陈铭贞这会儿满心惊恐，哪有精力关心这些。弓家到底犯了什么大罪，丘神勣又与他们一家有什么样的勾连，陈铭贞统统不关心。可是他想不通的是，丘神勣为什么要将他牵连进来？
弓家居然相信丘神勣会善心到冒险通知并解救他们，这让陈铭贞感觉这一家人真是愚蠢的可笑。丘神勣怎样凶恶，陈铭贞是亲眼有见，去年博州平叛，其人一声令下痛杀数千乡户良人以冒军功……
是了，是不是因为这一桩事，丘神勣才要将他牵连进来，一举杀人灭口？
陈铭贞本是外州折冲府果毅，正是因为在博州平叛表现优异，受到丘神勣的赏识才被提拔进入南衙左金吾卫中。
本来陈铭贞也欣喜于能够被一位南衙大将军引为心腹，像是谋害少王这样敏感的事情，他都热心参与，只盼能够巩固在丘大将军心目中的位置。
但他却没想到，自己一腔热诚，换来的竟是这种回报！
陈铭贞甚至已经可以想象到，他懵懵懂懂与弓家这一群谋逆罪犯混在一起，丘神勣大可以派人当中格杀，污蔑他与弓家同流。而他家中还有大量宫禁器物存在，人赃俱获，罪实分明！
一想到这一点，陈铭贞更是惊得魂不附体。幸在他家人机灵小心，追查那几个粪工而发现一点与弓家有涉的痕迹，他在夜中巡逻的时候才下意识绕行左近，这才能够提前发现此一桩阴谋！
当中诸多曲折，陈铭贞一时间也无法想得太透彻，但却心知时间每流逝一刻，自身的危险就会越大。或许丘神勣所派出的心腹杀手已经在沿街搜索他了！
“你不仁，那就休怪我不义！”
人皆乐生，陈铭贞自然也不例外，尤其他自问没有丝毫对不起丘神勣，却被如此陷害，更让他愤懑难平。
他站起身来行出武侯铺子，对外间众人说道：“这几个犯夜者身份不凡，我要尽快回署汇报，你们安守在此，没有我的命令不许任何人提问几个罪徒！若有丝毫闪失，小心你们各自性命！”
一众金吾卫街徒见他言辞疾厉，也都不敢怠慢，连忙叉手应诺。
之后陈铭贞便翻身上马，拍马疾驰，离开景行坊后，他却不敢行走大街，一路曲折绕行，尽量避开那些巡警城中的街徒，实在避不开便亮出符令，三言两语将人斥退，丝毫不作停留。
现在的他，满满的危机感，只觉耽误一刻自身就会有性命危险，就这么一路疾行，抵达皇城北侧的含嘉门。这里原本也是左金吾卫巡警区域，但在北衙军事调整之后便被羽林军接管。
陈铭贞快马疾行入此，很快便有羽林飞骑闻讯赶来阻拦并喝道：“犯禁者速速下马！不可再前，否则即刻射杀！”
“卑职左金吾卫街使陈铭贞，巡警坊间、惊获大恶，需即刻上奏！”
陈铭贞慌忙下马，并将自身鱼符、兵符解下远远抛出，然后自己则深跪在地。
“为何不先奏上官？”
羽林飞骑捡起陈铭贞丢过来的符令后稍作验看，然后便又斥问道。
“恶事所涉金吾卫，本署已经难决！”
在没见到真正能主事的人之前，陈铭贞自然不会说得太详细。
羽林飞骑们听到这话，神情顿时也变得严肃起来，数人上前下马，搜遍陈铭贞全身，然后将他捆绑起来，然后才以空马驮着陈铭贞，一路向西往玄武门而去。
玄武城右屯营中，右羽林将军武攸宜刚刚巡警完毕返回营中，便听营卒上前禀告言是有左金吾卫街使驰行投营揭露大恶，心中也是一惊，摆手道：“速速将人带上前来！”
陈铭贞被带入营中直堂后，汇报了什么，寻常羽林将士并不知，但却见将军武攸宜出门后已经是神情异常严肃，喝令道：“击鼓集军，随时待命！传告千骑，即刻精军入坊，控住清化、时邕、景行、殖业等诸坊。传告安喜门警戒，凡有靠近即刻擒捕！”
做完这些交代后，武攸宜已是全身披甲，喝令打开玄武门，直入禁中而去。
神皇此夜留宿仙居殿，当武攸宜寻至的时候，时间已经过去了小半个时辰。
听到示警传告之后，武则天也不敢怠慢，强打起精神来披衣出殿，听到武攸宜上报街使陈铭贞所揭露种种，武则天脸色也是陡然一变，再作喝令道：“羽林军速速接管禁中宫防，南衙诸军安在各署，敢有异动者即刻扑杀！千骑入坊，搜捕弓氏满门，不准一人遗漏！右卫入捕、不，丘神勣，先控起来！诸宰相居坊坊门即刻接掌，鼓响不开，等待后命！”
距离天亮还有两个多时辰，但整个神都城却仿佛在一瞬间就活了过来。羽林军所有军众自玄武城群出，刚刚新扩还没有完全整编的北衙千骑也驰行而出，直冲坊中，先入清化坊左金吾卫官署，将整座官署控制起来，并强夺调遣兵众的符令。
“哪里来的军卒？敢在左金吾卫署中放肆，你们是想死……”
一名金吾卫将领不知利害，持戈呼喊，还想让军众将千骑军士逐出，然而对面千骑飞来一支劲矢，当场将之射杀！
控住清化坊官署之后，千骑将士又分取金吾卫兵符，沿坊街召回那些巡警城中的金吾卫街徒。同时一支队伍直入洛阳县廨，喝令其中人众速速出集空庭中。
听到外间喧哗声，洛阳令弓嗣明脸上泛起一丝悲怆：“看来还是赌输了，丘贼是要害我满门！”
他整衣行出，束手待擒。
县廨的另一偏厢中，衣衫褴褛的傅游艺听到外间嘈杂呼喝声，脸上顿时涌现出狂喜之色，他也不敢出门，就在门内叫喊道：“洛阳县官奸邪，隐匿祥瑞不报，还要构陷贤良！某为合宫主簿……”
房门突然被撞开，一名威武贲士行来，傅游艺蜷缩于角落中，大声道：“我是被洛阳县令构陷的贤良……”
那名武士并不管他叫喊的什么，提起刀来一刀便将傅游艺斩杀并割下首级，行出门后将首级随手抛在庭中，并对同伴说道：“一个逃囚，藏在了这里。”
天亮时，整个神都城都沉浸在一片恐慌的氛围中。而在禁中，情况也并没有好转多少，神皇武则天已经移驾到了明堂后寝殿，殿中则跪着武承嗣、武三思并武攸宁等几人。
“还有什么能做好？你们告诉朕，如此简单一桩小事，做成了这个样子！究竟是谁泄露徐敬真北行的消息？”
听到神皇语调冷峻的斥问声，武承嗣等人俱都噤若寒蝉，满头满脸大汗淋漓：“懿宗入洛尚需短程，待他归都，或能……”
“或能？目下畿内已经乱成一团，是一‘或能’能了？”
武则天拍案怒喝，继而又说道：“丘某可有所陈？”
“涉入如此深重，无论是真是假，他又怎么敢有发言……”
武三思恨恨说道：“非我门徒，心怀必异！臣请直接刑讯逼问，并速择可靠人选出掌左金吾卫，如此才可确保乱情不作继续蔓延。”
武则天闻言后又皱起了眉头，沉默片刻后才又说道：“你们老实交代，这件事，有没有涉入其中？”
听到这话后，自武承嗣以下几名武家子额头俱都冷汗直涌，纷纷以头叩地，武三思更是直接咧嘴哭起来：“臣怎么敢、臣只是贪求权位，哪敢妄动干扰姑母谋设……”
“罢了，无论什么原因，先做好眼前。弓家诸众囚在丽景门内，外州其余，即刻抓捕。至于丘神勣，指告他的那人，叫什么名字？”
“启禀陛下，其人名为陈铭贞，现任左金吾卫翊府街使，早前曾奉丘某之命于履信坊困扰嗣雍王……”
听到武三思言有暗指的禀奏，武则天顿时皱起了眉头：“你的意思是，少王言诱阴使，让他指控上将？今日诸种乱象，都是几个小儿谋划？小儿出入都不从容，徐敬真事哪里探来？就事言事，不要攀诬！几个小儿，事外闲流，碍你几分富贵？”
“臣不敢、臣、臣愚钝，只是事发仓促，情急智短，只想万事无漏，不敢大意放过丝毫可能。”
听到武三思又说蠢话，武承嗣回首狠狠瞪他一眼，什么叫丝毫可能？
‘可能’就是，凡知徐敬真被秘密提取归都的人都有可能走漏消息，相较而言，他们这些参与谋划者要远比懵懂于事外的少王大得多！
没听到神皇已经对他们几个都起了疑心？武三思居然还有心情去纠缠几个少王！
另一侧武攸宁对武三思接连应对出错也有几分看不下去，便说道：“左金吾卫乱事，不可与徐敬真此案混为一谈。案事索查，必令畿内人心震荡。一旦金吾卫再生乱，臣恐情势将更加难定。丘某久执左金吾卫，此际不宜深作追究。”
武则天闻言后便点点头，之后又说道：“告诉丘神勣，请病暂隐，攸暨检校左金吾卫翊府中郎将，从速平复群情。传告怀义，自率前部加速归洛！”
[color=#FF0000][b]0152 潜龙怒音[/b][/color]

“大王、大王，坊外金吾卫街徒都退了！”
清晨时分，街鼓刚响一通，李潼还没走出寝室，便听到门外奴婢们奔走叫喊声，声音中自有一股惊喜与如释重负的轻松。
这也难怪，生人居室无论华堂又或陋室，所求一个清静舒心而已。可是过去这将近两个月的时间里，履信坊内外巡警街徒众多，昼夜人声喧哗，已经极大的影响了正常的生活。
这些府邸内外的奴仆们，或是不知缘由所在，但周边强卒聚集、早已经超过了正常该有的一个度，心中自然惶恐难免。
听到家人们叫喊声，李潼也暗暗松了一口长气。过往这段日子，对他而言又何尝不是煎熬，除了要殚精竭虑思忖对策，每天出入行止还必须要维持一副恬淡安详的样子，避免自己戚戚于面，使得府邸内氛围更加惶恐。
“退了就退了，不必大惊小怪。”
大概是伪装得太久了，尽管心里也是欣喜异常，但他仍是一脸平静，没有什么丰富的表情变化。迎着清晨的阳光，走到日常练鼓的树荫下，挥起鼓槌，鼓声随之而响。
大概是心境不同的缘故，今日李潼练鼓只觉得更加得心应手，两根鼓槌仿佛化作了身体的一部分，往日许多尚不熟练的鼓调变化都在今天从容灵活的敲击出来。
此时街鼓已经响起了第二通，隆隆轰鸣的鼓声催促着坊间民众们为了生计开始新一天的忙碌。
羯鼓音色虽然清亮通透，但毕竟只是堂中器乐，又哪比得上街鼓的雄厚警众，因此羯鼓声很快便被淹没于更加浑厚的街鼓声中，让人无从辨细。
击鼓的李潼很快也察觉到这一点，心气被街鼓声扰乱，挥臂敲击的节奏也变得散乱起来，相应得鼓声凌乱低迷，不能成调。
若是往日，李潼多半会停下来，等待街鼓完毕再继续练鼓。可是今天他心里却有一股躁动驱使着他继续敲击下去，两臂挥舞如飞，鼓点绵若骤雨，想要通过急促的节奏冲开街鼓的声浪掩盖。
这样一通急促的敲击，声调自然大失，甚至就连羯鼓原本俱有声透醒神的音质都丧失掉，更像是顽童斗狠的胡乱敲打。
内外两种鼓声，纠缠成一团令人心意烦乱的噪音，王邸中有的奴仆已经忍不住掩耳避走。至于树荫外侍立的家众们，虽然不敢将那一份烦乱表现出来，但一个个也都眉头微蹙，并都好奇少王今日何以显得如此暴躁？
李潼闭着眼只是用心敲鼓，他心里早已经不再对鼓曲故调念念不忘，与其说是在练习，不如说是发泄，身外诸种不再深想，只是不甘于自己的羯鼓微声被弥漫全城的街鼓声所埋没。
这种较劲，也没有什么具体目的，只是一种稍显无聊的任性、斗气。只是这种没有意义的斗气争胜，让他在这一刻乐此不疲。
“嘟、嘟！噹！哐！”
凡鼓声俱都有停顿，哪怕是雄浑响亮的街鼓也不例外，就在街鼓一声骤衰而新声未起之际，突然一个小片段的羯鼓声乍响即逝，时间虽然短暂，但却让人听觉陡然一清，精神亦为之一振。
但这一感觉很短暂，很快街鼓新声又将人的听觉完全占满。闻者无不期待下一次的间隔醒神，然而这一次两鼓声之间只听得到“突突”杂音，让人颇感失望。
沉迷于敲鼓的李潼也察觉到这一点，他不再只是一味的求快，当街鼓声响起时，两臂陡然一顿，片刻后便急促的接连三击，三声清脆的羯鼓声响顿时流泄而出，那独特的音质与明快的节奏顿时便脱颖而出，令闻者再次感受到那一股精神为之一振的感觉。
只是一点小技巧的把握，却给了李潼以极大启发，他不再只是一味的敲击发泄，而是对于节奏前所未有的专注起来。
伴随着街鼓一声一声的起落，羯鼓声则见缝插针的不断响起，两种迥然不同的音色交互响起，哪怕是不通音律者也并不会将之混淆。
这种交叉的和鸣，初听只觉新鲜，但渐渐地羯鼓声起落之间已经自成宫调，初时还只是微弱零散，但很快便逐渐贯通起来，以至于那雄厚得多的街鼓声竟成为其衬音，在人的听觉中逐渐变得不重要，被人下意识的忽略，羯鼓的通透之音极富变化，很快便攫取了人的听觉关注点，让人忍不住去用心捕捉聆听。
街鼓声响多少次都有规令，数通而息。当街鼓声完全消失后，这一方天地间唯余羯鼓清亮通透的敲击声，鼓声之间有着或长或短的停顿，但无论停息多长时间，下一次鼓声响起时，都能快速抓住人的听觉关注，不由自主的沉湎其中，以至于心情都受鼓声浸染，或慷慨激昂，或豁达恬淡。
此刻的李潼，心中也自生一股明悟的奇异感觉，只觉得眼前羯鼓不再只是一件器乐物品，成了他心声的表达，意动而声随，不必因循旧法，不必博采故调，咚咚的鼓响是他自身情绪的映衬，鼓声响起于这一方天地，自有一份坦然与酣畅。
“大王技脱俗骸，上和情志，已成方家！”
王邸别院，负责管理音声伶人的乐工康多宝站在廊前，听着那基调明快、节奏变化丰富的羯鼓声，颇为入迷的叹息说道。
另一个房间中，刘幽求则缓缓放下修剪胡须的小刀，口中喃喃道：“这是潜龙怒音啊！”
咔咔两声脆响，手中鼓槌同时折断，羯鼓声自然也戛然而止。李潼酣畅淋漓之余又有几分意犹未尽，虽然满身的热汗却没有多少疲惫的感觉，只觉得整个人都思路清晰，精神愉悦。
这大概就是武林高手打通任督二脉的那种顿悟感吧，只是自己这个技能的升级似乎没有多大用处，又不能飞檐走壁、窃玉偷……唉，想多了，总不能别人来弄他的时候，求人刀下留情，打鼓给你听啊！
这么一想，一点小技法的进步也实在没必要搞得热血沸腾。
李潼有些索然无味的丢掉手中鼓槌，再抬眼望向四周，不免吓了一跳，只见树荫外站了许多的听众，里三层外三层的。
眼见少王抬眼望过来，王邸这些听众们忙不迭拍掌喝彩，十分的捧场，这又让李潼的虚荣心得到了极大程度的满足，同时也让他意识到家里闲人真是太多，得给他们安排一点事情做，别每天闲得没事干，只会捧场喊六。
返回房间里冲凉换衣，不久后李潼才神清气爽的走出房间，杨思勖行上来，言是府佐诸众已经在中堂等候。
昨夜神都城爆发大乱，特别后半夜，本来只是值宿玄武门附近的北衙千骑入坊、驱集遍布全城坊间的金吾卫街徒，使得骚乱氛围也被坊间民户们感知到。
履信坊周边本就多金吾卫街徒聚集，所以感受到的骚乱气氛也比较深刻。街鼓响过之后，坊门打开已经过了一段时间，坊民们甚至还不敢轻易出坊。
李潼来到中堂的时候，一众府佐齐齐起身相迎，见礼之后，昨夜负责府邸值宿的桓彦范便开始汇报夜中乱情种种，但语调总体而言还算是轻松。毕竟虽有骚乱，但都发生在坊外，没有波及到坊中。
特别清晨时候，坊外集聚对三王府邸不乏恶意的金吾卫卒众们尽数撤离，更给人一种拨云见日的轻松感。
虽然同为府佐，但关系也是有近有疏。倒不是说李潼对他们各自操守还有什么差别保留，只是有的人如王仁皎、桓彦范，本身还有卫府军职在身，眼下还不适合让他们知道并参与到过于隐秘的事情中来。
畿内动荡发生之后，府佐们虽然欣喜于能够免于耳目环绕的窘迫，但各自也有几分好奇并忐忑，清晨入邸拜望，也是想从少王这里听一听王府会不会卷入这一场风波中。
“畿内虽有风波滋扰，但王府本就事外清静之地。少作人情纠缠，独守一份安逸，便是第一等的良善。诸位安守府事职内，小王等也会竭力张设一方净地……”
所谓不在其位、不谋其政，李潼也无须更作安慰，只是向府佐们表态自己不会也不想卷入事中，至于接下来世道中谁又会在风波中倒霉或显达，他也并不关心。
当然，不关心是不可能的，背地里搞了那么多的算计，李潼心里也非常好奇能够达成怎样的效果。不过眼下他也站不到太核心的位置，就算心里好奇，一时之间也打听不到太多内情消息。
安抚过一众府佐，让他们各安其事之后，李潼才又召集起他的搞事小分队，开始讨论眼下畿内形势可能，以及接下来该要怎么继续行动。
借着穿越者料机于先的优势，李潼一记盲狙打在了丘神勣的身上，能不能直接把丘神勣送入死地，眼下还不好说。
但如果丘神勣以为黑手只有这么多，那也大错特错。已经结束了吗？不，才刚刚开始！不把你老小子坑得鸡毛鸭血，对不起老子被堵门这么久做的那些噩梦！
[color=#FF0000][b]0153 则天门前，死机隐现[/b][/color]

李潼的这个搞事小分队，眼下能够聚集在王邸中的不过刘幽求、杨思勖、田大生，并一个接下来将要派上用场的钟绍京。
在过去的这段时间里，田大生及其背后那群神都市井尚义之徒们可谓是发挥出了至关重要的作用。如果没有这些不起眼的人能够不畏凶险的供其驱使，李潼就算有什么计谋，也根本就没有实现的可能。
眼下虽然还不可称一竟全功，但成果也是堪称辉煌，李潼也一直在考虑该要怎么犒奖这群人。
“接下来一段时间，神都必定多风雨。这群义士们不必急归，暂且先留外地，最好是能寻机入籍外州，之后再以清白之身陆续归洛。对了，他们在外有没有足够的财货用度？”
李潼望着田大生，细心问道。
田大生闻言后便点点头：“此前苏先生便多支财帛，衣食耗用足够。”
王府虽然财货不缺，但一切都摆在表面上，李潼出阁到现在不过几个月的时间，也没有经营起太多隐秘的财货渠道。眼下提供资金最主要的金主，还是隐藏在禁中司宫台的老太监杨冲。
像是这一次派人送去街使陈铭贞家中的那些禁物，自然都是通过杨冲的渠道运送出来。这也不仅仅只是为了策反陈铭贞，还有后文等待引动，不过因为事涉禁中的杨冲，李潼也不好公开讨论，先按捺不提。
“都邑逢此剧变，不知又有几家悲凉。卑职近日也会勤访凤阁故旧，打探一下时局声讯。”
钟绍京主动表态说道，他如今也在积极进入状态，虽然到目前为止，仍然不清楚都邑这场风波真正缘由何来，但通过昨夜喧闹已经可以料想风波肯定不会小。
凤阁作为台省核心所在，肯定也是风浪凶险最为猛烈的地方。如此看来，自己此前被逐出凤阁，倒也并非全是坏事。许多时局大佬都风雨飘摇，他们这些卑职下官能否安然无恙，也真是全凭天命。
“打探凤阁声讯，倒也不必急于操切。”
接下来凤阁乃至于整个外朝台省会发生什么，李潼也有一个大概的预测，对此也并没有太大的好奇心。就算能够掌握细节、有什么机遇呈现，也不是他现在这小胳膊小腿能够加以利用、壮大自身的。
他将钟绍京留下来，主要还是有另一桩更重要的事情吩咐：“此前走访魏国寺，僧官许我可遍览经籍。典签近日可以勤往走访，我会吩咐王司马安排人员护从出入。”
之后，他又吩咐刘幽求道：“府中人事琐细，还要靠刘长史维持缜密，守于谨慎。门仪勿失，邪情不入。不要因为金吾卫街徒退走就言行浮浪，自持懈怠。”
“卑职明白，一定慎守仪轨。”
刘幽求点头应下之后，又开口说道：“金吾卫街徒虽然一时退走，但还是要防其复来。毕竟多事之际，难免人心浮动，时局维稳，金吾卫之力无可取代。”
就算没有刘幽求的提醒，这个道理李潼自然也明白。反派死于话多，只有打死的对手才会安全。
在他一番构陷之下，丘神勣虽然麻烦缠身，但丘神勣并非单纯的南衙大将，还有一个身份是他奶奶武则天的忠狗。
他这一波搞了一次大的，可以说是打了他奶奶一个措手不及。为了维持大局，武则天直接干掉丘神勣的可能微乎其微。毕竟就连他王府这群人都能看清楚，如果眼下金吾卫爆发什么大乱子，会让神都局势变得更加紧张。
哪怕为了防止宰相们伺机反扑，武则天也应该不会在此际就对丘神勣下死手。
此前的小动作，仅仅只是为了废掉丘神勣的南衙军权，让他不能再仗势左金吾卫来对自己一家进行施压。无论武则天相不相信李潼给丘神勣安上的罪名，剥夺其人南衙军权这都属于基本操作。
想到这里，李潼不免暗叹一声，他的根基仍然太浅，经营的时间太短暂了。否则，单凭他提前泄露掉徐敬真北进这一件事，当中仍有大把潜力可挖，甚至于给他奶奶塑造一个众叛亲离、谁都不敢相信的局面。
至于眼下，他虽然把这个导火索引线点燃，但具体效果如何，只能侧身事外等待事态的进一步发展。
当然，除掉丘神勣这个基本目标是一定要达成。如此良机，如果他全无动作，已经不叫恬淡无争，而是懦弱无能，只怕他奶奶武则天都不会看得起他。
有的时候，适当的折腾并不会让处境变得更加凶险，反而可以表示他没有什么城府，有什么小心思都摆在表面上，让人可以一眼看破。
当然，折腾也要有一个度，否则就会落为不作就不会死。
傍晚时分，有中使入坊通知，新平道大总管薛怀义塞边创功，大军凯旋，归洛在即，神皇下令在都内凡五品以上勋散爵并职事、供奉官明日都要参加大朝，并具贺表，共庆此功。
薛怀义所谓的塞边创功，李潼自然明白是一个什么成色。但也不得不说，在这样一个形势下作此虚张声势，对于稳定都邑人心是有很大效果的。
别的不说，单单三王府邸人众在得知这一消息的时候，都是多有喜乐。毕竟薛怀义与少王交情不浅，三王出阁之后在很多方面都受到对方的照顾。其人战胜归国，相应的三王也能借势更多，处境会变得更好。
李潼也顺应人情，夜里在王府加餐庆贺，并借着这一次的由头，又给府佐们发了一次财货犒赏。
当然他最主要的意图，还是感谢过去这两个月时间里，在丘神勣步步紧逼的压力下，府佐诸众仍能对他们兄弟不离不弃。
无论这些人能不能感受到李潼的真实心意，最起码财货发出去也能巩固一下人心，告诉大家王府或有诸多不足，但起码在福利方面是很好的。
至于所谓的贺表，李潼也没有浪费自己的心力去搞什么文抄，只是吩咐进士出身的刘幽求代写三篇热情洋溢的贺文。
除此之外，他又吩咐刘幽求加拟一表，以长兄李光顺的口吻请求入值禁中，就近督造慈乌台：我们兄弟年纪已经不小，也都懂事了，昨夜里坊间吵闹，不知道发生什么事，希望能凭薄力为奶奶站一班岗，让你能睡个踏实觉，顺便缅怀我爸爸。
武则天提前公布薛怀义凯旋的消息，可以想见面对这一错综复杂的局面也是有些技穷。变故被提前引动，肯定也是疑心大生，会对身边一群人产生猜疑。
这种“总有刁民要害朕”的心理，李潼时常会有，由己度人，虽然他们兄弟也未必可信，但在这个时候站出来说两句便宜话，人情、面子都有，即便混不到太大好处，但也不是什么坏事。
而且他们兄弟三个身为武则天的孙子，也是目下李氏宗王代表，那存在感并不会因为埋头当鸵鸟就没有了。
与其被人暗室密谋的惦记，不如索性直接站在明处：奶奶你大胆的往前走，亲孙子给你站场，就算能力不行，态度杠杠的，绝不给你拖后腿！
至于为啥要让李光顺代表三兄弟上书，原因也很明显，李守礼这家伙明显不行，李潼则还要留在宫外搞点阴谋算计。
兄弟一起上书的话，他怕他奶奶太感动了，直接把兄弟三人都提溜回禁中，他这里事业刚有点起色，怎么甘心再被弄回禁中圈养起来。
第二天朝日，仍是天还未亮便动身。没有了坊外集结的金吾卫游骑们，本就不乏偏远的履信坊周围显得更冷清，以至于李潼都隐隐有些怀念。
兄弟三人策马行入定鼎门大街，明显感觉氛围不一样。宽阔的天街两侧火炬通明，并广有游骑步卒往来穿梭游弋，也不知是为了巡警示威，还是要宣贺军功。
不过对于李潼这种心向光明的人而言，这样的氛围还是让他感觉有点踏实的，反正接下来要倒霉的也不是他。至于说他乏甚同情心，这也没道理，毕竟他们兄弟被金吾卫一堵两个月，也没见有什么人出来仗义执言。
端门班列，然后群臣向大内行去，这一次却不是直趋明堂，而是在则天门外便停下来。则天门前同样也是灯火通明，且神皇仪驾早已经抵达城楼上方，城楼前诸卫大将军各引司戈、执戟标立于此，气氛庄重，威风凛凛。
眼见这一幕，李潼也是不免感慨，他奶奶这虚张声势的功力真是不弱。如果他不是那个幕后黑手，且明白前夜那场动荡对局势撼动有多深刻，说不定真要被眼前这架势唬过去，以为前夜那场动荡仅仅只是一般的突发事件。
在礼官导引之下，群臣在则天门外山呼万岁，并进献贺表。李潼一边行礼，一边贼眼还在滴溜乱转，很快便在诸卫大将班次中发现了同样身披甲衣肃立的丘神勣。
不过此刻的丘神勣，可完全没有了年初大酺那甲衣登殿的威风，虽然仍是甲胄鲜明，但明显看得出满满的丧气，就像是一副精甲杵在那里，甲衣里边的身体则完全没有了生气。
似乎是为了掩饰丘神勣的丧气，他的站位被安排在两处灯火边缘、略显阴暗的区域。在其站位左前方则站着另一个魁梧身躯，乃是新任左金吾卫翊府中郎将武攸暨。
武氏诸子之中，唯武攸暨卖相绝佳，此刻又是特意的引人关注，其人风光更是完全掩盖了丘神勣的存在。
但丘神勣既然还能出席眼下这庄重场合，可见武则天对其人仍有仰仗并纵容。最起码还要借助丘神勣久执左金吾卫的积威，给她侄子武攸暨扶送一程。
不过李潼对此也并不担心，抛开他那开挂的谋算，鼓动丘神勣的下属去检举揭发他，本身就是让他奶奶感受丘神勣的御下无能，业务能力明显不行。
强塞进街使陈铭贞家的那些宫货禁器，则就是说这老小子技能树点错了，御下无能不说，还监守自盗、连吃带拿。
就算不能证明这些宫货是丘神勣从禁中盗出，但他阴结宫人是真，严查之下必然无所遁形。
这方面的黑材料，禁中女官徐氏与老太监杨冲可都收集了不少，此前不用是没有多大效果，可是现在便有可能形成致命一击。
[color=#FF0000][b]0154 宰相入刑[/b][/color]

则天门前，群臣进献贺表，自有礼官入班搜集。
这个工程量绝不算小，因为今日朝会是爵散勋五品以上凡在都者全都需要参加。所有人都是冠带整齐、班列于则天门前，李潼粗略观望，在场人众起码是两千人往上，甚至三五千人都有可能。
这其中水分最大自然就是勋官，李唐立国以来，勋官便已经存在滥授的问题。
其次便是散官，贞观改制之后，以散阶定官品，有职者必定授散，而授散者未必有职。武后临朝以来，恩赏泛滥，其中加的最多的便是散阶。刚才端门前班列次序，李潼亲眼所见单单五品武散官游击将军，便有两三百人之多。
这么多人聚在则天门前，每人一份贺表，便是几千份之多。几千人凑在一起，争相进献彩虹屁，这样的奇葩场面也令李潼大开眼界。礼官入班收取贺表，半个多时辰都还没有收完，那些健卒出出入入搬抬收集起来的贺表，都已经累得气喘吁吁。
当然这么长的时间，群臣也不能干等着，则天门前还有礼官宣读诏书，所言都是有关突厥战事。
李潼也是闲极无聊，垂首细听礼官的宣读，渐渐的便听出了一些味道。
诏文首先是回述了突厥边患的背景、成因，自贞观四年颉利可汗被俘、东突厥灭亡开始，之后几十年间塞边一直保持平稳，突厥诸部俱统于单于大都护府下。这一情况一直持续到高宗调露元年，即就是公元679年，突厥开始反叛。
李潼能听出来，诏文之所以追溯这些故事，无非是他奶奶武则天意图甩锅而已，宣告天下突厥边患可不是因为她女主乱国的原因，而是在高宗时期就已经存在的问题。
虽然李潼对他爷爷李治也没啥好感，但听出这些味道后，不免觉得他奶奶有些不地道。
要知道就在去年李唐宗室作乱的时候，武则天还紧紧抱住天皇余韵，甚至搬回了禁中贞观殿处理政事。可是到了今年，形势有所不同，便马上开始去高宗化了。
当然政治宣传本就没有太多道理可讲，除了开篇甩锅之外，接下来的诏文内容着重褒扬了与突厥作战的黑山之战、云州之战等几场胜仗。
这几场胜仗也都是发生在高宗后期，但是所谓天皇久疾、神皇代布军政，跟高宗皇帝又没多大关系了。李潼听到这里，心里也是不免暗乐，就想问问他爷爷如果在天有灵，听到自家媳妇这么编排，高兴还是不高兴？
诏文后面又有追封裴行俭与薛仁贵两员去世大将为国公，并各择嗣子袭爵。这其中薛仁贵嗣子薛讷，更是由外州司马直授为右卫勋府中郎将，得以入值禁中。
听到这里，李潼也不免感觉到他奶奶武则天以女主临朝的尴尬之处，那就是即便宣扬边事武功，都不太敢于过分标榜在世且正值当打之年的武将，如黑齿常之之类。
女主临朝本来就不是政治常态，戍边大将又不同于在朝宰辅，能够通过权术去驾驭、制衡。一旦给予他们太高的荣耀，人望自然归附，届时一旦振臂一呼，将会直接动摇中央的权力结构。
当诏文宣读完毕，群臣贺表还没有完全收拢起来。但场面也并没有就此沉寂，接下来则开始宣读群臣贺表。首先被宣读的，则就是凤阁内史、新封邓国公岑长倩的贺表。
当礼官开始宣读的时候，李潼很明显感觉到不远处宰相班列中岑长倩已是负能量爆棚。
原因也很简单，所谓贺表无非就是场面话的彩虹屁，这玩意儿一写一乐也就完了，甚至于有的人根本就不自己写，直接吩咐门生，乃至于凤阁、麟台并诸学馆就有官员直接代替高官写这些东西。
都是场面功夫，这些贺表文采好不好还在其次，但有一点可以肯定，那就是其中必然会有许多虚饰、溢美的词句。这种话，大家私下里传阅一下也无伤大雅，可若被当众宣读出来，那就难免尴尬，宰相们不要脸的？
特别是薛怀义这一次军功，本来就水分十足，强吹出来的。或许普通官员们还不明就里，会错以为真是什么了不起的军功，但宰相们怎么可能不知虚实？自己昧着良心拍的彩虹屁被宣读得人尽皆知，可以想见是怎么样的感受。
这样的待遇，岑长倩并不是独一份，宰相们一个不拉，甚至就连因病缺席的张光辅，自有凤阁舍人为其代拟贺表，同样也被当众宣读出来。
如此一番折腾，时间很快到了中午，之后神皇仪驾下了则天门城楼，在群臣拱卫之下返回明堂，并赐酺食。
一直到了傍晚时分，群臣才各自散去。
结束了一天的典礼，武则天却没有时间休息。初步稳定住都邑人心之后，接下来便是屠刀高举的时刻。
秋官刑部与司刑寺并不在今天参礼范围之内，主要任务自然是连夜审讯一众案犯人等，但事情却进行得很不顺利。
徐敬真在昨夜已经被秘密押送归都，但是畿内形势已经有所不同。特别是洛阳令弓嗣明已经提前知晓徐敬真事，尽管已经被捕入内狱，但却不肯配合牵引更多人出来，只在言辞中咬定左金吾卫大将军丘神勣传书诱他，一直要求与丘神勣进行对质。
所以尽管徐敬真的供词已经取到，但是由于缺少关键证人弓嗣明的作证，秋官尚书张楚金不肯入案，只是一再要求人证物证。
“弓氏贼子强项拒作招供，只是意图拖延时间，幻想给其外州族众争取逃亡，却不知外州族众俱已被捕。”
负责前往绣州提引徐敬真的武懿宗往来奔波几千里，矮胖身躯显得有些萎靡，但精神却仍亢奋，他从徐敬真口中取来的供词，多涉海内名宗人物。一想到自己入谋这样的大事，可以将这么多的人一网打尽，他就忍不住的兴奋不已。
武则天抬眼看了看这个侄子，沉默片刻后才又说道：“徐敬真供词，暂不示众。”
提引徐敬真这一桩事被提前泄露，使得局面变得异常被动。特别是她今次最大的目标张光辅被打草惊蛇，虽然表面上没有什么动作，但私下也在发力。
前夜变故发生以来，左右肃政台所积存奏书已经达到上百份之多，其中八成都是在弹劾北衙禁军逾越职守，冲入坊间滥行职权，请求追讨千骑使武攸宁的责任。
“今次用事，在于速鞫速决，若是押后，诸家有备，恐不能除尽诸恶啊！”
武懿宗听到这话，小眼瞪得滚圆，担心自己废了这么大力气的事情无疾而终。
这个道理，武则天又何尝不懂，她本就是杀伐果决之人，该动手时绝不迟疑。但就算是杀戮，也要讲究一个尺度。
特别今次要打击的范围实在太广，不仅仅只是集中在台省中枢，其中还有多名外州刺史，如果不能达成一个表面上能够服众的司法程序，天下各道诸州刺史必将人人自危。而在这种普遍忧恐的情况下会酿生出什么样的动荡，谁也不敢预判。
她之所以大费周章将流人徐敬真引回，以此作为一个清洗的借口，就是为了避免这种情况的发生。要让那些外州刺史们明白，这些人之所以死自有道理，至于他们这些事外之人则可以安守职内，不必担心受到波及。
“眼下首计，还是要先取张光辅，鸾台、凤阁统合一声，诏敕所出，俱有理据。”
武攸宁开口进言道：“张光辅旧年纵兵劫掠豫州，颇积民怨，之后恶言中伤狄仁杰。仁杰此前便屡有弹劾，今次引其前论，先让张光辅避嫌自退。秋官张楚金先入政事堂，夺其推案职权，让周兴力鞫弓氏……”
武攸宁的建议还算有些建设性，武则天一边倾听一边微微颔首，待到武攸宁讲完，她才又说道：“张楚金不宜拜相，转任司宾卿并犒军大使，往河北去迎凯旋大军。至于周兴……”
讲到这里，武则天便沉吟起来，徐敬真之事本就绝密，所知者不多。她虽然有些怀疑侄子们贪求左金吾卫军权而故意泄露消息，以求波及到丘神勣，但也并不排除会是别人泄露的可能。
周兴虽然并不确知徐敬真之事，但此前武则天便秘密吩咐周兴整理垂拱旧年有关徐敬业谋反案的刑卷，并隐有暗示着重整理与弓家有关的内容。按照周兴的心机，由此推断出一些内情并不是什么难事。
“文昌左丞李元素转任司刑卿，与周兴共推此案。”
就算不考虑对周兴的怀疑，武则天也明白周兴的名声实在太差，即便是推理出什么案情，并不能够完全服众。
李元素出身赵郡李氏，又是前宰相李敬玄的弟弟，而其弟合宫令李敬一近来又与弓家颇有积怨，正是一个案查此事的适合人选，所推引出的案情也更具说服力。
念及这一点，武则天又发问道：“那个洛阳县狱中关押的合宫主簿……”
“其人名为傅游艺。”
听到武攸宁的回答，武则天便点点头，又问道：“那个傅游艺，究竟是因何身死？他身上究竟有什么样的罪情，让丘神勣不得不冒险传告弓氏？”
武攸宁闻言后便一脸苦色道：“当时实在不知那个傅游艺被提入洛阳县廨，千骑新创，将士难免陌生，事发猝然，入坊后或有抢功私心，不能查清是谁将之斩杀。严推之下，恐千骑将士也难免人心惶惶。”
听到武攸宁这么说，武则天也是无奈一叹。薛怀义大军归都之前，她在畿内最倚重的力量便是北衙羽林军与千骑了，这个时候自然不会动摇自己的心腹力量。
可是那个傅游艺一死，与丘神勣有关的事情就变得扑朔迷离。尽管丘神勣口口声声说他根本就不认识傅游艺，也不知徐敬真事，更没有传信给弓嗣明，一切都是无妄之灾，受人陷害。
但现在已经是死无对证，丘神勣的一面之辞，武则天也不会完全信任。毕竟丘神勣只是一张嘴，而弓嗣明与金吾卫街使陈铭贞都信誓旦旦指控丘神勣。
特别是那个陈铭贞，其人本就是丘神勣举荐引入南衙禁军之中，且又掌握丘神勣去年在博州杀良冒功的罪证，彼此失和之后，丘神勣意欲杀人灭口，并不是说不通。
“陈铭贞家中宫货来历，查出来没有？”
武则天又问了一句，羽林将军武攸宜便上前回答道：“涉事者有司宫台苏见诚、尚宫台司簿张氏等等，诸人俱已招供，旧年丘某阴结并窥问禁私、”
讲到这里，他顿了一顿后又补充道：“另苏见诚还招供，丘某贿使他私下安排人众供事嗣雍王府邸，其子苏亮目下仍事广汉王邸中……”
武则天闻言后，脸色顿时转为盛怒：“这些贱奴，怎么有胆量！涉事宫官，俱施醢刑！”
同在殿中的武三思听到武攸宜的话，本来正待张口说话，但见神皇盛怒如此，一时间也是吓得有些心慌，乖乖将涌到嘴边的话语又咽了回去。
之后几日，武则天一直在忙碌中渡过。借由狄仁杰旧论暂夺张光辅相位，并将秋官尚书张楚金调离刑司之后，事情逐渐纳入正轨。
特别是秋官侍郎周兴在审讯过程中拿取到关键的证据，张光辅在去年平灭豫州越王李贞的战事中私论图谶、阴怀两端，算是彻底将张光辅送入死路。
因为这一项罪名，还涉及两个关键的证人，那就是当时同样负责平叛的中军大总管麴崇裕与后军大总管岑长倩。
这两人一是南衙大将、左武卫大将军，一是凤阁内史，都不能或者说不敢举出张光辅当时忠勤王事的证据。如此一来，就算再有人为张光辅开脱，也根本就拿不出有力的说辞。
拿下这一最关键的目标之后，武则天算是松了一口长气，并有心情关心其余。
之后武攸宜又送上审讯一众宫官的证词，武则天特意看了两眼那个被安插在广汉王李光顺邸中的宦官苏亮的罪证，发现那个苏亮潜藏在王邸中数月之久，居然没能交代出一桩这个庶长孙日常起居有失仪轨的事例。
看到这一份供词，武则天自然大感满意。
过去这段日子，她可谓是忙得焦头烂额，也根本没有时间与精力关心几个出阁的孙子，今日来了兴致，便寻来宫官御正，询问三王最近在忙些什么，继而便得知过去这段时间里，三王也并没有闲着，除了早前贺表之外，还有几份奏书积在案上。
这其中有以嗣雍王李守礼名义上奏言是慈乌台即将建成，希望能进献佛典入台供奉。
“这几个小儿，活得也是战战兢兢。”
手捧这一份奏书，武则天随口感慨一句，然后便翻起另一份三孙子河东王奏书，便见也是同一类内容，只是除了请供佛经之外，还有就是进言近日往来魏国寺，多见都邑权贵人家在魏国寺借经但却长久都不归还，希望朝廷能够正视并解决这样的恶习。
这一类的琐事，武则天不疑有他，随手批允，及至翻到广汉王李光顺请值宿禁中的奏书后，她脸上便露出几分欣慰，神态也变得正式起来，提笔认真予以一段回复。
[color=#FF0000][b]0155 吾年弱冠加朝散[/b][/color]

午后时分，李潼还在邸中跟魏国寺住家的和尚聊天打屁，突然家人来告说是中使已经抵达王府，通知三王即刻入府接敕受命，他也略感意外。
他这里刚刚行出门口，便见二兄李守礼正神情严肃的站在他家邸门前，便随口问了一句：“二兄怎么不入府？”
李守礼示意他靠到自己身边来，低语道：“我还没来得及告诉你，前日王府整理后院，我特意让人留下一个渠口没有在水底设栅，这是留给兄弟们退路。大兄今次是逃不了，我也要留在邸中照顾娘娘，稍后中使宣罪之后，我会在前堂阻挠他们，巽奴你赶紧由此处出逃……”
李潼看一眼神经兮兮的李守礼：“你不是说要让肥鱼出入，供你垂钓？”
“这种算计，怎么好明诉于人？此前宫使入捕那宦者苏亮，我就明白……早前都是你操心家事内外，这一次换二兄给你铺设退路。”
李守礼皱着眉头，神态略显悲怆：“巽奴你放心，就算被即刻入捕，我会咬紧牙关，给你出逃争取时间。坊正田大生久居闾里，他常在你门内论事，我知你是有办法的……”
你明白个啥？
李潼沉默片刻后才说道：“二兄你的意思是，让我由园池潜进伊渠，顺流漂出坊、过永通门大街？且不说光天化日会不会被人见，你觉得我有那么精妙水性？”
“你家那么大园池，你居然不提前练好水性？”
李守礼一副不可思议的样子看了李潼一眼，一脸为难、顿足低声道：“唉，总不能兄弟三人被一起擒住！你留下吧，让我来！不过我、唉，也只是赌一赌，兴许还能……”
讲到这里，他突然一把揽住李潼，用力拍拍李潼肩背，视线瞥见对面王府诸众已经跨街行来，欲盖弥彰的哈哈干笑两声，嘴角还耷拉下来带着哭腔耳语道：“可我就算逃出也不知该要怎么回救家人，你有什么良计授我？”
不管怎么说，这种居安思危的情怀还是值得肯定的，李潼挣开李守礼的拥抱，低笑说道：“没救了，一起等着吧。”
说话间，他便往对面王府行去，刘幽求等人也阔步行上来，还隔着一段距离便已经笑语说道：“大王，喜事、喜事！”
一行人返回王府，早已等候在此的中使才宣读敕书，果然是一桩喜事。
嗣雍王等三王出阁之后，能够朝礼恭谨，家室和谐，已经颇有俊彦仪态气度，俱授朝散大夫。其中广汉王李光顺尤有知礼勤恳之心，更兼诸孙最年长者，恩授太子右率府亲府左郎将同正员，领职之后值宿禁中。
至于王府诸员佐，也因襄佐少王有功，俱加授散位一阶。
敕书宣读完毕之后，整个王府中已是喜气洋洋。特别那些王府佐员们，显得尤其激动。
他们本身就是不得志之人，所以才入事王府，对于这一职任其实也没有报太大的期待，却没想到仅仅两三个月后便获得了回报，可谓是十足的惊喜。
眼见王府内外欢腾，李潼也是不免感慨，做武则天的孙子虽有诸多不好，但跟同时代其他人比起来，出身上也的确是有一定的优势。
朝散大夫是从五品下的文官第十三阶散位，虽然品秩看起来不高，但却是散官体系中非常重要的一个阶位。唐代恩荫制度，五品以上才有资格恩荫子孙，跨上这一阶位，才算是成为了中层官员，也是许多官员毕生奋斗的目标。
如白居易就有“吾年五十加朝散，尔亦今年赐服章”诗句，混到五十多才加授朝散大夫，且语气中还不乏洋洋得意。
李潼他们兄弟三个，仅仅只是一些小节上入了他们奶奶的心意，起手便登朝散大夫阶位，一步跨越别人大半辈子的奋斗。从这一点而言，也实在不好意思再说身世凄苦。毕竟回报越高，风险也就越大。
当然，若仅仅只是自己兄弟三人得授散阶，也不值得李潼过分高兴。毕竟他们各自都有一个王爵，也不指望散阶荫子，一旦解褐入仕，起点便不会太低。
散官一般都是积年资而递授，为官一任政绩优等才得加授。许多官员在职一任之后，往往便又要守选数年之久，连一个本职工作都没有，更无从表现其能力、政绩，散阶的提升自然也就遥遥无期。
而这些王府佐员们，入职仅仅只是几个月的时间，便获得了旁人需要数年才能达成的进步。千里求官，所争的无非快人一步。他们这一次也被恩溢加授，相应的对于这个王府职事自然也会更加看重。
由此所体现出来武则天的态度，让李潼意识到他们兄弟这段时间言行奏表，的确是让他奶奶感到挺暖心，甚至愿意帮他们巩固笼络这个私人小班底的人心。
尽管就算是加授一等，这些府佐们绝大多数也没有超出九品的散阶，仅仅只是刚入流的水平。但起码表明，武则天对这几个孙子眼下是没有太大的猜忌之心。
这也让李潼大大松了一口气，虽然他自觉得自己这个幕后黑手还挺称职，隐藏的比较深。但毕竟上位者心意难猜，看你顺眼还是不顺眼没有太多道理好讲，谁也猜不准武则天哪根弦搭错、就觉得这几个孙子膈应得难受。
真要发生那种情况，李潼隐藏得再深也没啥用。所以说这个讨上位者欢心，大情小势不能违背之外，舔不舔得上也是要讲缘分的。
此前宫使登门抓捕了一个隐藏在王邸中的奸细，虽然李潼早就猜到府邸中肯定有问题人物。可是猜不猜得到是一回事，当事实真正呈现眼前时，说不忐忑是假的。
这件事发生之后，三王府邸诸众也都难免人心惶惶，还要有甚于此前被左金吾卫围坊那将近两个月难熬的时光。就连李守礼这种粗线条之人都紧张得不得了，用不太灵光的脑瓜子谋算逃路，其他人内心里的惊慌可想而知。
现在事情终于有了一个结果，而且还是圣眷浓厚、雨露均沾，自然皆大欢喜、人心大定。
尤其是李光顺，除了基本的散阶恩授之外，居然还被授予了禁卫职事，这就更加让人欣喜异常。虽然眼下东宫虚设，但太子左右率府也是属于禁军体系的正式编制，就是李光顺所得这个官职格调有些不高。
后世有文人噱谈，讲同进士、如夫人是妙对。这个同正员也是异曲同工，加上了那就意味着肯定不是正员。好不容易混上一个官位，居然还是一个大备胎。
李潼这么腹诽，也算是得了便宜还卖乖。他们兄弟这个尴尬身份，能够有个官位就不错了，而且居然还是禁军将领。别管小老婆还是大备胎，能有一个位置站才是最重要的。
且不说王府诸众的振奋欢腾，雍王邸中太妃房氏得知此事后也是喜极而泣，急召三子归邸，于家庙之中祭告先王，对于李光顺这个庶长子也是勉励有加，喜爱之情溢于言表。
毕竟李光顺有了正式的官职，能够凭着忠勤任劳而邀取恩宠，一家人不再只是浮萍之身、如往年一般靠着莫测天意而惶恐度日。
这一夜，三王府邸又是张灯结彩，大作庆贺，不过宴会也仅仅只是限于府邸内部人员。
眼下局势仍然敏感，李潼也心知他奶奶这段时间看似威风凛凛、直接将宰相都给出手拿下，但算算时间，打击很快就会到来。到时候无论是心情还是实际的处境，又会有一个改变。所以眼下也实在不宜乐而忘形，大张旗鼓的庆贺。
“大兄入值宿卫之后，只需谨慎不出错即可，不必强求勤劳之功。我家能得长安，也不在于功实与否，只在于神皇陛下是喜是恶一念之间。”
李光顺正式上任之前，避开嫡母房氏，李潼也认真叮嘱李光顺。
“三郎你放心，我入事之后，只做你的耳目，见闻诸种，及时回告。我又不是什么经谋大才，时局情势乖张，南衙宰相、大将都有旦夕祸福惊变，我一个新丁解褐，即便是搏求到什么功劳，也不足为门庭依仗。”
李光顺对自己这一次入仕的认识倒是很精准，他虽然也不太清楚这个三弟整日在忙碌什么，但也明白家势能有什么扭转改善，全靠这个三弟殚精竭虑的谋划。
的确，李光顺这一次入值禁中，最大的意义就是让李潼的耳目见闻得以深入禁中。虽然司宫台杨冲与女官徐氏也不断在向外传递讯息，但是他们身在禁中，对于外廷情势还是不能有一个直观的了解。
李光顺身份特殊，所担任尽管不是什么关键职位，但只要人杵在那里，就是一个难得的消息源。就算不刻意打听，能够知悉到的情报重要性、也远不是府佐们在外围道听途说的消息能够比拟的。
李光顺刚刚列名军府、正式上岗，便传回一个重要消息：禁中诸卫取消番替，连日值宿，不得擅离职守。特别亲勋翊诸府郎将，甚至就连疾病、喜丧大事都不能请离。
但只要是人参与的事件，又哪能完全保证绝密，当李光顺派人回家拿取换洗衣衫的时候，李潼便已经意识到看来韦待价西征兵败的消息看来是已经传回了洛阳。
韦待价西征可以说是这一年里头等大事，其意义远非薛怀义北攻突厥可比，整个神都城不知多少人眼巴巴等着战事结果、伺机而动，李潼自然也不甘人后。
当然，眼下的他还远不足以谋国论鼎，但是也要借着这个机会彻底除掉丘神勣，并为自家搏取数年真正的安稳。
[color=#FF0000][b]0156 武氏群英会[/b][/color]

当西方的战报军情加急送入神都禁中时，神皇武则天还在明堂侧殿和宰相们与日值奉敕官员们讨论于禁中再建新的殿堂并拟名为武成殿的事情，目的自然是继续宣扬武功。
军情虽然驰驿加急送来，但却是以秘奏的形式，不经鸾台、凤阁直接送到了禁中。
殿中群臣还在讨论该不该继续兴造土木，武则天见短时间内也争辩不出一个结果，便下令于殿中赐食，自己则退回明堂后寝殿，一直到打开秘奏之前，脸上都还洋溢着喜色：“不知韦卿……”
声音戛然而止，寝殿中近侍女官们难免好奇，侧首偷窥神皇神态，却见神皇陛下已经是脸色铁青，两眼怒睁，甚至就连衮服下的身躯都微微颤抖起来。
“初战告捷、再战失利……会逢天寒冻雪，粮匮不继，人马饥寒……”
秘奏文章并不长，一眼可观首尾，然而武则天却捧在手中端详良久，似是恐怕自己会错了意思，从头到尾仔仔细细看了十几遍，几乎每一个字都刻入眼底，但那文字终究还是没有发生如她心意的变化。
“退下！”
良久之后，她牙缝中才挤出两个生硬的字节。
“全都退下！”
寝殿中宫人们一时间没有会意，刚待开口再作请示，一声更加清晰的暴喝已经响起，甚至震得耳膜隐隐作痛，顿时惶恐趋行退出。
待到宫人悉数出殿，武则天才抬手将那秘奏纸卷死死攥在手心，并由御床立起，双手负后，困兽一般围绕着御案徘徊走动，当她视线遥望西边，终于忍不住怒喝出声：“庸将害国，韦贼负我！”
然而无论心情怎样的愤怒，该面对的问题总是要面对，几声怒喝发泄之后，武则天怒火中烧的眼神迅速冷静下来，之后便开口说道：“传告诸宰相继续会议，决出一个结论，速召纳言入见！”
明堂侧殿中，宰相们还在用餐，突然女官入内将纳言武承嗣唤走，一时间也不乏狐疑，内史岑长倩则被暂委主持会议，当问起神皇陛下几时归殿时，却被告知等待通知。
武承嗣匆匆步入寝殿，还未及施礼，便听神皇语调沉重说道：“速召攸宁等禁卫在职者至此，韦待价败了。”
听到这话，武承嗣顿时也知事态严重，领命之后刚待退出，瞥见神皇陛下神色冷峻后便心中一动，又顿足说道：“陛下不必因此重忧，且不说薛师已经引部驰行归洛，门庭诸子也都壮年有力，鹰犬忠健，只待驱用！”
武则天听到这话后，神态略有好转，语调也变得温和一些：“速去速回。”
眼前神皇陛下态度如此，武承嗣步履都轻快几分，离开寝殿之后，很快便将一众堂兄弟们召集起来。
武氏诸子目下也的确正当壮年，除了已经拜相、担任鸾台纳言的武承嗣外，另有夏官侍郎武三思、千骑使武攸宁、右羽林将军武攸宜、左金吾卫翊府中郎将武攸暨、左卫中郎将武载德、太子左卫率武攸绪、左千牛中郎将武嗣宗以及新任右金吾卫将军武懿宗等。
这还仅仅只是就任台省以及南北衙禁军中、能够最短时间召集起来的武氏子弟，另有诸寺监担任供奉杂职数人，短时间还不能召集起来。
眼前这些武家子能力如何且不论，也都各在官署任职，突然被武承嗣紧急传唤召集起来，且严令他们不得拖延、必须要在第一时间赶到。当他们赶到明堂附近、见到武承嗣时，一个个也都满怀好奇。
“阿兄急切集众，是有什么大事要发生？”
诸武氏子弟中，武三思与武承嗣算是血缘最亲，见堂兄弟们齐聚一堂，便忍不住首先发问道。
武承嗣在众人当中不独官位最高，也是神皇钦定其祖父武士彟的继承人，以武氏家长而自居，听武三思发问，便以老大哥的姿态说道：“今日召集家众，是要让你们有所准备。刚刚神皇陛下受到河西秘信，文昌右相韦待价战败……”
“原来只是一桩边远战事，我还当畿内又发生什么……”
武承嗣话音未落，左千牛卫武嗣宗便忍不住开口，但他也还没讲完，便被武攸宁开口喝止：“你先住嘴罢，听纳言说！”
虽然同是一家人，关系也有远近。听到自家兄弟被呵斥，武懿宗顿时便面露不悦：“既然闻讯赶来，自然是面受差事，你又吼叫什么？”
“你们都住嘴！日前徐敬真事疏漏，还没追究你的责任！”
武承嗣抬手拍案，很是威严，狠狠瞪了武懿宗一眼，然后才又对武攸宁点点头：“韦待价虽然战败边疆，但与吐蕃战事是神皇陛下倾心着力布置手笔。战况不如预期，可以想见来日朝野必然广有怨声谤论，这便会影响畿内事务诸种。”
“神皇陛下重重布设，革命在即，只因内外奸流掣肘，才迟迟不能成定局。我家承于恩眷，已是海内第一名族，当此关键时刻，也该拿出足够匹配的担当！我不管你们各人有什么样的私计用心，现在都要给我统统压下！若因各自事内出错，累及神皇陛下大业再生波折，哪怕庭门之内的兄弟，届时只要提头来见！”
听到武承嗣说得庄重凶狠，众人也都纷纷发声做出表态。
武承嗣对众人态度还算满意，点点头后便站起身来将手一招，带领一群堂兄弟浩浩荡荡往明堂后方寝殿而去。这一路行来，自然是颇为惹眼，沿途所见人众俱都屏息退避。
寝殿外厅中，武则天还在皱眉托额细思对策，听到宫婢禀奏抬眼望去，便见一群侄子们浩浩荡荡步入殿中，脸色顿时一沉：“如此招摇，是恐人不知大事？”
武承嗣本来还满心激昂，听到这话顿时一脸尴尬，忙不迭下跪说道：“臣等忠义家徒集结入拜，只是想请神皇陛下不要忧扰人情势力。肱骨心腹健立在此，朝野纵有奸流，也撑不住群众扑杀！”
武则天这会儿也是心如乱麻，没有定计，听到武承嗣这么说，便也开口说道：“事态紧急，少作闲言。既然已经都到了这里，说一说你们各自看法。”
说完后，她也一脸认真的端详着一众侄子们，心中不乏期待。
实在是她对韦待价西征一事寄望很深，几乎是力排众议的拍板发动这场军事，正因如此，这一次的战败对她打击、特别是心理上的挫败很是深刻，甚至于刚才已经在考虑，要不要暂时放宽对皇帝李旦的管束，以此来瓦解群臣的反噬。
可是她讲完之后又等了一会儿，殿中这些侄子们包括武承嗣在内却都只是深跪在地、没有什么发言，殿中氛围顿时变得有一种诡异的沉闷。
“臣等俱是饥腹鹰犬，只待神皇陛下一声令下，即刻扑杀朝野奸流！”
又过了片刻，武懿宗才抬起头来，一脸狂热并狰狞的说道。
武则天神情呆滞片刻，张张嘴又顿了一顿，然后才浅露微笑：“志气可嘉，儿郎守此勇劲。”
之后她又抬手指道：“攸暨与懿宗，速归军府本署，当此之际，切记不可让惶恐群情蔓延坊间闾里。”
武攸暨与武懿宗这两个金吾卫将军闻言后便叉手应诺，之后又看了一眼武承嗣，见武承嗣只是垂眼没有更多表示，这才匆匆退出寝殿，直往宫外的金吾卫官署而去。
“怀义归都尚需短日，这段时间禁中尤恃北衙军力把控情势。攸宁与攸宜，你们两人昼夜轮值玄武门，无论发生何事，都不可须臾松懈离任！”
武则天思绪快速转动，心知每临大事，禁军都是最能左右情势变化的力量，又指了指武载德说道：“亲勋翊三卫多荫事，稍后敕令诸卫府谨守勿离，载德巡察诸府，一定要杜绝里通于外等恶迹！”
武载德俯首领命，旁边武三思则开口说道：“中郎将只任左卫，若是出巡诸府，事出于职，恐是不能服众。臣居夏官之任，请以检阅武库巡察诸府。”
“是我疏忽了，就这么办。”
听到武三思的提醒，武则天递给他一个赞许的眼神，然后又转望向武攸宁，说道：“三思所事繁忙琐细，已经无暇关照其余。凤阁张光辅入刑，岑长倩一人在署尤其可虑，攸宁分守北衙之外，以凤阁侍郎干预政事，勿使岑某一人独大。”
且不说武攸宁目露欣喜并连忙俯首应命，武三思听到这话后却有些傻眼，低下头稍作思忖，意思是不是如果自己不争巡察三卫诸府这一差事，便有可能入凤阁拜相？
武则天并没有心情关心武三思的小心思，转而又对武承嗣说道：“鸾台目下并非首冲，承嗣且任文昌右相，即日主持制举诸科事宜，以此统合在野士情，让他们无暇谤议其余。”
给武氏诸子安排好各自负责的事情之后，武则天又是漏夜难眠，思忖应对诸种可能变故的方案。
这群侄子们虽然一个个干劲十足，志气可嘉，但很多事也并非一腔热血壮志就能做好，毕竟能力是一个硬伤。
很多时候，局势绷紧到了一个临界点，往往只需要一根稻草便能彻底崩盘。现在以宰相为首的外朝廷臣势力已经被她按压到一个极限，但越是如此，一旦反弹起来所迸发的反噬之力也实在让人无从估量。
一步一步行至如今，武则天自然不会轻易认输，在接受韦待价战败这一噩耗事实之后，她已经做好了大开杀戒的准备。
可是一想到她的这些侄子们虽然占据南北衙禁军将领职位，但究竟有没有能力为接下来的腥风血雨提供足够可靠的武力保证，武则天心里又充满了怀疑。
夜中，武则天提笔而书，一笔一划都缓慢且沉重，内容则是皇太子李成器加洛州牧。与朝臣们斗了这么多年，她最清楚如何控制这些人的心意狂想，但心里也很清楚，一旦这一份诏令发出，她此前数年的苦功又将会大步倒退。
诏书写完后，武则天神情木然的吹干墨迹，有女官上前想要将之收入匣笼，却被她摆手屏退，只是将诏文卷起，亲自摆入只有她才能打开的密匣。
之后武则天又返回御案前，提笔又书另一份诏文，将时龄四岁的楚王李隆基过继其长子孝敬皇帝李弘为嗣。
然而武则天在准备诸备案的时候，还不知道她的三孙子、河东王李守义已经给她送上一份大礼，正摆在她御案积存的奏章中。
[color=#FF0000][b]0157 女主居阳，山变为灾[/b][/color]

一夜未眠，苦思对策。即将天亮的时候，武则天终于有些精力不济，她终究已经是一个六十多岁的老妇人，一夜劳顿且无眠，也实在有些熬不住，眼见距离天亮还有一段时间，便伏案浅睡片刻。
可是她闭上眼后不久，精神正迷糊，半睡半醒之间，突然听到整座殿堂都隆隆作响，武则天顿时一个激灵惊醒过来，开口疾声道：“发生了什么事？”
“陛、陛下、西方……”
宫官魂不附体冲入进来，口中吃吃不能成声，并有十数名殿前侍奉的健妇冲入殿中，不由分说便架起了武则天往殿外奔走：“请陛下恕妾等失礼，西方恐是地陷……”
说话间，武则天已经被健妇们架出了寝宫，再抬头回望明堂，饶是她常年临朝、自有静气，一时间也是忍不住惶然变色：只见高耸的明堂都略有摇摆，特别是最上方的铁凤摇摆幅度更是惊人。至于刚刚修到一半的天堂，还未封顶的上层甚至已经有木石簌簌掉落！
健妇们拱卫着武则天往禁中空旷处走避，武则天在经过最初的惶恐之后，脸上逐渐恢复一些血色，抬手虚按抚定群情：“朕自圣母临人，岂有天祸横生禁中！尔等诸众勿惊，必是外州某地降事警人，余波达于天听……”
听到武则天虽然有些颤抖，但却不失高亢的语调，跟随她奔逃出寝宫的宫人们、包括已经匆忙赶来此地拱卫的禁卫将士们也是群情稍定，最起码已经有了一个主心骨，跟随神皇陛下缓缓移驾，而不再是像此前那样大喊大叫、无头苍蝇一般的飞奔乱逃。
的确地震震源应该是在神都西面，禁中只是浅受波及。武则天强自定神，离开明堂后便绕行天堂，沿途不断招抚那些惊慌的宫人与禁卫将士，一路穿行后两殿并陶光园，抵达玄武门的时候，身前身后聚集已经有两千余众。
“臣奉命镇守玄武门，须臾不敢有离，不能及时入禁中拱卫仪驾，实在……”
右羽林将军武攸宜眼见神皇陛下在宫人并禁卫们拱卫之下抵达玄武门，一时间也是惶恐有加，脸色苍白，匆忙上前跪拜请罪。玄武门此处震感稍弱，大概也是明堂附近大兴土木且建筑过于宏大的缘故，使得震感更加强烈。
武则天虽然有些不喜武攸宜不能灵活应变，须知她一路行来除了警惕天灾之外，也是担心会有人祸横生。
幸在平安抵达，这会儿也不好当众斥责武攸宜，只是凝声道：“安守值所，无敕不动，何罪之有？速着羽林诸军入南衙召请诸位宰相至此，天人偶有感应，国事一刻不能延误！”
武攸宜听到这话，倒也不再死守玄武门，先亲自率众将神皇护送进入玄武门附近的仙居院，然后才又带上人马火速往南衙而去。
与此同时，千骑使武攸宁也已经将千骑军众集结完毕，一路寻访进入仙居院后，武则天便又下令道：“速使千骑分兵，拱卫皇帝、皇后、皇太子并诸王，绝不可受乱情惊扰！”
一番人马喧哗的忙碌，时间已经到了上午，南衙在值群臣也已经尽数被羽林军接引到了玄武门外等待召见。
武则天并没有即刻召见数次请求入见的臣子们，而是先召左肃政大夫邢文伟，着其即刻奔赴则天门外，检阅今日朝参官员集结状况，并将缺员诸众尽数记录下来。
一直到了正午时分，武则天才在玄武门外接受百官朝拜，并责令百官暂入玄武城处理政务。
之后南衙诸宰相被召入陶光园，武则天于此公布宰相韦待价兵败寅识迦河的消息，并作出决断：韦待价剥除一切官爵，押送归都议罪，副将安西大都护阎温古引众不前、贻误军机，直接于军中收斩，原安西副都护唐休璟加任西州都督，负责于河西收抚败军之众，就地屯军驻防，以御外寇。
宰相们得知此事后，一时间也都震惊不已，春官尚书范履冰以正式军报尚未送达，请求延后再论。但武则天这会儿却是强硬无比，直接作出定调，不容置疑，即刻颁布敕书。
借由这一次突发状况，武则天以迅雷不及掩耳之势将西征战败之事定死，不给人之后再做发难的余地。
但这并不意味着事情就此结束，因为刚刚发生的天灾地震同样不算什么好消息，而且有可能带来的余波会更加严重。
事实证明，武则天的判断是没错的。傍晚时分，相关灾情便送入都邑，位于西京长安与神都之间的太州发生剧烈山崩，有大山横移数百步之遥，直接将川流都给拥堵，河水泛滥，须臾之间便淹没周围百数里方圆。
山崩水灾之外，地震所带来的强大余波也波及甚广，几百里外的神都城震感都如此强烈，而在震源附近只会更加严重，太州境内的兵城潼关都受地震影响而坍塌过半，大河水浊，鱼虾死伤无数。
之后几日，相关的灾情不断传入神都城中。地震余波频繁，有的时候甚至一日数震，两都之间人心惶惶，相应的自然也是流言四起。
没有人能始终强大，武则天自然也不例外，很快她就为自己此前的行事霸道而品尝恶果。那就是在讨论赈灾这一基本问题的时候，都遭遇敷衍掣肘，甚至当灾民已经涌入神都城附近的时候，朝廷仍然没有讨论出一个具体的赈灾方案来。
女主临朝，或是权术精妙、心狠手辣，但当天灾人祸接连爆发时，武则天的软肋也充分暴露出来。
她虽然刚刚干脆利落的拿下了宰相张光辅并数名外州刺史，可是台省行政几近瘫痪，在真正的治国方面，她所依仗的酷吏们没有半点用处！
而且更加关键的问题是，都邑之间已经有人将接踵而至的天灾人祸给联系起来。所谓山嘿然自移，天下有兵，社稷亡，又有山徙者人君不用道，赏罚不由君，佞人执政，政在女主。
能够使人强大的，终究会对人形成束缚。武则天蓄谋革命，崇尚符瑞感应，甚至在去年还大张旗鼓的迎宝图、拜洛水。
所以当这一系列的谶纬符命之说滋生出来，很快便喧嚣尘上、声势浩大。甚至很快便由乡野蔓延到朝堂之间，有御史直接上书言称垂拱以来，两京之间山灾地陷不断，只因女主居阳、坤气不合，因此才地脉隔塞、山变为灾，请太后侧身修德，归政人主，以答天谴！
在这样一个情形之下，武则天即便做出些许让步，以楚王李隆基入嗣孝敬皇帝来彰显皇帝李旦的存在感，但却根本就没有收到丝毫效果。
如今群情汹涌，似乎已经不再满足于武则天的稍作让步，而是打算一竟全功，直接将武则天扫出朝堂。尤其在月尾，神都城外再次爆发逆案，有游侠招募流人，准备南下房州迎回庐陵王李显。
毕竟，就算是神皇归政于皇帝李旦，受惠的无非是在朝那些士大夫。至于那些底层民众们，想要出人头地，自然需要另立殊功，迎回废帝李显，显然要比拥戴如今的皇帝功劳更大得多。
“莫非苍天真的厌弃女主？”
武则天一路从感业寺走出来，性格中自然不乏越挫越勇的强韧，可是眼前的人情汹涌、外事焦灼，却让她自己内心都产生了动摇。
“神皇陛下切不可作此想！眼前疾困诸种，不过只是奸邪之流趁势愚情作祟……”
武承嗣等武氏诸众听到武则天这么说，一时间也是惊慌不已，纷纷叩拜劝告。
武攸宁则说得更直白：“当下情势，已是分寸不能再退！如今在朝诸众，属意皇帝陛下，在野诸众，则曲意庐陵王。国器归谁，难绝骚乱。陛下恩威久蓄，群情尚汹涌若此，二人无论择谁，又能从速定之？”
诸多利弊权衡，武则天自然要比侄子们想得更加透彻，她只是郁气久积，稍作牢骚而已，其实也未尝没有试探侄子们真实心迹的意思。
可是这些侄子们对她的作用也止于言语而已，但在真正的事务方面，助力却实在谈不上大。禁中有她坐镇还算安稳，可是都邑内外群情汹涌，左右金吾卫形同虚设，几次逆案所以事发，靠的全是与事者的检举。
如果局面再这么乱下去，武则天担心即便是寄予厚望的薛怀义大军归都，怕要一转脸就要成了什么“勤王义师”。
“丘神勣近来起居如何？”
侄子们能力不足，武则天不由得便又想起昔日心腹，心中略存起复再用的想法，只是还没有做出决定。
可是当她问出这问题的时候，便见侄子们脸色都微微异变，心中又是不免一叹，转又说道：“你等入此名利场合，权势如何无需劳心。但授事多少，也要忠勤任之。”
说完这些后，武则天又屏退几人，转而拿起笔来，敕授将要归都的狄仁杰转赴太州，即刻接手赈灾事宜。
她当然也明白，赈灾是一个综合性的难题，如果没有台省支持与物力输济，狄仁杰纵有巧计也难施展。
眼下最大的问题还是人心叵测，武则天之所以派遣狄仁杰，看重的也不是其人能力，而是狄仁杰积攒的德行名望，希望能对灾众人情稍作抚慰，起码不要让这些灾民无秩序的涌入河洛，为神都目下乱象种种再作添加。
之后她又强打起精神，开始处理之后这几天挤压的奏章，但其中大多数都是让她更添烦乱而已。只是在不断翻阅的时候，突然一份奏章让她精神一震，内容匆匆一览，再观收尾，却发现竟是河东王李守义的奏章。
“近日可还有积留河东王奏书？速速取来！”
武则天两眼死死盯住那奏书内容，口中则急促说道。
御前女官见状，不敢怠慢，连忙前往内直堂去问，果然又取来数份奏书。武则天依次阅读完毕后，眉眼已经大有舒展，拍案而起大笑道：“幸在有此佳孙！速遣中使，急召河东王入见！”
[color=#FF0000][b]0158 亲席乏人，王能补此[/b][/color]

这一次波及全城的骚乱，履信坊同样也没能避免。甚至由于坊区位于东南偏远角落，所受到的冲击可能还要超过别的区域。
大概是由于此前左金吾卫街徒集结于履信坊周边，让一群暴徒误以为履信坊有什么军械武库，某一天夜里突然暴起冲击履信坊门。
左金吾卫街徒应变能力严重不足，当他们闻讯赶到此地的时候，已经有十多名暴徒翻阅坊墙、流窜进了坊中。
虽然王府自有仗身护卫，但是为了避嫌，只能严守府邸门户。一直等到合宫县令李敬一亲自登门请求帮助，李潼才派出王府仗身帮助县廨衙役与金吾卫将流窜在坊间的暴徒扫荡擒获。
“那些暴徒也真是异想天开，妄想攻克坊中武侯铺，收取器械再从永通门冲出，召集城外流人南下房州……”
负责帮忙抓捕暴徒的桓彦范在将那些罪徒押送到县廨后，又返回了王府将情况小作汇报。
李潼在听完后，心中也五味杂陈。一方面自然是忧虑于都邑人情不定，局势将有失控之危。另一方面也是感慨，那些心向李唐的朝臣们自然眼巴巴望着皇宫里的皇帝李旦，而这些欲谋奇功的市井好汉们则是心心念念迎回庐陵王。
不考虑这当中的敏感与危险，李潼都想问问这些暴徒们，你们为啥不退而求其次，选择拥戴坊里少王呢？难道是想抢功之余，顺便来一次说走就走的自驾游？
但也不得不承认，如今的人心局势就算混乱不堪，但也只是武则天的拥趸与她两个儿子之间的情势博弈，至于其他人，还是哪凉快哪呆着。
由于李潼的黑手操作，永昌元年这一场骚乱较之原本史上已经大不相同，李潼心中也是不乏忐忑。武家那群废物虽然接掌了左右金吾卫的城防力量，但却根本不能做到却乱于外。
李潼最担心还是如果局势继续恶化下去，说不定他奶奶会选择再次启用丘神勣。一旦丘神勣再掌握了权柄，形势对他们一家将会更加不利。
就在他考虑要不要用一些更加激烈的手段、以引起他奶奶注意的时候，宫使终于在一队禁军将士的护卫下抵达了履信坊的王府。
接下来也没有什么好啰嗦的，李潼匆匆换上章服，并带上这段时间准备的几样器物，临行前吩咐李守礼看护好家宅，便在宫使导引下匆匆往大内行去。
当队伍行至南市外坊街的时候，李潼看到迎面一群兵众正监押着一些囚犯往南市而去，便开口问了一句：“那是怎么回事？”
宫使自然不知，但还是让人打听，不久之后回来汇报说道：“故恒山王家人涉于谋逆……”
李潼听到这话，心中也是凛然暗生，脸色变得有些难看。宫使见状后便上前说道：“请问大王，是否喝令刑徒暂避……”
李潼闻言后便摇了摇头，不想与亡者争道，只是吩咐道：“转行别街吧。”
这点想法绝对不是什么风凉话，只是更加有感于政治斗争的残酷性。正被押赴南市处决的那个李厥，论及身份又比李潼高贵的多，乃是他太爷爷李世民的嫡长孙，李承乾的儿子。
一朝天子一朝臣，权位之下俱尸骨。生死之前，人又哪有什么高贵、低贱的区别。死而留骨为贵，生而曳尾涂中，便成了眼前这一幕最真实的写照。
一直等到端门前下了车，李潼思绪仍然沉浸在南市外所见那一幕，而后在宫使导引下穿行过皇城直入大内。途中难免遇到一些诸官署中在值待诏的官员，那些官员们见到李潼入宫，心中也多好奇，立于道左观望并议论。
行至明堂后寝殿外，宫使将李潼安排在一处侧厢中，然后便匆匆返回复命。李潼坐在房间中，摆手谢绝了宦者饮食侍奉，敏感的察觉到左近宫官出入频繁，推想可知他奶奶此际应是忙得焦头烂额。
原本李潼还以为自己需要等待一段时间，可是不久之后，便有宫婢匆匆行入进来恭声道：“神皇陛下召大王入见。”
前来通报的宫婢不是认识的韦团儿，这也让李潼略微松了一口气。他对韦团儿谈不上厌恶、甚至一直心存一份感激，但也头疼于那一份热情，不敢表露丝毫亲昵。
特别每一次见他奶奶武则天，李潼都是心弦绷紧，如临大敌。
尽管他也能猜到他奶奶对目下都邑局面颇有些无能为力，能力短板暴露的很清晰，但不能利用给对手实际打击的弱点根本就不是弱点，这些短板也不足以成为他看轻他奶奶的理由，小命如何仍在其人一念之间。
略微整理一下衣袍，李潼深吸几口气，努力让心情平静下来，然后才在宫婢引领下趋行步入殿中，不敢抬头恣意张望，察觉到前方宫婢顿足，便大礼下拜道：“臣守义恭奉敕令、仓皇走入，拜见神皇陛下。”
“内阁私室，王不必拘礼，起来说话。”
武则天声音略有几分沙哑，但见到仪容俊美兼姿态恭顺的孙子后，脸上露出几分温和笑容。
待到李潼徐徐站起身来垂手侧立，她也不作更多寒暄，直接扬起手中奏章说道：“王近日呈献章奏数篇，今日得暇才见，章奏所论《佛说宝雨经》诸言，是何经典？”
听到武则天单刀直入、问得直接，李潼便也连忙回答道：“慈乌台即日将成，臣有感子欲养而亲不待人伦之憾，欲请道德美善文章经义入供慈乌台，以感魂灵、得于安慰。虽才庸识浅，凭此一点挚念，不怯浅薄毕露，勤访魏国寺请教大德法师，采撷佛理善言，苦诵经卷之余，也请王府诸众走访闾里乡野，于龙门偶得残经石幢一部……”
“那经幢带来没有？”
武则天又打断李潼的话，略显急切的发问道。
“佛遗经幢，片言珍贵，臣不敢私曝于外，受俗尘浸染，供奉于邸中佛堂，厚礼延请魏国寺僧尼法师昼夜勤礼、以待神皇陛下诏问赏识。为辨识佛言深意，拓得几片……”
李潼说话间，便将随身携带的锦盒恭谨呈上，武则天接过宫婢呈上的锦盒后便连忙打开，将其中拓片稍作翻看，先是夸奖了一下拓印的手艺，李潼也只当是在夸奖自己，恭声谢恩。
拓片内容不多，但该有的元素都有，内容则汉语、梵语掺杂，东方天子、明日月光、佛涅槃后一千五百年，菩萨显于女身等等。时间地点人物一应俱全，清清楚楚点明了武则天女主当国的合理性。
武则天在翻看完这些拓片后，眼中喜色难耐，但还是望着李潼认真问道：“这些片言遗迹，虽是佛法正门，但却憾为岁月摧磨，前后多有缺失，虽高僧大法不能广识洞见，王何以笃言此为先佛《宝雨经》遗篇？”
“佛法精深美妙，微臣庸质难雕，憾于不能深入精妙，所恃者唯有心而已。偶幸得此法言，广览魏国寺所藏经本，比形取义，功夫不负有心人，终于在梵本孤篇大乘佛藏宝雨经比选原本……”
武则天闻言后先是愣了一愣，片刻后却又笑起来：“赞此‘有心’！世道人众，凡受任事务，或恃于才智，或恃于机巧，又有几人能自甘拙力而追本溯源？王能苦心求索，追求法言本源，岂是功夫不负？这分明是天数不负有心人！那梵语本经是在魏国寺？速速派人取来，另礼请法明等译经大法师，速速入宫，共同参略！”
宫官领命疾走出殿，武则天心情大好，再垂眼望向殿中恭立的河东王，眉眼之间更是充满了慈祥、和蔼，抬手招了一招：“王到近前来，让祖母仔细看一看！”
听到武则天如此温和的语调，李潼一时间都有些反应不过来，下意识抬头望去，却见武则天眼窝深陷、发丝也灰白凌乱，唯两眼炯炯有神，却也血丝密结，较之此前所见已经明显苍老，不免微微一愣，待到反应过来，又忙不迭垂首下拜。
“年前幸睹天颜，感于荣盛，才失于恭谨自守。今日机敏所失，又是为何？”
武则天将这一幕收入眼底，又笑语说道。
“臣、臣入居坊里，才知人事艰深，情势种种，远非巧言令色能够卜优。臣、臣胸怀积情深刻，不能择言以表，请陛下恕臣失语之罪！”
李潼顿首在地，语调略显沉重道。
武则天闻言后，却从席中立起，她缓缓踱步绕出御案，抬手示意宫人道：“还不快将少王扶起。”
说话间，她已经行至李潼面前，视线仔细端详着少王面孔，片刻后才又开口说道：“情势纠缠，那是俗人的烦恼。朕的佳孙，不该苦恼于此。情，不必宣于口，但能附于事。朕儿孙实多，能夸良善者、河东王在于此列。”
“臣荣幸、惶恐……”
李潼连忙又垂首下拜，同时也是避开武则天那审视的视线。
武则天则上前一步，轻抚他的发顶，语气也更显柔和：“天下之主，虽不困于俗情，但闲来所见膝前亲席乏人，难免伤怀遗憾。王能补此，非是侥幸。”
[color=#FF0000][b]0159 皇孙李宝雨[/b][/color]

对这个能够在如此关键时刻进献佛说的孙子，武则天也是大感满意。
她本就对少王印象颇佳，如今更是满满的喜爱，因此在等待魏国寺僧徒入宫这段时间里，也并没有冷落这个孙子，而是很罕见的并席而坐，与李潼聊起一些闲话家常。
话题虽然轻松，但李潼应答得却很谨慎。老实说他不太乐意跟他奶奶做这种交流，本来就不是正常的祖孙关系，武则天又是敏感多疑，哪怕极为轻松的问话，李潼在回答的时候都要深思熟虑一番，只觉得要维持这种人情和睦实在太累人。
按照李潼的想法，这一次我给你帮了一个大忙，你快点的给我加官进爵、然后赶紧忙自己的去吧，也不用想给孤儿送关怀、温暖这种人情面子的虚头巴脑，我自己就能开解自己。
但是他也明白他的想法如何并不重要，所谓雷霆雨露、俱是君恩，他奶奶以前对他不闻不问是应该，现在的热情关心，他也只有老实受着的份。
其实抛开尴尬的时局背景与各自身份，李潼倒觉得武则天也是一个挺有魅力的人，聊起天来有着很广阔的话题范围兼细腻的人情世故，跟这样的人聊天，根本不必担心话题匮乏而冷场，哪怕是一桩寻常小事，讲来也能让人感觉妙趣横生。
比如刚才聊起的一个话题，从他早前扩编的《万象》大曲所采用的梵呗和声，延伸到陈思王曹植、以至于六朝人物故事，思维敏捷，条理清晰，有时候李潼甚至都感觉跟不上他奶奶的话题思路。
对此李潼也不得不感慨，他的这个奶奶个人素质真的是挺强悍，家门之中有这样一位出众的亲长，如果能够在权欲方面稍作收敛，而是选择对儿孙敦敦教诲，绝对是家门幸事，子孙凡有中人之质，都能人才辈出。
最起码李潼在跟他奶奶聊这一段时间，觉得自己眼界都开阔许多，对于一些问题有了更加透彻的认知，也是言出由衷的感慨而不是拍马屁：“神皇陛下高见博识，臣有幸能在席聆听圣训，更加深见自身浅薄，神思不能追于一二，更觉往年学识荒芜……”
武则天闻言后哈哈一笑：“能益人者，未必博学。你这个年纪，本就欠于岁月的积累，与长者较于渊博，那不是自取其辱？人之材质高低，并不在于学识多寡，而在于大义识否。万卷腐言，不如真知一点。鹤发老儒，也要张口乞食。幼鹿成形，即需嗷嗷唤乳。可知万物虽然化形不同，各自矫饰之外，也有法从一宗……”
对于这种形而上、涉及到意识形态的话题，李潼不敢轻易作答，只是一脸恭谨的倾听。
他再怎么没底线，也不好意思直接张嘴说舔好奶奶就是我的真知宗法，除此之外，怎么回答都有点不合适。哪怕点头附和说我跟奶奶价值观高度一致，万物形态都是矫饰，抓住命门就能将他们用作玩物。武则天真要问一句你也这么想？当时就傻眼。
所以这种聊天是真的累，李潼也只是少说多听，趁着武则天心情愉快、并不设防的时候，窥探一下他奶奶真实心境，未来才好更加准确的应对。
虽是神皇急令，但往来魏国寺要横穿整座神都城，当魏国寺僧徒们抵达的时候，仍然过去了一个多时辰。
魏国寺僧徒入殿，并带来了寺中典藏的梵本宝雨经。武则天将拓片示下，并责令即刻翻阅佛经，果然在第一卷经文中便发现多处字形字义的吻合。僧徒当殿便将有关篇章的梵文翻译过来，内容果然与拓片上大同小异。
这也是理所当然，李潼就算再怎么不通佛理，可要搞这种事情当然不会在这种小节上出错，他杜撰出的经幢内容本来就是比照这一部佛经在操作。
至于梵本的宝雨经相关经卷内容翻译过来究竟是什么意思，这不重要，如果不能翻译出来符合心意的内容，国家养你们这群和尚何用？
这里又不得不说，所谓的佛经编译，本来就是一个增删篡改的过程。佛法东传，自魏晋以来不断的发展壮大，特别是南北朝大乱世、无论南北都有帝王侫佛事迹。
从另一个角度而言，这是因为两汉经学传承到了这一阶段，继续发展的空间已经不大，而且对经义的解读权基本已经形成垄断，所谓的门阀在某种程度上而言就是学阀。
佛法作为一种番说，先是被胡人政权君主发扬光大，积累了相当可观的群众基础。而在之后的王业兴衰过程中，很多帝王就敏锐发现、对沙门的利用可以有效避开许多意识形态层面的限制，自然也就难免不同程度的加以利用。
这种取舍权衡，说的通俗一点就是开辟一个新的战场，把传统知识分子、精英阶级引入进来然后打败你。一群苦练拳脚的老师傅拳打南山、脚踢北海，结果抬手一枪崩了你。
现在李潼既指出了经文出处，又提供了简译版本，这群和尚肯编写《大云经义疏》这种政治投机的东西，可想而知都是节操乏乏的货，就算经文原本没有这样的内容，他们也得给弄出来啊！这就是解释权在自己手里的好处。
“既然有此大乘佛言，尔等僧徒为何不早早入献？”
武则天看到这些摊陈开的证物，欣喜片刻后便又勃然大怒，拍案戟指那些魏国寺僧徒，神态已经充满了不善。
须知《佛说宝雨经》指向要比《大云经义疏》明确多了，大云经还仅仅只是在注疏里遮遮掩掩提上几句武则天为净光天女，当王南阎浮提洲，但经文本身是没有这种详细记载的，可以说是于经无证，牵强附会。
但《佛说宝雨经》经文本身便记载明确，这位净光天女将在佛涅槃数五百年后，将化身于南瞻部州东北摩诃国为帝。
法明等和尚们听完这话后也是大感欲哭无泪，因为魏国寺本身所藏佛经便汗牛充栋，哪怕再博学的和尚也不敢说将所有经典都通读一遍且熟记在心，而且宝雨经本身就不是什么大部经典，在今天之前，他们之中甚至绝大多数都没有听说过这部经书。
见这些和尚们一个个急得无言以对，脑壳上噌噌往外沁汗，李潼也是暗乐在怀。他早看这群和尚不顺眼，要价实在太黑，往来一次起手就得几万钱。他单单为了在那些佛经中翻出这一部宝雨经，来来回回好几次，大十几万钱都送进去了。
不过眼下还不是借机敲打这群和尚的时候，毕竟他这作经手艺还是太糙，接下来还要让这些和尚们继续完善。而且更重要的是，他要借眼下这件事彻底弄死丘神勣。
于是他便上前说道：“此中疏忽，也并非各位法师责任。臣近日往返魏国寺，翻阅经籍，所见多有经籍只存名目而失于卷本。因此询问寺中知客，才知寺事也多为难，魏国寺乃海内名刹，沙门胜地，法藏丰厚更甚西京大慈恩寺，多有都邑权门借经而久不归还，又不敢贸然登门求问，因积此弊。臣有感于此，日前还斗胆上书言事……”
听到李潼这么说，武则天顿时便将前事联系起来。毕竟这个孙子言议谨慎，上书言事次数本就不多，此前她又将最近这段时间有关奏章翻阅一遍，对此自然是有印象的。
“此部《宝雨经》，恰在归还序列之内，臣索卷拣义，才能追出本经，否则即便偶得经幢，恐于孤迹难证，不敢冒昧进献以疑迹取宠。”
武则天先赞河东王谨慎周全，然后又不免训斥几句这些和尚们做事马虎粗心，如此载录有益邦国社稷的佛言经典竟然被人久借不还，然后才又厉声问道：“究竟都内哪一家借经不还？速速摘录呈上！大德法藏，是为普渡众生，收藏私室，乱法误事，不可轻饶！”
终于讲到这里，李潼也不再掩饰其目的，便又下拜说道：“诸法师忙于编译大经，恐是不知寺中此类琐事。臣久系于此，常立经堂之外苦待归经，逐日索查，略有印象。获经之日，并有两家还经，寺中寄子、善男丘嗣诚并信女某氏……”
“是这两家？只这两家？”
武则天垂眼看了看跪在座前的孙子，李潼感受到其目光，便也抬起头来，努力作态坦然同时视线稍显游移。
默然片刻，武则天开口笑了起来：“好得很，朕的佳孙，能拾遗补漏，不逊在朝英流，能幸拣法真，可知福缘深厚。庭门有此一二，谁人不称美满？守义一名，不足标质，今日赐你真名，凭此显为世道雅知。”
李潼公然跟他奶奶讨价还价，心中也觉忐忑，但在听到奶奶要给他改名，先是松了一口气，然后又揪了起来，如此他的新名字是叫李门一、还是李二美？
好在武则天没有让孙子忐忑太久，挥笔立就“宝雨”二字，然后又书一手令甩给李潼：“速持此敕入鸾台，即刻用令！”
刚被改名李宝雨的李潼还来不及吐槽他这新名字，垂眼一看敕书内容，脸色也是陡然一变，重重叩首在地哽咽道：“臣、臣谢陛下顾此孤幼厉念，皇祖恩我，臣、臣兄弟剖肝沥胆，难、难……”
“哈，入奏言久，肯恩称祖亲了？朕的孙子，该有这样的风格。故事幽久，诸多难言。皇孙亲亲于祖，祖母怎会不爱我宝雨乖孙？去罢，不留你人情遗憾。”
武则天摆摆手，一脸的和蔼可亲，饶是李潼明知这个奶奶是怎样本色，这会儿竟然忍不住心生一点感激。
敕书的内容很简单，是着令太子右率府左郎将李光顺即刻出捕私匿佛典的罪徒丘嗣诚，敢有拒捕，当场格杀！
人最难面对，是自己的难堪。李潼设想诸多，但却仍然没想到他奶奶竟能做到这一步，让他们兄弟能够有机会亲手了结这一桩恩怨。
当然，这也是李潼自己换来的。他进献宝雨经，无论怎样跟他奶奶之后革命都是撇不清的，可以说是用性命下注，武则天不成功，他就要成仁了。
如此一份敕令，应该也是武则天给自己一个台阶。他们兄弟如果接了，那就扫掉心头那一份陈久阴霾，如果不接……傻子才不接！
[color=#FF0000][b]0160 血洗丘宅[/b][/color]

当李潼行出明堂后寝殿时，天色已经晚了。
此时明堂周边诸宫台之间，禁卫各部也早已经布设完毕，殿阶之间甲士林立，于朦胧夜色中在熊熊火光照耀下，看上去比白天还要英武肃杀。
鸾台位于皇城日华门的东侧，要抵达彼处，需要先穿过万象门抵达乾元门横街，再沿横街往东南折转，沿途禁卫岗哨也是重重布设。
因此除了宫官宦者导引之外，另有一名禁军将领亲自护从。这一个禁军将领同样也是武家子，乃是担任左卫中郎将的武载德。
武载德中等身材，面相上没有什么特殊，身上也没有武家子那种惯常可见的气盛凌人的浮躁。李潼之前望朔朝参，对其印象也只是寻常，谈不上好坏。
此际其人身在前方自顾自的行走，也没有要回头与李潼攀谈的意思。反倒是李潼有些好奇，他在明堂后寝殿待了这么久，武载德难道就没有警惕和好奇？
不过武载德既然不问，李潼倒也不会嘴贱卖弄亲孙子就是比外侄亲，只是见到武载德一边强打起精神行走，还一边忍不住的打哈欠，便微笑说道：“武将军值宿勤恳，实在令人钦佩。”
武载德开始没听清楚，片刻后才反应过来，转回头挤出一丝笑容：“既然忝在职内，自当忠勤用事，不当大王错赞。”
说完后他又闷头而行，没有继续交谈的意思。
李潼见状，也觉得有些无语。通过这武载德的状态，他倒是看出来，第一这段时间禁军宿卫任务真的很沉重，特别武载德这样的亲信肯定是少不了连夜并日的值宿，所以精神才这么疲惫。第二也并非所有武家子都那么权欲熏心，像这个武载德甚至有几分服苦役的意思，职责之外的人事完全不关心。
人有大欲，方有大勇。只有心里一团火熊熊燃烧，整个人精气神看起来才会不一样。类似武载德这种，就很有混吃等死的味道。
由人推己，李潼也压根就不觉得他的真实心意如何能够瞒得过他奶奶。比如此前“唯情活我”的对答，如果仅仅只是为了活着，按照正常人思路，他根本不必再作什么加戏，老实巴交闭门过自己小日子就是了。
可是他现在进献宝雨经，直指武周革命这样敏感的事情，无论怎么说，这就是一场政治投机，换言之他已经不满足于单纯亲情所带来的包庇，想要谋求更多。
武则天给予的回应也很有意思，直接以宝雨经作为他的新名字，把他当作一个人形的符瑞了。
如此一来，李潼不只是他奶奶补充人伦短板的一张牌，还代表着女主为帝的佛义合理性，可谓是多种用途，绝不再是可有可无。
对于这一个结果，李潼还是挺满意，除了李宝雨这个新名字有点难听。
他也不担心这会不会对自己未来的道路形成限制，会不会让那些心怀李唐社稷的大臣们对他鄙夷唾弃。现在在位的这一批，也就这样了，潜力有限。
至于未来那一批，如姚崇、张说之类的开元名相，包括陈子昂这样的文豪，底子本来就潮得很，大家一起舔狗上位，兴许还能培养出来一点阶级感情呢。
最起码未来这群人在面对李潼的时候，不需要在道德上有负罪感，当年朕比你们舔得还带劲呐！俱往矣，让我们齐心协力，共筑大唐盛世！
鸾台值守韦方质，当见到武载德引着河东王抵达此处时，神情微微错愕，而当见到神皇亲笔所书敕令时，脸上的惊容更加掩饰不住。
武载德本来已经拔足欲走，得知敕书内容后，一时间也是惊愕得呆立原地，眼望着少王，满脸的不可思议。
见到两人如此神情，李潼心中暗乐，神皇是大家的，外侄舔得，孙子当然也舔得，我认真起来，自己都能吓一跳，别说你们了。
南衙兵动，需要宰相的批准，这也是武则天极力争取要扩大北衙兵力的原因。韦方质惊讶是惊讶，但也没有阻止其事的理由，即刻传令录事抄录敕书并颁发执行。
李潼在鸾台等了一刻钟有余，长兄李光顺便匆匆赶来鸾台领命，当见到少弟也在此的时候，神情同样很惊讶：“三郎，你怎么……”
“闲话少叙，阿兄且先领受神皇陛下敕令。”
另一侧韦方质将敕令交到李光顺手中，并和颜悦色说道：“大王应是受此外执事务？军中自有宿将指点分明，不必忐忑疑难。”
李光顺看到敕令内容之后，神情同样激动无比，李潼上前勇力握住长兄手腕，口中则低语道：“格杀勿论！”
李光顺重重点头，然后阔步行出鸾台，自有吏员导引，将他送到鸾台南侧的会昌门，那里早有数百军士奉命集结，验看符令之后，便跟随着李光顺直出端门，气势汹汹往天津桥南的积善坊而去。
积善坊毗邻皇宫，多权贵人家云集此中，不独丘神勣一家。
近日都邑本就氛围紧张，当这一队禁卫军众叫开坊门冲入坊中时，各家安排在坊街上张望形势的奴仆们也都纷纷飞奔返家通知，不免更加人心惶恐，不知坊内哪一户人家又要遭殃。
丘氏门庭高大，直当坊街，根本无需坊丁指引，一眼就可望见。当丘氏门仆刚刚奔回府中，后方禁卫将士早已经冲到了门前。
李光顺一马当先，纵马跃上门阶，宅门里则有丘氏家人持杖立在门中，颇有几分色厉内荏的吼叫道：“此为南衙丘大将军门邸，尔等军卒，不可放肆……”
“豪奴持杖拘捕，给我杀！”
李光顺坐骑受惊，人立而起，幸在左右禁卫军卒上前帮助扶稳坐骑，素来恭谨示人的年轻人此刻神情却有几分扭曲狰狞，数年积郁随此一声暴喝发泄出来，片刻后他已是泪眼朦胧。
听到主将喝令，禁卫将士们一个个如狼似虎冲入宅门内，挥舞着刀枪兵器于庭门内恣意奔走，将一众丘氏家奴全都驱赶到角落中，本来华丽美观的宅院很快就变得一片狼藉。
丘氏宅中近日本就人心惶惶，家主丘神勣被软禁在禁中，难与外界沟通消息。家门子弟也都被解除职事，困居宅中，当听到外间骚乱声起，俱都神情惊变。
往常这样一幕，都是他们施加在旁人身上，每每见到遭难人家那肝胆俱裂的惶恐姿态，也都少于同情，往往将之当作谈资炫耀。可当同样的命运降临在他们身上的时候，才知这样的遭遇真的是让人惊悸欲死。
丘氏长子丘嗣忠本为右卫中郎将，今日入门禁卫军众不乏相熟者，这会儿被家人推举出来站立在宅内中堂前，指着那些已经冲行至此的禁卫将士们大声道：“请诸同袍见告，我家人所犯何罪，要受如此惊恐刁难？”
“奉神皇陛下敕令，捉拿罪徒丘嗣诚归案，敢阻事者，同刑以论！”
李光顺在兵士们簇拥下上前，手扶腰际佩刀，望着神情惨淡的丘氏家人们喝道：“丘嗣诚速速行出，无祸家人更甚！”
“我、我无罪！我不……阿兄、阿兄救我！这些军卒，只是欺我父不在家宅、存心构陷……”
丘嗣诚听到这话，神情更加惶恐，拉着兄长的衣袍颤声道：“阿兄为我作证，我一直恭谨在家，哪有什么罪事需要入案……”
丘嗣忠这会儿还存几分冷静，他并没有在第一时间认出李光顺，抬手拍拍兄弟肩膀，凝声道：“镇定些，勿损我门仪！国爵门户，岂容轻侮，你且先行，我即刻入请陈情，虚罪难实，这些人若真敢失礼为难，记住他们的样貌名字！”
说话间，他又指了指一侧的家仆说道：“丘三你随二郎同去，他人事历浅，不能从容应对。”
之所以这么干脆交出兄弟，丘嗣忠也是存意争取一下时间，变故来得太快，让他家完全没有反应的时间，甚至来不及派人去通知已经被安置在别处的家人速速逃离神都。
丘嗣诚这会儿完全没了主见，被家奴强拉上前，待到行近看清楚李光顺的面貌，脸色陡然一变，拔足往中堂退去，口中惶恐叫道：“是广汉王！我不能……一去便没命！”
“罪徒窜逃拒捕，杀！”
李光顺抬手一挥，身后军卒便向丘氏中堂冲进去，而他自己也抽出佩刀，大步踏了上去。
“住手！你们都……二郎你不要……”
丘嗣忠还在挥舞着两臂想要维持住局面，当他正在奔走叫嚷之际，身后蓦地疾风骤起，蓄满了劲力的刀锋重重斩在他的后背上，他错愕转头便见到李光顺那满是仇恨、几近怒裂的双眼。
一刀斩翻丘氏长子，李光顺终究不是杀惯了人的屠夫，热血喷涌当面，下意识侧身避开，丘嗣忠已经带着深深嵌入骨肉的刀锋倒地哀号。
“阿耶、阿耶，你在天有灵，可见到儿郎今日……”
李光顺抬手抹去脸上的血水，口中喃喃，已是热泪盈眶，不同于年幼、记忆模糊的两个少弟，他是亲眼见到当年丘神勣喝令悍卒将其父拘入密室，再见面时，已是一副冷冰冰的尸体！
“拒捕阻事者，杀！”
年轻人又大喝一声，抬手抓过一名军卒佩刀，跨步上前，用力踏在仍在哀号的丘嗣忠身上，刀锋发力下沉，斩下一个血淋淋的头颅！
[color=#FF0000][b]0161 宰相荐才[/b][/color]

李光顺率领禁军血洗丘神勣家宅的时候，李潼仍然逗留在鸾台。
他奶奶派他来传达敕命，然后又没有更多交代，他也不敢私自离开皇城，索性便直接留在了这里，观察一下门下省的办公环境。
出阁之后，李潼兄弟三人虽然也望朔朝参，但基本上都是参加完大朝会后便匆匆离开，也没有机会在这些中央机构官署溜达。
鸾台作为中央三省之一，官舍宏大堂皇，占地很广阔，眼下虽然已经入夜，但仍然有不少官员值夜留守，内外灯火通明，人员出出入入，显得很是繁忙。
值夜的鸾台侍郎韦方质在发出敕命之后，便告罪一声返回直堂处理案事，只是留下几名胥吏陪伴少王。李潼闲人一个，也不好寻人攀谈、打扰旁人的正常办公，廊舍之间游走一番后，便让人寻一间空舍入座小憩片刻。
他这里刚刚躺下没多久，便听到外面有人发问道：“大王可在舍中？”
不待吏员答话，李潼又起身将衣袍稍作整理，让人上前开门，便见到一个年在四五十岁、身穿绿袍的中年官员站在门前。
中年人面相清癯端正，很有一种儒雅气质，见到少王起身相迎，连忙举手作揖并微笑道：“卑职左补阙乔知之，知大王驾临鸾台，特来走拜，殷情叨扰，还请大王勿罪。”
听到对方自我介绍，李潼略有诧异的端详两眼，然后才笑语道：“乔补阙才名高著，小王闻名日久，憾不能并席请教，巧逢此中，言何叨扰，快快请进。”
这个乔知之，官位虽然不高，才名却实在不弱。其最为后世所知，还是一桩桃色事件，家中有美婢被武承嗣所夺，乔知之寄情诗篇，密送婢女，婢女感愤自杀，由此触怒武承嗣，被武承嗣指使酷吏将乔知之构陷杀害。
当然那都是后事，眼下李潼说久闻其名，倒也不是虚言。乔知之本有文词之名，除了与陈子昂相交莫逆之外，与沈佺期、李峤等人也都关系不错。李潼朋友本来就不多，偶尔也从李峤等人口中听到乔知之的名字。
“大王扩新诸律，卑职常于闾里赏闻，奇致妙趣，大有洗耳娱新才情。日常有憾不能近睹风采，及至得闻大王正在左近，不能按捺情怀……”
乔知之走进房间入席之后，神态略显激动，张嘴便滔滔不绝说起来：“大王《天仙子》新曲，水调数声持酒听，午醉醒来愁未醒……动情极致，歌入肺腑，卑职爱之至深，常与时流雅客连日弄曲欣赏，只叹大王新辞拟出，曲子词才脱俚俗而就工整，章式风雅……”
大概是积攒了太久的心声，终于有了倾诉的机会，乔知之入座之后便一连串的褒言赞语，竟让李潼都找不到机会插话。
对于其人热情，李潼也颇感消受不起。他虽然对文抄大业一直念念不忘，但也一直没有什么精力用心去做，尤其此夜更是满心的阴谋险计，也实在没有心情应付乔知之这个老文青。
不过李潼心里也明白，随着此夜解决掉丘神勣这个隐患危机之后，未来他们兄弟肯定是要更加深入的走入时局中，什么样的人都会有机会接触到，乔知之这样的人物或许不能提供直接的政治助力，但在人脉开拓方面则能够给李潼带来极大帮助。
所以李潼也就暂时不再去想有关丘神勣的事情，耐下心来与乔知之讨论起诗词创作技巧。
当然，讲到诗文真正的精熟，李潼远远不如乔知之这个老才子深刻，毕竟对方是能够与陈子昂这样的大能情趣相投的。但李潼的优势就在于思路开阔，有唐一代诗文发展脉络都能简记在怀，与乔知之讨论起来，非但不落下风，甚至还能反过头来引领谈话节奏。
正谈论之际，李潼抬头发现鸾台侍郎韦方质不知何时出现在门外，正负手侧耳听室内两人谈论。
见少王视线望向自己，韦方质便举步行入房间中，嘴角含笑，望向少王的眼神也带着几分赞赏：“大王趣才满怀，口吐兰芝，诸多妙语发人警思，老夫途过偶闻，竟然忘行，门前小窃雅趣，实在失礼。”
宰相入门，房间中两人不敢怠慢，各自起身相迎。乔知之工作时间划水，来跟少王讨论诗词，当着上司的面总有几分不好意思，陪坐片刻后便起身告辞，离开前又约定择日邀集李峤等文友登王邸拜访。
待到乔知之离开后，韦方质便又说道：“早前欧阳通咆哮凤阁，使人无解大王等失于学养。年初幸闻《万象》曲式，已经让人自知所见偏颇。今日得亲近细览，更知大王美玉良才……”
“韦相公谬赞，小王忝受，虽不能及言中一二，但凭此自警，盼能追比言赞。”
李潼嘴上在敷衍，心中却有些好奇韦方质何以如此态度。望朔朝参场合虽然难免有见，但彼此之间还是少于言谈。
韦方质如此和颜悦色，倒让他有些受宠若惊。就算有那一份敕令的缘故，应该也不至于让一位宰相即刻折节下交。要知道这个韦方质未来倒霉，就是因为谱儿摆的太大，对权倾朝野的武家子都不假辞色。
“大王才趣深养，憾不为世道熟视。老夫讨巧一步，来日有同宗故义后进一员将入神都，欲荐门下听教，不知大王可愿纳之？”
韦方质又笑眯眯说道。
李潼闻言后，是真的有点受宠若惊了，他直接从席中立起，又对韦方质施了一礼，才又说道：“小王草野闲人，承蒙韦相公雅重，荐用才流充我客席，多谢相公雅意。”
他之所以这么惊喜，也是有原因。暂且不论韦方质的宰相权位，其人出身京兆韦氏，言之关中第一著族都不为过。
虽然从高宗时期开始，就一直在尝试摆脱关中本位的限制，长孙无忌的死意味着关陇勋贵集团政治上一家独大的局面不复存在。到了武则天时期，手段要更加激烈，但是以京兆韦氏、弘农杨氏为代表的这些世家豪门，政治潜力仍然庞大。
武周中后期逐渐成型的李武韦杨政治集团，虽然只是学术上的一个概括，但在之后几十年也一直在实际影响着整个帝国的走向。
甚至一度强大到让武则天这个缔造者都心生危机感，不得不用二张兄弟加以钳制，更是直接出手逼杀李显的嫡长子、皇太孙李重润，但最终仍然没有逃脱神龙政变被逼宫的宿命。
眼下这个联姻集团虽然还没有一个影，但是京兆韦氏影响力仍然不容小觑。单单武周一朝，韦氏走出的宰相便有四五人之多。
这样的大世族有一个优势那就是族人众多，家学渊源，能够源源不断的提供合格的政治人才。
比如眼前的韦方质，便是一个刑名法律方面的人才，对国朝以来律令格式研究非常精深，所编写的《风俗廉察四十八条》更是考察地方官员政务能力的主要条款。
李潼欣喜不在于韦方质个人对他的态度如何，毕竟韦方质就算没有之后不久的横祸，政治前景也已经不大，而且眼下的李潼也根本不够资格跟宰相达成什么政治同盟，就算对方看得起他，他还怕自己折在里面呢。
韦方质肯将同宗子弟引荐给李潼，这意味着几位少王的存在终于获得这样的豪门大族关注，认为他们兄弟已经有了可以烧冷灶的潜力！
这对李潼而言，意义就太大了。他以前招揽那些府佐都是啥人呢？这么说吧，就算他今次挑起事端，让朝野震荡，但除了自己亲自上场之外，也几乎不能获得什么像样的政治回报。
比如说这一次洛阳县廨官属几乎被扫荡一空，按照正常政治逻辑，李潼也想分一杯羹。
洛阳令那种赤县长官他不敢想，给自家门人争一个县尉位置也不错，可问题是，就算他争得到，门下那些府佐也根本没有人够资历胜任！
如果李潼府中有京兆韦氏这样的族人供职，情况就完全不同了。这意味着李潼能够通过其人，在特定情况下借用到韦氏那庞大的政治影响，能够进行的骚操作空间可就大多了！
李潼还没来得及细问韦方质将要推荐给他的是什么人，鸾台官署外又响起人马喧哗声，之后便有吏员奔走来告：“广汉王入坊执贼，已经返回！”
听到这话，李潼精神顿时一振，起身与韦方质一同行出。两人刚刚抵达直堂附近，便见李光顺一身甲衣浴血阔步行来，行至直堂前方，视线望着李潼，激动难耐，同时叉手对韦方质说道：“卑职奉命擒贼，贼徒却怙恶不悛，不肯甘心入案，恃凶顽抗，无奈之下，卑职只能下令格杀，丘氏数子贼首俱在此中，任事出错，恭待韦相公裁决！”
说话间，他抬手一招，自有军士上前将血淋淋的丘氏几子人头摆出。
李潼见到这一幕，不免对他长兄刮目相看。他本来还担心兄长素来谨慎，恐是不敢大下杀手，如今看来这担心是多余的，他们李家真的是少有善男信女啊！
几个血腥人头摆在面前，韦方质一时间也有些傻眼，张张嘴不知该说什么，沉默片刻后才又说道：“请大王暂居署中，臣即刻入陈奏事，请诉神皇陛下。”
[color=#FF0000][b]0162 板荡识诚臣，入死不自知[/b][/color]

“启禀神皇陛下，广汉王入积德坊丘氏家邸，丘、丘大将军三子两侄，俱遭戮当场……”
听到宫婢的回答，武则天眼帘微垂，片刻后才点点头，说道：“知道了。”
待到宫婢离开，她才看一眼新任文昌右相、刚刚抵达殿中的武承嗣：“你明白没有？”
武承嗣闻言后愣了一愣，张张嘴却不知该如何作答，沉默片刻后才硬着头皮说道：“除恶勿尽，不留余患。臣、臣只是感伤人情难固，丘某旧年也曾为肱骨之助……”
武则天听到这话，眸子闪了一闪，神情隐有不悦：“这不是你该说的话，肉食者伤情鱼肉，又该以何为食？若见识只此，你也只是虚长，较之少王仍欠几分果决。”
“臣、臣只恐故情余韵流长，未必止于此际。”
武承嗣跪下来，神情肃穆说道：“少王暴虐，经此毕露无遗，本性残忍，不是能够长久饲养之无害幼犊……”
他也是极壮胆量，才向神皇陛下说出这样的话语，实在是因为河东王异军突起，让他大感措手不及，同时心里也生出浓厚的危机感。
永昌元年这一场风波前后，就连神皇陛下都显出几分无能为力的软弱，他们武氏一众子弟在这个过程中得与神皇关系前所未有的拉近，面参密要，入掌机枢，也让武承嗣心中大感振奋。
可是无论他们兄弟做了什么，神皇陛下的反应都远不如少王这一次的献经这样激烈。仅仅只是篡改佛经而已，如果神皇陛下能够早做提示，武承嗣自认能够做的比少王更加出色。
武则天听到这话后则笑了起来，指着武承嗣叹息道：“你啊，真是不能超脱俗情。今次应变，束手束脚，来年加任更重，不知何力担之！”
武承嗣闻言后，脸色蓦地一变，心跳陡然加速数倍。他如今已经是贵为宰相，还要加任更重，那么只能是……
“臣思虑浅薄，幸在姑母陛下不弃，拔臣于俗流之中，面授非凡事务，唯衔恩勇赴，不敢辞劳，凡有所命，竭力任之！”
武承嗣又连连叩首，一副慷慨神情。
没有对比就没有伤害，往常眼见武承嗣如此表态，武则天就算不能仰仗其智谋，但也欣慰于这一份忠诚。
可是今天却感觉有些索然无味，她将要做的乃是有史以来、人所未及的伟业，需要倚重的也绝非几句漂亮话，而是真正能够应对难解问题的助力。
心中或许有些遗憾，但武则天也不得不承认，讲到政治敏感与时机的运用，武承嗣这个侄子真的是比不上她的小孙子。
天下之主，驾驭万象，无论什么样的秉性材质，都只能在她的掌控之下。
牛马驯良，用在耕恳。虎狼凶残，用在营猎。只要肯尽力供她驱使，如果不能将之运用在合适的位置上，那是她这个君主的责任。如果因为什么人材质过于出众而不能驾驭，也只是因为她没有足够的度量容纳。
武承嗣在担心什么，武则天很清楚。但归根到底还是那一句话，想要从我这里谋求什么，你起码也要拿出相匹配的东西。
真正第一等的聪明人，能够做到尺度之内的游刃有余。但如果有什么人逾越于尺度之外，武则天也绝不会长久的予以纵容，比如丘神勣。
“丘某入系已久，也该给他一个了结，你这便去罢。”
武则天又摆摆手对武承嗣说道，对于丘神勣这个人，她是有些遗憾。
但她用人用的还是才力器具，能够有多大的贡献，那就享受多尊崇的权位，丘某如果是个聪明人，不至于沦落到这一步。
最起码她对丘神勣是可以说一声不拖不欠，半生荣华足够享用，有功则赏、有过则罚。君臣相得、久伴始终，想要维持这样的长情，也不该只系于她一人的包容。
旧情能够包庇的尺度有限，就连她的孙子都明白这个道理，丘神勣虚长一甲子有余，如果还想不通，那也只能死得满怀愤懑，与人无尤。
武承嗣还沉浸在神皇暗示的喜悦中，听到这话后又是愣了一愣，心中略有一些不情愿。说不清是对少王宠眷日深的提防，还是对丘神勣兔死狐悲的悲伤。
但他眼见神皇已经略微流露出几分不耐烦，还是没有胆量继续申辩，只能垂首应是，然后便缓缓退出了寝殿。
等到武承嗣离开，武则天才拿起鸾台韦方质奏书，抬笔缓书将广汉王李光顺削官一阶，但也只是夺其文散官转授武散官第五品的游击将军。
位于禁中西南角落、丽景门附近是掖庭宫。除了宫婢、宦者的居舍之外，另有一片空旷的宫室，因为年久失修、生人罕至而显得寒凉荒僻。
自从则天门前仗卫拱从神皇陛下、庆贺大军北伐突厥胜功之后，丘神勣便被幽禁在了这里。
时间已经过去了半月有余，丘神勣也从最开始的惶恐惊悸中渐渐摆脱出来，除了接受自己眼下处境之外，心境也有几分笃定踏实。
这一份踏实也不在于自欺欺人的自我安慰，身为神皇心腹多年，丘神勣自然深知神皇是怎样的杀伐果决，如果真觉得一个人已经完全没有了用处，手起刀落绝无二话。
穷思多日，丘神勣也想清楚自己这一次真的是卷入到了很大的麻烦中，如果换了一个普通人卷入到这种事情当中来，那是笃定的必死无疑。
可是丘神勣当然不普通，他是神皇陛下铁杆心腹，有没有罪并不在于犯了什么过错，而在于神皇肯不肯包庇他。
现在神皇只是将他软禁起来，既没有入案审讯，也没有宣布处罚。可见神皇自己心中也没有一个决断，仍然心存犹豫。
尽管与外界消息几乎隔绝，但丘神勣身为南衙大将，对于局势演变也并非完全没有自己的判断。神皇意欲铲除弓氏，这一点丘神勣的确是失于先觉，但也很清楚在杀戮清算的同时，想要维持都邑平稳，少不了金吾卫控制局面。
丘神勣担任金吾卫大将军多年，南衙禁军多有其故旧相识。虽然神皇想要以其亲徒接掌金吾卫兵权，但丘神勣都不是看不起武家子，事实就是武家这些人有一个算一个，基本上没有任何人能够在短时间内完全接掌金吾卫而彻底的取代他。
意识到这一点之后，丘神勣也就不再惶恐于眼前困境，只是将这一次软禁当作难得的放假。
抛开那些前程的忧虑，他被软禁的这一片宫室区域除了稍显破败之外，环境幽静，宜于起居，饮食供应无缺，偶尔甚至还能听到内教坊丝竹乐声。
当武承嗣领命来到丘神勣幽居所在时，丘神勣正在凉亭中对着天际残月自饮自酌，见到武承嗣行来，他便举起酒杯对武承嗣遥遥示意，淡然说道：“入囚以来，难见故谊。武纳言今日雅兴，居然舍面来见落魄之人。”
“武相公早已经转任文昌右相！”
负责导引的宫人小声提醒，丘神勣闻言后则微微错愕，片刻后便又微笑起来：“无论何职，总是政事堂尊大。右相入此，若只是闲情偶念，丘某自有薄酒相酬。但若有杂情相教，栅下囚徒恐是不能良策以应。”
被软禁多日，丘神勣心中难免怨气滋生。他与武承嗣也没有什么深厚情谊，按照丘神勣料想，其人肯来相见，无非是金吾卫军众失于统率，累得都邑局势混乱，无奈之下，再来向他求借几分久执卫府的余威。
武承嗣神情冷峻走入亭中，望着浑然不觉大祸将临的丘神勣，一时间不知该要说些什么。
沉默片刻后垂眼看到亭中食案摆设饮食简陋，他脸色陡然一沉，环顾左右怒声道：“丘大将军尊贵体格，尔等宫奴怎可如此怠慢！”
丘神勣倒是豁达，闻言后只是摆摆手说道：“捧高踩低，人世俗情。丘某半生虚度，所见也是繁多。但有一二微力，尚可为君上取用，余生仍有潦草过活。些许人事刁难，不必常念怀中。右相所为何来，不妨明言。”
讲到这里，他又稍作咋舌，继而便叹息道：“相公转任此职，西征战事怕是不善吧？神皇陛下于此寄望深厚，为人臣者自然也苦盼功成。但世事未必长遂人愿，丘某身缠荆棘，苦于不能自明。但唯一点忠诚可表，绝不会因情势转移而有丝毫晦暗！板荡识诚臣，虽冤不诉，唯待召用！”
眼见丘神勣侃侃而谈，如怨妇一般絮絮叨叨，武承嗣更是无语，片刻后才嘿然叹息道：“大将军倒是情感豁达，既然如此，我也不妨实言道你，神皇陛下着我请送一程。半生权势得享，不可称为潦草，请大将军安然上路，不要……”
“什么？”
丘神勣听到这话，两眼顿时凸睁，手中酒杯跌落在地，上前用力扣住武承嗣双肩，怒声喝道：“贼子虚言诈我！我为神皇陛下……阿武怎能如此待我！”
“来人，来人！”
武承嗣猝不及防，拧身挣脱开丘神勣的把控，挥手召来禁卫：“给我杀！狗贼死不自知，更怨何人刁难！”
禁卫军士冲入亭中，抬手便将丘神勣砍翻在地。可怜一个南衙大将，死得波澜不惊。
武承嗣愤懑难平，夺过禁卫长刀，又在早已经倒在血泊中的丘神勣尸体上砍了数刀，然后才怒声道：“速传刑徒入此领尸！”
[color=#FF0000][b]0163 加官加封[/b][/color]

黎明时分，群臣大集端门之外，等待上朝。
李潼在鸾台官舍逗留一夜，现在则与鸾台一众官员们并行入班。
很快便有人注意到这一点，不免窃窃私语，他们日常或是顾虑种种，不与少王交际过多，但少王身份毕竟摆在这里，多多少少会存一份关注。今日只是常朝，非望非朔，少王为什么出现在这里，且与鸾台官员们同行入班？
李潼其实也有些无奈，幕后黑手做久了，都不太习惯被人如此关注。不过今天以后，他想不引人注意也难，看到官员们躲躲闪闪打量他的视线，心情也是有些复杂。
他不知在场有多少人是真正的心向李唐，自己步入时局中的方式肯定会让一部分人觉得难以接受。但想要谋生在这样一个世道中，想不沾脏身又哪有那么简单。
活着才有未来，砧板上的鱼肉再怎么清白，也只是人盘中餐食。他既不甘心那种任人宰割的处境，不为鱼肉、即为刀俎，做出这样一个选择，不可避免就会受到人的抨议，这种觉悟，李潼还是有的。
当他行入前列爵散横班时，这些朝堂大佬们已经多多少少对昨夜发生的事情有所耳闻，对他也不再如此前那样视若无物，或微笑颔首，或冷眼观之，不一而足。
不过，李潼所吸引的关注也并没有维持太久，因为很快另一名大臣的到来又让在场官员们大感吃惊，那就是担任新平道行军长史的杨执柔。
较之出兵前相比，杨执柔相貌显得清瘦憔悴一些，满脸风尘仆仆，眉眼之间都暗结一股疲倦。但其人精神状态如何，显然不在大家关心的范畴内，众人之所以纷纷色变，就在于杨执柔这个行军长史都已经抵达神都且公开露面参加朝会，那北攻突厥的大军归朝日期还远吗？
见到杨执柔的到来，李潼心里也是微微吃了一惊，继而便意识到假使如果他昨日没有被召见的话，他奶奶只怕要忍不住以力破局，大开杀戒了。
杨执柔返回，意味着薛怀义大军已在近畔，武则天向来最拿手的又是虚张声势。
那些长途远征的士卒本身并不能直接加入到平复神都局势，而武则天就有可能选择通过血淋淋的杀戮来彰显自己的有恃无恐，赌的就是那些挑动神都局面的人不敢真正站到前台来，发起什么武装暴动。
至于现在，有了《佛说宝雨经》这样一个绝佳的宣传手段，接下来的局势演变就有可能以相对平稳的方式继续下去。毕竟，每一次的杀戮，武则天自身也要承担不小的政治风险。
当然，杨执柔的提前返回也不能说完全没有意义。如果没有须臾可待的远征大军可以倚重，武则天只怕也不会这么轻易放弃掉丘神勣。
又或者说，武则天眼下正急需一种说法来稳定住即将归都的大军军心，让这些远征军众们不要受到神都目下局势的影响。
李潼所提供的是一个增量的变化，而重新启用丘神勣则有太多隐患，所以当李潼那么直白表示要除掉丘神勣的心迹时，他奶奶才会决断得那么干脆。
想到这里，李潼又是忍不住叹息，人的思路有时候还是不能这么清晰分明。他昨晚因为他奶奶的举动都有些感动了，觉得可能真的是有点隔辈亲的感情因素，结果转头来看到杨执柔，才明白又是精明的算计。
卤簿乐声响起，群臣班次登殿。相对于望朔朝参，日常朝会规模没有那么大，参加朝会的不过只有在京各署五品以上职事官与台省供奉官。所谓的供奉官就是郎官、舍人并诸言官，更广泛的供奉官还包括殿中、麟台并学馆待诏官员。
今日朝会安排在了更加靠近禁中的仁寿殿，百官抵达此处时，天色已经大亮。
礼官唱名的时候，又发生一桩小插曲，礼官直接当殿宣布，河东王李守义更名为李宝雨，这不免又让李潼获得在场一众官员们的瞩目。
李潼出班受敕谢恩，看到群臣目光探照灯一般在他身上不断扫射，特别武三思望向他的时候更是一脸嫉恨，更让他心里生出丝丝甜蜜，这种傍上领导的感觉，如果不施加道德评判，那是真的好。
手持敕书归班之后，李潼不乏挑衅的看了武三思一眼：瞧把你能的，怎么不让你姑给你改个名字？三思、三思啥玩意，你咋不叫武承祖、武承宗呢？
然而当他看到武三思身上官袍又换上了三品尚书时，心情顿时又变得没有那么高兴了。他想要弯道超车，迈过武家人而成为他奶奶真正贴心小棉袄，仍是任重道远啊。
不过他也并不着急，这才哪到哪。改了这个名字后，最近几年只要他不作大死，基本上也没人能动得了他。这难得的几年也是他耐下心来打基础、搞事业的绝佳时期，往后武三思这吊死鬼再随便拿眼瞪他，直接把这老小子眼珠子抠出来！
仁寿殿规模不如明堂诸殿那么庞大，李潼随班登殿之后，距离上方御床也没有太远，抬头就能看到端坐在御床上的武则天。
这一打量不免又是感慨，权力果然是能够让人青春焕发的好东西，今天的武则天较之昨天见面时，风貌已经大为不同，鬓发齐梳拢于冕下，两眼精光投射，又恢复了咄咄逼人的气概。
似乎是察觉到李潼的打量，武则天在堂上也微微侧首垂眼望下，并对这个孙子点了点头。
这一点小互动自然又落入满殿这些人精眼中，望向少王时脸色又大有不同，看来这位少王今日登殿似乎还蕴藏着不小的玄机啊！
常朝仪轨简单一些，群臣班列立定之后，昨日值守政事堂的宰相武承嗣先一步出列，面无表情的诵读起一些章奏。
武承嗣心情自然不能高兴起来，原本今天流程首先应该是他作为文昌右相、主持尚书省六部政务以来的第一桩大的提案，那就是将要在十月举行的制举诸科拟定名单。
可是这一桩提案却被神皇陛下临时抽起来，转而加塞了左金吾卫大将军丘神勣谋反入案、于昨夜在诏狱畏罪自杀。
武承嗣虽然兴致乏乏，可是满堂廷臣在听到这个消息后，议论声已是轰然大作。包括几名已经提前知晓此事的宰相们，这会儿也仍存几分惊疑不定。
丘神勣这个人人缘本就不太好，其人生死之所以引起这么大的惊惑，自然还是作为神皇心腹这一层身份。虽然近来这段时间，有关丘神勣流言不乏，特别其人被幽禁之后，喊杀声不少，但却迟迟没有什么确凿的消息流出。
可是没想到当听到真正准确的消息时，丘神勣这个神皇在南衙禁军中最大意志体现的人已经成为了一具死尸！
武则天抬手虚压，殿中议论声稍微停顿下来，然后她便说道：“朕临朝以来，礼贤下士未尝敢懈怠，卿等凡才器有献，犹恐禄位不足，所谓礼士如渴，只盼君臣能相得益彰，勿负我社稷苍生。丘某自出国爵门户，或门风不美遭于雅士哂论，朕重其忠勇、略其简陋，京宅安危仰其一身，礼遇之厚甚于甲班。贼不思国恩，轻试我法。朕治此世，情义、章法而已，名爵、法刀，人所自取，卿等宜自察！”
听到这番乏甚感情的宣言，殿中诸众一时间都噤声无言。又过片刻，武承嗣才又继续宣读起下面的事项，新进归都的杨执柔代表新平道军众向神皇进献舆图、旗鼓并诸勒功凭计。
李潼立在班中，听到他奶奶那番不乏中二气息的宣言，心中也是感慨诸多，未尝没有我也好想说一说这样乱七八糟的想法，以至于就连丘神勣这个心腹大患的身死都感怀不多。毕竟人还是要往前看，过去了那就过去了，也不值得念念不忘。
朝会参与人众诸多，又有时间的限制，许多事情都不可言之具体，大概类似后世大机构简报之类，让这些官员们能够及时了解大略的方针路线问题。
真要每件事摆在朝堂上议论，那这些官员们也不用再做别的了，从白到黑站在这里开会就是了。
朝会持续了将近两个时辰，这还是因为近来实在多事之秋，内外都不平静。
真正参与到这种事务性质的朝会中来，听着一件件大事被略言简述，李潼心里难免生出几分“以万物为刍狗”的冷漠感，不是人变得有多傲慢，而是因为大事实在太多，许多事情罗列在这当中，也真的就是不过如此。
比如丘神勣的死，一个南衙大将死于非命，这无论怎么说都该是一件不小的事情。可也仅仅只是引起群臣短暂惊奇，接下来精力又被其他的事件所分流。
眼下最重要的事件，一是薛怀义大军凯旋，二是西征战败的处理，三是太州地震的赈济问题。第一件事没有什么好说的，这种水功就连武则天自己都不好意思再作吹嘘。
第二件事又有一个让人意外的安排，那就是秋官侍郎周兴罢为监察御史，即刻前往河西押解庶人韦待价归洛。
听到这一桩消息，群臣激动之态较之听到丘神勣之死还要更加过甚。周兴这个家伙治冤无数，被其陷害的人数不胜数，让人憎恶的程度远远超过了丘神勣。毕竟丘神勣南衙大将，即便作恶，也不会面向这些普通的廷臣们。
现在周兴这个满手血腥的恶人居然被外派出去，这也让许多人心内蠢蠢欲动，深切盼望周兴能够一去不返。
眼见群臣如此，李潼也是一乐。他并不清楚周兴这一次外放跟他此前操作有没有什么直接关系，如果真的有的话，他倒可以聊作安慰，自己这番折腾除了败坏祖业、讨好奶奶之余，或许还能间接救下许多条的人命。
关于太州地震，政事堂奏章陈述说是太州山涌之后，发现许多经幢碑石，刻录疑是梵义经文，有司奏请朝廷派遣大德法师并学馆经师速往验证。
然后奏章的末尾又提到：河东王李宝雨于龙门得获经幢一部，验是古典瑞经，疑与太州事物系出同源。河东王献瑞有功，加封实邑三百户，并进散三阶为中散大夫。
[color=#FF0000][b]0164 官拜尚辇奉御[/b][/color]

早朝散会之后，神皇自归禁中西上阁，但李潼觉得他奶奶多半是又回去跟魏国寺和尚们讨论怎么继续充实佛经的问题。
武则天居然把李潼献经直接与太州地震联系起来，这让李潼大感他这个奶奶思路可真是开阔的很，如果他不是仗着一点先知的优势，还真是有些跟不上这思路念头。
《佛说宝雨经》虽然经文直称女身为帝，但造势宣传总是需要一段时间，对于当下都邑内外人心动荡的局面没有什么立竿见影的直接影响。
可这件事如果与太州地震直接联系起来的话，那么效果就大多了：原来所谓的地震并不是天谴示警，而是老天都看不过去世道俗流对女主称帝的偏见与抵触，特意降下警示，将经文以这样的方式宣告世人！
同样的一个契机，有人连抓都抓不住，有人却能将之利用到极致，武则天就是这样的人。
虽然一开始被李潼黑手操作搞得原本计划提前泄露而显得有些焦头烂额，之后兵败与天灾接连的打击，更是让她倍显无能为力。可是一旦回到她所擅长的领域中来，那操作真是骚得飞起。
见到他奶奶的操作后，李潼虽然节操不高，但也有一种吃了人血馒头的羞耻感。唯一一点可以安慰自己，就是太州赈灾这件事被摆在了真正重要的位置上来。
既然这不再是什么天灾示警，反而可以运作成自己天命所归的一个佐证，武则天自然也就没有要回避的道理。
此前是因为上下冲突、人情纠结于此，才使正常的赈灾工作都展不开，可是现在形势又不一样，武则天对此变得异常积极起来，先于畿外乡野索扩闲田用于安置游荡到河洛之间的流民，又任命一人为太州刺史，即刻押运一批钱粮物资前往太州，配合赈济大使狄仁杰共同行事。
李潼从不敢把自己摆在什么道德高地，但如果能够在谋求自身处境改善的同时，也能给世道带来一些向好的转变，又何乐而不为。
早朝结束之后，他被中使留在禁中小食便餐，然后又匆匆赶赴鸾台，去领取他正式的加封敕书。
虽然到目前为止，他都还没有领取到一次食邑收入，但又加了三百户，直接顶上他长兄李光顺的全部食邑，这当然是好的。
一直处心积虑要构陷他们一家的丘神勣死了，酷吏周兴又被外派出去，武家诸子还在忙着给他们姑姑筹备履极革命事宜，李潼又凭此献瑞之功而圣眷在享，短期内也没有什么人会再来刁难他，正适合安享一下他的小日子。
白天的鸾台较之晚间又忙碌数倍，人员出出入入，忙得几乎足不沾地。
但当李潼到来的时候，还是有鸾台官长亲自出迎，原肃政大夫邢文伟接替武承嗣担任鸾台纳言，亲自站在直堂阶前等待少王行至，那客气的样子很让李潼感到欣慰，混到如今，他总算不再是能够随便打发的小角色了。
“大王英俊秀逸，绝非长久寂寂之人。《万象》曲式庄美于前，《宝雨》瑞经眷隆于后，名王敦雅，正是少彦楷模！”
邢文伟直行几步到了李潼面前，开口一番夸赞，抬臂引请少王登堂。
鸾台颁行诏敕所在，多有官员流连官署内外，未必人人认识少王，但见鸾台宰相都如此礼敬有加，也都大感诧异，纷纷向左右询问打听，待知少王身份之后，人群中便有一些年轻官员摆臂呼道：“逍遥王！”
李潼先是客气谢过邢文伟礼迎，待听到周遭呼声后便也笑起来，向着声音传来的方向点头示意并说道：“风流自在闾里韵长，鸾台庄重所在，不可浪言逍遥。”
说话间，他与邢文伟并行走入堂中，之后便拜受敕书。让他感到有些意外的是，除了朝堂上宣告加封与加散之外，这份敕书中也终于给他授予了一个官职，官职倒是不大，正五品、殿中省下属的尚辇局奉御。
当然这个所谓的不大，那是相对而言。他以郡王身份得以望朔朝参，位列前班，左右张望所见都是三品大员，眼界也是就高不就低，觉得三品以下都是稀松平常。
但事实上真要以官职而论，他到现在都还是一个屁都不是的白身，所以常以“事外之人”自称，如果此日之前谁跟他交朋友，还可以说是布衣之交。
解褐既授五品，这绝对是了不起的恩宠。正常情况下，像他这样的郡王初登官场，一般授个六品清闲或者五品东宫官算是正常状态。
殿中省下属六局，尚辇局专职舆辇、伞扇等诸器物。李潼自己还想着在神都搞点公交车船的副业，到现在也没正经去做，不想转头就做了皇家马车站站长。
当然这个官职也仅仅只是寄禄而已，大概是正好有缺且品阶足够，便被他奶奶随手丢来哄孙子玩。
接受了官职敕书之后，他又在鸾台官长礼送下行出官署。见到鸾台官员们迎来送往的姻亲，更加有感于自身的处境际遇真是大不相同。类似他这样的闲职任命，鸾台一名起居郎来颁宣足够，又何须长官纳言亲自出面。
不过本来应该是极为融洽的气氛，随着一个人的到来很快便荡然无存。
一个绯袍中年人自道左行来，当见到鸾台官署门前的少王与几名鸾台属官之后，脸色就变得有些不太好看，当他行至李潼身侧时，更是停下来上上下下打量李潼几眼，然后才说道：“大王荒居多年，一鸣而惊人。爵禄厚享，人世称羡。但少年得意之外，还是要谨慎克己。一点厌语，循情相告，听或不听，大王自察。”
被人冷不丁敲打几句，李潼也有些挂不住脸。但还没有来得及开口，旁边已经有鸾台官员上前不乏尴尬的介绍道：“这位是新将履职的太州刘刺史，也是一位帝宗近戚的仁厚长者。”
得知对方身份，李潼便有了然，怪不得敢对自己这么不客气，原来是既有底气，又有怨气。
新任太州刺史名刘延景，这个名气或许不大，但身份却并不寻常，乃是他四叔皇帝李旦的老丈人，皇后刘氏的父亲。
既然有着这样一个身份，刘延景肯定就是一个铁瓷的保唐派，保的自然是他女婿李旦，不保也不行。
李潼这一次进献瑞经而获得诸种尊崇，虽然刚刚在朝堂上被提了一提，但台省中枢最不缺耳目灵敏之人，那一部听都没有听过的《宝雨经》究竟是怎么回事，这会儿在一些特定的人群间自然也不再是什么秘密。
少王献经拍他奶奶马屁，宣扬女主当国，这件事别人看法如何且不论，但落在国丈刘延景眼中，这就是不可饶恕的罪过啊！再听刘延景的语气，肯定也是在心里将少王看作李家的败类。
李潼心里原本还有一些气恼，可是得知刘延景身份后，心中便有释然，退后一步然后对刘延景说道：“小王虽失怙孤幼，久居禁中，但也久承亲长昵教，不敢一时就于恭情而自贬为荒。府君良言相警，会意体情，唯交浅不敢言深，或寡智不敏，敬谢而已。”
说完后，他也不待刘延景回应，又转头对鸾台官员们稍作示意，然后便告辞离去。
之所以不再与刘延景继续辩论，李潼也不是怕了他，反而有些担心闹起来会连累到刘延景。
这个国丈本身或许没有什么可夸，但也的确可以说是出身道德门第，其兄长刘审礼于天皇旧年跟随李敬玄出征吐蕃，战败流落虏境，至死难归，刘审礼之子刘易从徒步徒步远行万里、求回其父遗骸扶棺归乡，是一个大孝子。
生在这样的门庭，刘延景肯定是也有着极高的道德操守，如果李潼只觉得对方因为是李旦的老丈人才对他出言不逊，这就把人想得狭隘了。
李潼当然也明白，他这一次献瑞对他叔叔李旦和一些忠诚道德感强烈的李唐忠臣们而言，的确是不地道，是一种情感上的伤害。可就算是没有李潼的搅局，这群战五渣也的确是有些一言难尽。
他四叔李旦好歹还有个皇位与人望的庇护，可是李潼有个啥？他要不是靠着那些市井尚义豪杰豁出命去帮他搞小动作，到现在可能都还被丘神勣的金吾卫街徒们堵着在坊中出不来呢。
我尊重你们的道德操守，但如果让我用小命去满足你们的道德尺度，对不起，我做不到。说句不好听的，我真要被弄死了，你们这些人未必有心到我坟前流几滴泪。
去年一身殓装的苏醒，一步步行到如今，我真的不欠你们什么！说破天去，武则天那个老娘们儿也不是我惯出来的，现在要是能弄得了她，老子早动手了！
抛开这些杂绪，李潼倒是有感于他的奶奶是真的很有恶趣味，在太州安排那样一场戏，又专门把他四叔的老丈人派过去，也真的是存心恶心人。更作险恶之想，也是在着手剪除他四叔这些外戚羽翼了。
当李潼行到则天门附近，将要离开皇城归家时，突然又有中使疾步行来，在后方大声喊道：“大王请留步、请留步，神皇陛下又有恩授降下，请大王再归鸾台领取敕令！”
[color=#FF0000][b]0165 一日三敕，高授麟台[/b][/color]

鸾台：中散大夫、尚辇奉御、河东郡王宝雨，椒殿习规，皇苑贮秀，承日月之辉，泽雨露之润，宗枝琼实，神庭玉笋。登朝受服，宸居日馨。芳声韶容，冠诸藩邸；雅操茂风，隆列名门。虽门室之隽，实廊庙之珍。可太中大夫、检校司膳少卿，勋封如故，主者施行。
当李潼返回鸾台时，仍是鸾台纳言邢文伟亲自向他宣读敕文，当听完敕文内容后，他一时间甚至都有些反应不过来，这说的是我？
我连尚辇局大门开在哪都还不知道，就又升官了？
“恭喜大王，恭喜大王！神皇恩重，佳孙良称，实在是人道美谈。”
邢文伟一张老脸笑得都略显僵硬，降阶行下亲自将敕书摆在少王手中，态度较之此前要更亲近和睦许多。
李潼有些迟疑的接过敕书，在鸾台官员的提醒下才想起来该要谢恩了，这才忙不迭再作拜礼，然后起身跳起了那让人感到异常羞涩的锅庄舞蹈舞谢恩。
少王一日二受敕封，李潼来回一趟还不到一个时辰，但消息却早已经传遍了整个台省。人总是爱八卦，许多人得讯之后便忙不迭赶来看热闹，里三层外三层的看客们围观，这不免让李潼感觉加倍的羞涩。
但众目睽睽之下却不敢失礼，只能更加起劲的蹈舞，这一跳就跳了大半刻钟。停下来的时候，李潼已经是大汗淋漓，旁侧则有鸾台吏员体贴的送上冷饮、汗巾。
这时候，鸾台官署外聚集的人更多了，这不免让李潼腹诽连连，国家养你们这群人正事不干，就是为了在这里围观美男子跳舞？
不过也怪不得这些人好奇，饶是眼界高如李潼、觉得三品以下都不叫官儿，这会儿对他奶奶雷厉风行的大手笔都感觉有些吃不消。
正五品的尚辇奉御，对他而言都已经是一个难得的殊荣。可是仍然没想到，他这里连皇城都还没走出去，就已经又加了一级，直接成了正四品小九卿的光禄寺少卿，这升官速度，实在是太刺激了！
李潼并不清楚这一次升官究竟是他奶奶计划之中，还是在听到国丈刘延景为难自家孙子后临时起意。但见到身旁一脸和煦笑容的邢文伟，真想问上一句，你到底有啥好笑的？
堂堂四品官的任命啊，被你们搞得这么不庄重，玩笑一样，要不是我舞艺出众兼颜值动人才满足了大众看热闹的兴致，场面该有多尴尬、你自己体会！
当然这一点腹诽也只是得了便宜还卖乖，他这个升官速度虽然很夸张，一日之间白身解褐、跃居四品，但跟武家那几个老舔狗相比，也算不上什么。
他这个司膳少卿也只是从车库挪到了厨房，除了品秩好看之外，职权同样还是很寒酸。武家那一群舔狗早已经是宰相、尚书、南北衙禁军大将，军政两把大抓，远不是现在的他能比的。
周遭围观者太多，也让李潼大感吃不消。他也不想再遇上刘延景当面讥讽那种尴尬事情，领取敕书之后便径直离开了鸾台，担心继续留下来，还会有什么妖事发生。
行出皇城这一路，李潼身后不少尾随者，他也是第一次感觉到皇城内人是真的多，几乎一步三顿，到处都是迎上来跟他打招呼的官员。
不过幸在没有再出现刘延景那样的人，李潼倒不是庆幸自己免于尴尬，而是有些担心会连累到别人。无论他这一次加官跟刘延景当面怼他有没有直接关系，他奶奶的态度已经是表现得一场明显。
打狗还要看主人，老子现在已经是我奶奶的亲亲小奶狗，谁要惹了我，当心你的小命！
当然心里生出这些念头的时候，李潼心里是半点自豪都没有，只有一种被架在炉子上的窘迫。
现在这种形势，他就是他奶奶丢出来惹仇恨的小玩意儿，别人惹了他而获刑，人们也只会敬畏神皇威重，但遭殃之后一定要将仇恨投注在李潼身上：如果不是你这个李家小败类丢人现眼，我们就不会气得骂你，就不会得罪神皇，归根到底，李家江山丢了，全怨你、全怨你！
不过抛开这些太敏感的危机感，李潼也不得不承认，坐着火箭往上冲真他妈的爽！唯一一点遗憾，就是想摆谱没摆出来，这些廷臣们或冷眼、或恭维，都是不太适合的耍威风的对象。
他倒是想往武家子们面前溜达溜达，比如武三思那个一直看他不顺眼的吊死鬼：你再瞪眼啊！你眼珠子瞪出来，老子也是四品官了，明天就顶了你夏官尚书的位子！
可惜的是，往常出入皇宫，走哪都能见到的武家子今天倒是异常的低调，李潼一路行出端门，扰民诸多，居然就没有看到一个武家子出现，不知道是不是背地里在憋什么大招。
不过就算是武家人憋大招，李潼最近这段时间也不会太担心。现在的他基本上已经跟他奶奶利益一致，某些方面能够发挥出的作用更是无可取代，武家人真要罔顾大局、向他呲牙，老子奶牙不换、都能咬残你们家几条老狗！
就算你们避着我，我也有办法收拾你们，老子现在管伙房的，你们以后在禁中别想再吃一顿可口饭菜！天天来我家蹭吃蹭喝，不要脸！
心里发了一通狠，李潼终于行出了端门，跨过天津桥后，一路拱从的禁卫将士告辞离开皇城，而王府诸众包括二兄李守礼早已经等候在这里。
“恭喜大王，恭喜大王！”
王府诸官佐仗身们可以说是齐齐出动，眼见李潼行下天津桥，登时便一股脑涌上来，连连拱手道贺，笑逐颜开，丝毫不顾及周遭行人的观望视线。
“若非诸位良佐襄辅，小王敢有一二事迹能夸？天街庄重，不宜叙情，归府之后设席欢庆，共谢皇恩！”
被府佐们团团包围，李潼心情也变得轻松许多，笑着环揖回应众人的礼贺。
众人闻言后又是齐齐道好，簇拥着李潼登上王府车驾，之后便闹哄哄的一路沿天街向南。
车行一段距离，便抵达了积德坊的东坊门，李潼心中一动，抬手示意队伍停止下来，他则打起车帘，由车窗向外望去。
此刻积德坊坊门大开，因是神都畿内贵坊，并没有太多闲杂人等出入，一眼便可以望到坊街上的情形。
此时的坊街中，甲士林立，一座直冲坊街的宅邸门前人员尤多。男男女女许多人衣衫狼狈的被从宅邸中驱赶出来，蓬头垢面、神情惨淡之外，有的人身上衣衫还涂抹着明显的血污，胥吏们呼喝驱赶声甚至在坊外天街上都清晰可闻。
“怎么样？要不要入坊去看一看？我刚才等你良久不出，已经入坊去看了好一会儿，这是司农寺在抓捕丘氏罪众入刑狱，来年我家官奴或许就有丘家子女入事。哈哈，恶贼终有今日啊！”
同在车上的李守礼抬臂揽住李潼肩膀，言语之中满是快意，继而又有几分不满道：“巽奴你与阿兄去做这种大事，却独把我留在家中，实在可恼！难道我不是阿耶儿子？这一次快意得报大仇就算了，以后你们再有大事遗我，可不要怪我翻脸！”
“我也不知事情会进展的这么快速、顺利。往后只盼望家门和美，亲徒安养，又有什么大事要谋划。”
李潼叹息一声，摆摆手说道：“看就不必看了，刑人无非一种凄惨。这些丘氏徒众分享丘神勣啖割血肉多年，倒也称不上无辜。但首恶即除，也就无谓再遗人情恩怨，走罢。”
说话间，他抬手敲了敲车板，示意继续前行。
一众人穿行小半座神都城，当返回履信坊的时候，又见坊正田大生组织一批坊丁坊民于坊门外列队欢迎。还有合宫县丞萧至忠也站在人群最前方，眼见到少王步下车驾，便趋行上前，拱手过顶并大声道：“恭喜大王圣眷垂降，高登朝班！”
“多谢，多谢！多谢府君，多谢诸位乡义。府中简备薄食，请诸位欢贺！”
李潼抬臂环揖，示意刘幽求等府佐上前代为招呼这些前来祝贺的人众，自己则告罪一声，先归邸中去拜望嫡母房氏，并入家庙祭告亡父李贤。
一番忙碌之后，时间已经到了傍晚，李潼仍然没有精力移步王府宴贺，因为按照惯例，他除授新职需要先呈谢表让位，往来几次之后才会正式履职。
早在李潼归府之前，已经有府佐代拟谢表，但是他们所拟乃是代谢尚辇奉御的，然后便匆匆出门迎接少王。却没想等赶到天津桥的时候，少王官职又变成了司膳少卿，原本的谢表自然不能再用，只能原封带回，这也真是幸福的烦恼。
眼下府佐们都还忙于接待来贺的宾客，分身乏术，李潼索性自己提笔写了一份谢表，然后趁着距离天黑还有一段时间，让府员赶紧送往皇城有司。
可是李潼仍然没有想到，当府员返回的时候，同行还有中使。中使入门之后便大礼而拜，并语调热切道：“恭喜大王，恭喜大王！神皇陛下又有恩授，大王新除麟台员外少卿，卑职先行走告，敕书暂存鸾台，请大王明日随朝班入署领敕！”
[color=#FF0000][b]0166 门庭若市，名门为仆[/b][/color]

一日之内，官职三迁。因为事关自身，李潼对武则天的用人策略感触更加深刻。
尽管他自己也很明白他奶奶用心如何，无非将自己竖作一个标榜，用以向世人宣告一些东西。经过这么来回的折腾，哪怕再怎么迟钝、对时局世道并不敏感的人，想必也已经对他的事迹耳熟能详。
就算李潼对这些官职本身并不上心，且本身一直有着很强烈的自己当家做主的想法，但也不得不承认，这种官途勇进所带来的际遇变化的确是让人很沉醉。
他不过仅仅只是一个闲散的宗王而已，一日之内变得炙手可热，由原本的门可罗雀变得门庭若市。如果自己内心稍微失于把持，必然要对他奶奶强权舞弄的手段俯首帖耳，心悦诚服。
司膳少卿与麟台少监虽然同为从四品上的官阶，但彼此之间意义却并不相同，一个是管厨房的，一个是管书房的。所谓校理文籍，缉宣大典，惟国所重，非才勿居，既清贵又显要，一旦任此，必然广受士林瞩目。
像是初唐大手子陈子昂，虽然在682年中了进士，但之后仍然是白身守选，像是李潼府中的小倒霉蛋刘幽求一样，落魄难免。当然陈子昂本身便是四川大土豪，家境优渥，倒是不必像刘幽求那样寒酸的用两坛咸菜给上司送礼，但政治上没啥前景可言。
一直等到高宗去世，陈子昂一篇《谏灵驾入京书》，上书劝阻高宗灵驾回返西京，以洛阳作为新的帝宅，由此才获得武则天的关注与欣赏，授为麟台正字。
校书、正字等官职，已经是官员解褐首选清任，由此可以想见李潼区区十六岁的年纪便被除授麟台员外少监的惊人。
事实也的确如此，当中使前来通知这个消息之后，整个王府欢庆氛围顿时再攀上一个新的热度，刘幽求等府佐们更是兴奋得无以复加。
所谓一人得道，鸡犬升天，他们这些府佐本身也的确是因为落魄而不得不委身王府任事，此前真是做梦也想象不到少王竟会有今日的风光。
别的不说，少王成为麟台官长之后，所掌握的话语权自然也是激增，他们能够侧身于王府供事，于自身资历便是浓厚一笔，日后无论是为官做事又或与人交际，都能大收裨益。
与此同时，前来王府祝贺的人数也是激增，尽管宵禁早已经开始，但登门来访者仍是络绎不绝。
寻常坊民婚丧嫁娶都可以申请临时开启坊门，如今少王高授四品清要，坊门大开供宾客出入都是应有之义。毕竟新郎官儿只要是个男人，都有机会去做，但能够拜授高官者却非人人都有的幸运。
此前少王以司膳少卿归府，前来迎接的还仅仅只是合宫县丞萧至忠，中使入邸未久，合宫县令李敬一便亲自登门来祝贺。
李敬一出身赵郡李氏，又是官宦名门，对于这样重量级的宾客，李潼也是不敢怠慢，亲自出门相迎，见面之后，自然又是一番客气寒暄。
“卑职沉迷案牍廨事，一直未能拨冗来拜，实在是失礼。”
对于李敬一的告罪，李潼自然也不会深作追究，闻言后只是笑语道：“小王久居皇苑，入坊后便能幸在府君治下。若非府君忠勤王事，善治民生，府邸几能得于清逸？仁力已经在享，受惠日久，怎可再以私情劳扰。”
听到少王的回答，李敬一脸色微微变化，少王一日之内骤显至斯，常情以论，他本以为对方多多少少应该会有一些恃宠生骄的傲慢，倒没想到少王如此的谦和知礼，更有几分宠辱不惊的淡定。
李敬一出身名门显宦的家庭，对于一些幸进之类，心里多多少少是有些瞧不上眼，特别少王的情况要更加复杂一些。今天之所以登门，除了顾及礼数周全之外，也是因为心里对少王存有几分好奇。
原本他是打算如果少王真的骄横傲慢，他露个面、不留人情礼数的把柄也就够了，不必牵涉太深。可是这第一次见面让他对少王颇生好感，于是便决定留下来再作一番更细致观察。
此时王府门前因贺客太多而显得有些混乱，刘幽求等府佐们虽然也在竭力控制局面，不断将宾客们引入府中，但门庭骤然变得热闹起来，他们也实在少于处理这些情况的经验，难免就显得有些手忙脚乱。
特别少王拜授麟台少监的消息还只在上层官员群体之间流传，所以今日登门的主要还是一些官宦人家子弟。要作这些人情交际，可不仅仅只是笑脸相迎那么简单，他们各自的门第家世包括本身爵散官位都需要考虑到。
可是此一类人情世故的经验，刘幽求他们这些人又哪里知晓。包括史思贞这个官二代在内，其父虽然官居司仆卿，但是胡人门庭少与士流往来，对此也是陌生的很。
往常门庭冷落，府事不多，对于这方面的要求也并不高。可是谁又能想到，短短一天时间里，少王就极速蹿红，从一个闲散宗王直接成为都邑之内的当红炸子鸡，完全没有给这些府佐们留下适应并成长的时间。
所以尽管刘幽求等人也是忙得一脑门子汗，但也仍然难免忙中出错。当然就算是有一些错漏，眼下这种情况谁也不会借题发挥，直接在王府中吵闹起来，但局面这么混乱，总归还是有些不好看。
李潼将李敬一迎入王府正堂之后，转头又有府员通告言是南衙大将军泉献诚家人登门，他又向李敬一稍作告罪，转头吩咐桓彦范前往相迎。
李敬一坐在堂中，跟先到的几名权贵宾客闲聊几句，心里则在小作权衡，过了片刻后，他便抬手招招唤来自家随行的门仆，耳语吩咐道：“速速归家，将七郎引入王府。”
门仆闻言后便领命而去，过了小半个时辰，便引着一名相貌周正、身穿白色纱袍的年轻人行入王府。
“阿耶有什么吩咐？”
年轻人名为李思年，乃是李敬一的次子，登入王府之后先向在场宾客稍作致礼，待到退至李敬一席畔后才又低语请示。
李敬一抬手示意儿子站在自己身后，等到少王归席之后，他便移席而就、笑着指了指儿子并对少王说道：“大王府员简少，虽然得于日常清趣，但是誉望秀颖，仰慕之众难免云集府中，人情勤来，非是夺趣。此小儿去年曾为拜洛斋郎，虽无才器可夸，但迎送勤劳，可作驱用，不知大王可愿将这劣才笑纳府中？”
李潼听到这话，难免惊喜，席中对李敬一拱手为揖并笑道：“往常只知清简自守，人情事务多有生疏。此前还能矫饰笃静守趣，一旦世道炽情加我，门疾积陋便毕露无遗。府君不因门事疏忽轻我，更荐才郎入为肱骨，小王实在感激，情急惶恐，难拟谢言，虚席以待，盼与俊才同美。”
听到少王的回答，李敬一也是颇感满意，抬手指着儿子不乏严肃道：“还不快来拜见府主，大王雅量包涵，肯赐你一事自立。日后一定要谨慎感恩，以勤补拙，勿使你父颜面损失于你的拙劣陋才中！”
“在、在下……卑职、卑职拜见大王！多谢大王能容不才，卑职一定入侍勤恳，为府事捐以丝毫之用。”
年轻人李思文连忙上前下拜，言行举止都很有一种教养良好的熟稔。
席中其他宾客见状后也都纷纷起身上前道贺，一时间内外喧哗的窘迫都被驱走许多。其他在场的宾客未尝没有这样的想法，可是李敬一已经先做了，他们若再效颦，又担心会被看轻，心情不乏纠结。
“既然已经入府，速速下堂礼宾待客。”
李敬一对儿子也不客气，待到拜礼完成，便摆摆手将儿子驱赶下堂去做门童。
有了李思文这个耳濡目染、长于世故的官宦子弟加入接待，王府内外喧哗的混乱便很快得以收敛，宾客们出出入入很快就变得有条理起来。
倒也不是说这个官二代能力就比刘幽求等人高多少，主要还是家教的熏陶，经多见多，处理这种人情世故的往来自然不在话下。
眼见宾客满堂，井然有序，李潼也不得不感慨权势动人，这一整天下来，际遇转变简直就像做梦一样。
以前的他想要跟人说上两句话，都得看人心情好不好，可仅仅只是因为讨得他奶奶欢心，整个世道在他面前都没有了此前那种矜贵傲慢，对他极尽迎合，近乎投怀送抱。
昨夜宰相韦方质才刚刚跟他说完要举荐一名同宗子弟入府供事，今天晚上更有同样宰相门庭的李敬一更是亲自将儿郎送入王府。
只要他能宠眷不失，类似的现象日后肯定会陆续有来，跟早年身在禁中、苦于无人对话的际遇更是云泥之判！
因为明早还要随班入朝、领取敕命，等到送走李敬一等几个重要宾客后，李潼也就返回王邸准备入睡。不过他刚刚回到王邸，田大生却又来夜访并辞行。
[color=#FF0000][b]0167 唐家气数，应在大王[/b][/color]

“深夜来扰，还请大王不要怪罪。”
田大生刚才在王府帮忙接待宾客，小饮几杯，虽然没有什么醉态，但脸庞也是通红。
“我与田翁，不必言此。”
李潼让人送上冷饮，示意田大生入席座谈，望着田大生略显清减的样子，他又忍不住叹息道：“早前初入坊居，田翁便犯险来陈。至今境遇小有转机，俱仰众力啊！”
对于田大生等人，李潼是真的心存感激。人在困境中时，哪怕几句能够暖人心脾的话语都足以让人铭记不忘，更不要说田大生他们是真正帮他良多。如果没有这些不起眼的市井义士奔走，他也不能把握住机会、争取到真正的转机。
“大王不因仆等卑鄙而看厌，肯托事驱使。仆等所劳只是奔走，实在不值得功事夸美。”
田大生讲到这里稍作迟疑，然后继续说道：“仆夜中来见，是向大王辞行，怕明日没有机会当面诉情……”
“辞行？田翁要去哪里？”
李潼听到这话后便愣了一愣：“是不是在外那些义士有什么疑难？你等忠力、性命事我，我自有责任庇护你们周全。无论大小疾困，直言即可！”
“大王仁义无双，仆等幸遇恩主，只是故情难了，事积年久，也该有一个了结。”
田大生讲到这里，神态变得严肃起来：“周兴狗贼被逐远外边，正是杀贼的良机。故义诸众性命相约，要野中奔逐诛杀恶贼！仆旧受郭公大恩，血仇岂能置身事外！如今大王恩眷在享，四郎也已经安在北衙千骑，人情事务都有托付，这些余事自有仆等担当！”
仗义每多屠狗辈，田大生此人样貌或是不乏市侩精明，但是尚义不落人后，尤其讲到这些的时候，更是语气坚决，颇有一种斩钉截铁的气概。
李潼听到这话后便从席中站起来，并也正色说道：“郭公余恨，我也一直记在心里。田翁若以事问我，我是觉得周兴多行不义，如今衰态已露，待我入朝之后，必会广结同仇之众，明罪杀之！即便不为人间的公道，只为诸义士深情助我，同仇尚义，岂田翁等不落人后。”
穷则独善其身，达则兼济天下，对于周兴这种视人命为草芥的酷吏，李潼自然也没有什么好感。
此前受困于丘神勣的威胁暂时没有将周兴列作首要目标，可是现在已经没有短困，随着自身处境转为安稳，他也想为世道尽一份自己的力量。
倒也不必夸美什么道德大义，只是为了让自己心里能够过得去，人生在世，活命之外，总要要为自己留下一点可供咂摸回味的事迹。
所以刚才在与李敬一闲聊的时候，李潼也在旁敲侧击的试探这些人对周兴其人有没有什么想法，希望能够寻机借力的搞掉周兴，让这家伙不要再继续为害人间。
田大生听到这话，自席中俯身而拜，并将发顶幞头解下，额头紧贴在手背上：“仆等有此决定，正是不愿大王介入太深。周兴这个狗贼血食人命，一身脏污，即便除之，也要被溅半身脓血。
大王身位所系，绝非区区眼前，未来、未来……仆是拙言浅见，所见唐家气运流转，复兴也将应在大王。草莽之徒，或许不足相论大事，但一点赤诚血性，今日不动，又怎么能空待来时？”
李潼闻言之后，倒是愣了一愣，片刻后弯腰将田大生扶起来，且真挚言道：“气数兴废，不在几人私论。眼前今日，苍生不必待我，唯门下几人休戚相关，田翁与我，相契微时，我如果只是临事惜身，又怎么敢自夸天时感应？
你等闾里义士故情执念，我是由衷敬重这一份顽强。既然心意已定，我不强阻你们趋义赴险，但是心意拳拳之外，也要小心观情，不为惜身，只为成事。短留几日，容我小探周兴驿路行程，咱们内外施力，便在行途除此恶贼！”
原本李潼是准备在规则之内解决掉周兴，但田大生等人这一点用心也让他感动。
不过周兴此番离都，也不是白身流放，是作为监察御史前往河西提押韦待价等罪徒，这一路行去，身边肯定也少不了军士护从。田大生等人如果只是仓促出寻、伺机截杀，成功的几率不会太高。
此前李潼被金吾卫兵众堵得死死的，消息来源有限，能够施力也实在不多。不过他如今处境又有不同，想要打听一下周兴的行止底细，也只是几句话的事。更何况周兴这个家伙仇家遍野，也不会有几人乐见他仍招摇在世。
世道繁复，几家欢喜，几家忧愁。旁人风光与否，无改周兴眼下的忧困。
得知丘神勣被私刑处决之后，周兴心里也是充满了危机感。如果丘神勣是被明论于案，周兴反而不必这么担忧自身。
他经手的罪案不知凡几，对司法的各种程序也都了然于心，也有信心在论刑的过程中，将自身与丘神勣撇得干干净净。可是现在，丘神勣就被这么不明不白的干掉了，也让周兴没有了为自身洗脱的机会。
早朝结束之后，得知自身新的任命，周兴心里也是喜忧参半。喜是喜在神皇陛下并没有完全放弃他，虽然暂免刑司职事，但还给他保留了直达天听的渠道。
丘神勣久为南衙大将，其人一死，余波势必不小，而周兴与丘神勣过往联系密切，在这样的情形下暂时离开神都，倒也能够在一定程度上免于遭受波及。
可是他这样的幸进刑徒，也尤其需要依傍在神皇威压之下，一旦离开了神皇的羽翼庇护，自身也会沦为旁人攻击的目标。
返回官署之后，周兴趁着还未卸职，即刻吩咐人将弓氏罪卷送来己处，希望能从这当中挖掘出新的内容出来，想要给自己争取一个留在神都的余地。
他是希望自身既能留在神都，又免于遭受丘神勣之死的波及，弓嗣明入刑之后留下的这个洛阳令职位就是一个上佳的选择，既可以保证自身留在畿内，又可以避开台省中的暗潮涌动。
“外边在吵闹什么？”
本身便烦躁不已，苦思对策，突然外面又传来人语喧哗声，周兴更加的不耐烦，开口喝问道。
一名刑司吏员上前小心翼翼说道：“回禀侍郎，河东王短时转迁，再归鸾台领敕，部员们所论正是此事。”
“这位少王，呵，也真是好运气啊！”
周兴听到这话后，先是愣了一愣，片刻后便自嘲似的苦笑起来。尤其想到此前不久，丘神勣还催逼他构陷少王，可是眼下原本威风凛凛的丘大将军已经是死无全尸，但少王却否极泰来，变得风光起来。人生际遇，也实在是玄奇难卜。
“是了，不知少王与丘某之死究竟牵连几深？”
周兴心里念头偶生，此前由于丘神勣施压的缘故，他对少王一家倒也保持了不小的关注。
此前对丘神勣说唐家余脉、一一剪除，倒也并非纯是拖延，前日将恒山王之子李厥送入南市处决之后，他就在考虑有没有可能将嗣雍王一家也卷入进来。毕竟就算没有丘神勣的缘故，这也是他的本职工作之一，可是朝会上发生的逆转打乱了他这一思路。
“少王献瑞经、求自保，得取神皇欢心，短时之内或是不能撼动。但武氏诸子必不乐见少王此时的风光，如果能够案指少王，或能借武氏之力留在神都。”
想到这里，周兴心情变得燥热起来，他倒是记得少王与弓氏罪案似乎有什么牵连，不过一时间倒是想不起具体细节，于是便又拍案喝道：“刑卷怎么还没有送来？”
他话音刚落，便有一名年在三十多岁的刑司主事缓步行入，并对周兴拱手笑道：“侍郎、啊不，御史真是勤恳，解事之日，仍然操心案牍，实在是我辈楷模。但阁下也久在刑司，应该体恤卑职等为难之处，卷宗隐秘，事关重大，实在不可滥示事外之徒……”
“胡元礼，凭你也配来面辱刁难我？你信或不信，即便我不在刑司，要案杀你等区区下吏，不过转念之内？”
看到对方那幸灾乐祸的嘴脸，周兴神情顿时不悦，拍案而起，怒视对方。
主事胡元礼听到这话后只是撇撇嘴，却没有多少畏惧之色：“卑职虽是不才，幸在坦荡无垢。秋官诸事，不属宪台，阁下若再继续咆哮此中，恐是要失迎送的体面！”
“好，好得很！我虽然短解案事，但归来之期不远，待到复直此案，便以此獠立威！”
周兴气得脸色涨红，顿足喝骂两句：“滚出去！郎官交割了事，不是卑鄙下吏能见！”
胡元礼闻言后嘿笑退出，只是站在门口又指着几个吏员训斥道：“你等走卒，侍在廊下，眼耳都要精明一些。署中笔墨器用若有遗失，唯尔曹是问！”
周兴听到这话后更是大怒，但心内也是警觉暗生，自知人缘实在不算好，一旦久离机枢，必会被人离间疏远，还是要想办法，尽快重回神皇视野之中。
[color=#FF0000][b]0168 大凶出洛，人共杀之[/b][/color]

神都洛阳自有“天中”之称，由此所出四通八达，连接海内四方名邑。
这其中，西向连接西京长安的道路是最重要的，两京之间相隔八百三十五里，单单相连的道路便有数条之多，既有供圣驾往来两京的御道，也有沿途多设驿、馆的驿路，至于民间县乡之间那些私路、便道，则就更加的数不胜数。
这其中公私、客货往来众多的最主要干道，自然还是要数驿路。沿途旅者众多，车马不绝于路，仿佛一条川流不息的生命大动脉。
时入八月，几场雨落下来虽然带走了一些夏秋之交的酷热，但也让道路变得有些泥泞。大凡行途旅人，不论目的为何，总是各有各的辛苦，远不及安在家室之中那么舒服惬意。
行途之中突然道路中央传出一声惊人闷响，原来是一驾载满货品的马车车轮陷入坑洞中，以至于车轴直接断裂开，车上的货品也都洒落在道途中，原来是一捆捆稻草捆扎的药材。
“瞎了眼的苦命鬼，怎么不看好道路！”
一名青衣幞头中年人似乎是货主，眼见药货洒落在泥泞的道路上，顿时气不打一处来，自前方拨马返回、冲上前来便挥起马鞭对那个同样摔倒在地、一身泥浆的车夫一通抽打。
此时道路前后行旅们见到这一幕，反应也都不一而足，有的人幸灾乐祸、捧腹大笑，有的人则小心翼翼检查自己的行李、货品，更有一些品性猥琐者则已经冲上来，开始哄抢泥浆中那些药货，场面顿时变得混乱无比。
中年货主眼见货品被哄抢，神态变得更加气愤，一边更加大力的抽打惩罚着犯错的车夫，一边暴躁得呵斥其余行**仆们赶紧抢回药货。
车夫在泥浆中挣扎着，整个人已经变成了一个泥人，惨叫求饶声凄厉无比，这时候旁边便有人看不过去，一个年轻的骑士打马上前、劈手夺过货主手中马鞭，怒声喝道：“错事已经发生，正该尽快补救，你这个贾客真是凶恶，难道还要把人当街打死？”
“我教训自家犯错奴仆，你这闲人……”
货主正心疼并气恼，抬手便要指骂多管闲事的年轻人，转念却见年轻人反手扣住佩剑，且已经抽出一截寒芒闪烁的剑锋，脸色变了一变，后退几步招来几名健仆拱从左右，胆气才又壮了起来，指着年轻人怒声道：“这贱奴毁我一车良货，死不足惜！奉劝足下，闲事少问！”
敢行商野途者，哪个也不是善类，这货主前后几车的货品，随从者不少，已经有奴仆持着铁杖上前，只是畏惧年轻人腰间利刃才没有上前。
年轻人见这架势，一时间也有些踟蹰，尤其在见到货主有恃无恐还待惩戒犯错奴仆，半是羞恼、半是可怜，犹豫片刻后开口喝道：“你惩戒罪奴，外人莫问。但我既然开了口，不可没交代，反正你是要将这奴仆打杀，索性卖给我！”
货主闻言后更冷笑起来：“还是一个尚义好生的义士，你要多管闲事，好得很，这贱奴往常半匹细绢不值，但今日毁我一车重货，你要救他一命，也要把这罪过应下来。五十匹绢，拿得出，你将人引走，拿不出，记住道途闲事莫问，自己滚开！”
此时驿路上聚集起不少的看客，听到这番对话，反应也都不一而足，有的指骂那货主贪婪残忍，有的则劝年轻人不要强出头，更有此前参与哄抢者眼见这一幕，主动将药货还回来，劝那货主留一线余地。
“刘长史，咱们要不要……”
围观诸众中，有十数名精壮骑士勒马于人群外围，其中一名骑士转头请示中间身穿灰色圆领袍的刘幽求。
“不必，大事要紧。”
刘幽求闻言后便摆摆手，视线则在围观人众身上观察一番，然后才又将手一招：“继续上路吧，已经行过数个驿馆，俱都不见周兴。狗贼却仍能应时入驿，可知必有藏匿的手段，还是要尽快将他揪出来！”
之后一行人便继续上路，而驿路上的事故却仍然没有解决，货主咬死了不肯松口，管闲事的年轻人虽然鲜衣怒马且有三五随从，但一时间也拿不出这么多的财货，沉吟半晌，他翻身下马，一拍自己那神骏的骢马坐骑，说道：“此马直价五十金有余，以此易奴，你若不肯，今日算我受个教训。来年野途再遇，你只盼自己仍有人多势众，否则……”
话讲到这里，语气已经非常的不善，货主闻言后，脸色也变了一变，再见年轻人坐骑乃是毛色漂亮、体态神骏的连钱骢马，一时间也是心生贪念，便笑道：“如此，那就多谢义士惠我。”
围观诸众看到这里，一时间也是群情涌动，原本一开始还有人取笑年轻人不自量力的多管闲事，待见他竟然连如此名马都舍得送出，只为解救道途相见一个不起眼的奴仆，自是对其刮目相看。
唐人世风本就勇健尚义，在场众人夸赞年轻人高义之外，对于货主的贪婪残忍也都分外的不耻。这会儿人群中便有人叫喊道：“人间血气，岂在一人！义士无需折马，咱们在场人众敢捐半端一钱，也能凑足这奸商货钱！”
那人可不只是说漂亮话，喊话的同时越众而出，行囊中掏出数百枚扎成一束的开元通宝，直接摔在货主脚前的泥地中，怒声喝道：“点收！”
说完之后，他更头也不回的离开此处。有了这一个人作为表率，周遭围观者纷纷做出响应，或钱或绢，很快便在货主面前聚成一小堆。
所谓众怨难犯，那货主虽然人多势众，但当此要道上，往来者络绎不绝，人人怨望向他，也让他惊悸不已，连连拱手作揖：“够了、够了……”
一件事情到此已是圆满解决，那个年轻人脸色变幻不定，突然振臂大喊道：“请群义留步，容薛某报还！”
喊话间，他转过头去，望着骏马一脸不忍，但还是咬牙挥臂，抽出剑来斩在马颈，一匹骏马就这样哀号倒地。
年轻人转望向惊愕众人，神情虽有几分悲伤，但很快又振奋起来，面向众人微笑道：“良驹虽难得，我独好公义！道途杀马、犒请群义，也请捐输财货、行善助义之类饱餐此途！”
众人见年轻人如此，更是哄然叫好。而那货主见状，神情更是惊慌，根本不敢收取摊在一地的财货，驱赶自家奴仆驾驶着货车赶紧上路，至于那个被他鞭打重伤的车夫，自然也被遗留在了原地。
年轻人让自家随从将马尸搬抬到道左草丛，引渠水冲刷干净。同时也有人将那名被众人营救下来的车夫搬到溪流旁，当其人身上那些泥浆血水被冲洗干净后，更露出一具瘦骨嶙峋的身体，鞭痕罗列，血肉翻转，望上去很是凄惨。
“在下略通岐黄，行囊恰有金疮药物，盼能稍尽人事。”
人群中一驾马车上又走出一个身穿布袍的清瘦中年人，如果刘幽求等人还留在这里，一定能认出来这正是他们离开神都后一路追踪却不见踪迹的周兴。
周兴一身布衣的寻常行旅装扮，眉眼之间虽然仍有一股盘桓不散的阴鸷，但当他排开众人，耐心为伤者诊治的时候，谁也不会猜到这个望似寻常行人正是令天下人都咬牙切齿的周兴！
周兴本就积年的刑徒，怎样凄惨之人也都见过，由他出手很快便将伤者伤势给处理一番，又获得周遭围观者一通喝彩。
这时候，年轻人也主持分割马肉并众人捐输财货返回完毕，转过头来又对周兴连连道谢，想要支付诊金，周兴自然不会收取。
“少年仗义行途，让观者钦佩。只是你这奴仆仍需细养，不可再受颠簸劳累。我行装尚有闲车一驾，不妨同行一程，到了前方邸店，再作计较？”
周兴望着年轻人，也是一脸的欣赏，并主动邀请他同行。
年轻人闻言后便点点头，他随从也有骑马或骡驹，也实在不适合运输伤者。
“在下蜀中成都人士，杨门讳显宗，未知足下高第？”
再次上路时，年轻人与周兴共乘一车，并主动自我介绍。
周兴闻言后只是捻须微笑道：“区区不过高门一走吏，不足挂齿。杨郎奔行在途，归乡还是游离？”
年轻人杨显宗对主动帮他的周兴印象很好，闻言后也不隐瞒，便笑道：“在下只是门中一厌儿，亲长敦促欲作举业，东行神都，游居几月也无起色。恰闻朝中有一大凶走出帝宅，世道多有尚义徒众要追逐杀之，左右无事，并襄盛举。”
周兴听到这话后，神色就变得有些不自然，开口问道：“杨郎言中所谓大凶，不只是……”
“原秋官侍郎周兴，如今见厌斥出，此贼血啖人命以求荣，作恶无算，正当趁时杀之！暴恶者，天厌之，其人尚未离都，驿途行止已经泄露于坊野，神都市肆更有人明价数百金求其首级……”
年轻人侃侃而谈，浑然不知正主就在他的面前。
[color=#FF0000][b]0169 酷吏授首[/b][/color]

被人当面骂作大凶，还口口声声要仗义杀之，周兴心情之恶劣可想而知。
但他也自有几分不作七情上面的城府，待到年轻人说完之后，他才徐徐开口说道：“周兴其人其事，我在都邑也有耳闻，只是好奇杨郎何以如此急欲杀之？”
“杨郎道途行义，为一不相干的走仆轻舍名马，在所不惜，可知必是家境优渥，周兴一命或直千金，也难蛊惑杨郎此类徒众。但若为公义，周兴凡案查诸众，俱在上意下情，公义不在刑司，反在草野？则朝廷律令格式，又置何地？”
年轻人听到这话后，不免微微错愕，但片刻后就笑了起来：“察足下言行心迹，怕不止高门走吏吧？朝堂有朝堂的章制，草野有草野的义气，如果能上下相通，一言论之，则海晏河清，大治之世。但如果各有不同的道理，则在朝论仪轨，在野讲伦义。
我与足下相逢野途，不与你论堂皇是非，一人行恶以致群情汹涌，即是道左相逢，无问缘由，一剑杀之！朝堂朱紫者，难免昏聩，草野寒士中，亡命勇出。今日某在江湖，自然只是勇义。”
“呵，原来如此，真是妙论警人。”
周兴听完后，微作咂摸，然后便点点头，不再继续这个话题，转与年轻人讨论起其他，重点放在对方家世出身方面。
年轻人本来就没有什么机心，再加上周兴本身便是一个刑案的高手，不动声色之间，已经用上了各种诱供技巧，很快便将这个杨显宗底细摸个七七八八。
这个年轻人家门在蜀中应该也是一个望族，但本身并不属于蜀中土著，似乎跟弘农杨氏还有那么一点牵连。但这多半应该也只是说说而已，没有什么确凿的门籍可以佐证，因是家门几代以商贾为业，行滇出川，产业应该做的不小，也难怪年轻人能豪迈到价值不菲的骏马说杀就杀。
至于年轻人所言周兴驿途行止路线已经被泄露出去，这一点周兴早在离都之际就已经知道了，也就无需探问更多。
他今次外派是有确凿具体的任务，因是有着具体的路线规定，每天途行几驿、沿途具体入住哪一处馆驿，都是有着一定的规定，要记录在行历中，等到返回神都后交付台省有司查验。
周兴自己也清楚自己有多招人恨，本来是打算推掉这一桩差事，最好能够直接留在神都担任一个洛阳令。可是向武家子求助的时候，却遭到了冷遇，无奈之下只能起行。
御史出行，是有着公使队伍随行。随着行途路线泄露，周兴也清楚若真有人要途中截杀他的话，靠着同行那十几个护卫是很难保护他周全的。
所以他给自己准备了几套出行的备案，明面上的公使队伍自然只是为了吸引耳目，同时沿途投宿馆驿来补充行历。至于他自己则有别的身份掩饰，沿途交叉使用，以躲避仇家以及如年轻人杨显宗这种闻风而动的义士追踪。
驿路虽然因为下雨泥泞，但也总好过荒野漫行。道路两侧草木茂盛，大道中央则车马川流不息。三十里为一驿，路边上还有记载着里程多少的里隔柱，能够推望行程，让行人能够调整赶路的速度，避免错过馆驿而露宿郊野。
不过这一设定在两京之间的驿路上意义并不太大，本身便是繁华的交通要道，行旅众多，即便是露宿野途，遇到野兽扑食和盗匪袭击的几率也并不太高。
而且就算是没有官府设置的馆驿，沿途也有众多的私邸旅舍，给行人们提供饮食住宿。
前行七八里有余，路边便出现一家邸店，杨显宗本来打算直接投宿下来，却被周兴诈言说是伤者伤情严重，最好直行抵达下一处馆驿所在，于乡市村馆中访买一些药材施用一下。
人命为重，年轻人听到这话便也不再拒绝，于是便继续同行一程。
一行人再前行二十多里，便抵达一处相对繁华的馆驿名为桃园驿。这里是一个规模比较大的驿舍，最显眼的建筑便是那一座官设的驿站，以这一处馆驿为中心，左右建筑铺陈，自成曲巷，众多的行旅停靠在这里，场面喧哗、不逊闹市。
“还要再劳烦先生惠赐一张药单，待我家人访买完毕尽快施药。”
杨显宗落车之后查看那车夫伤势，发现其人脸色不是很好，便又连忙请求周兴。
周兴递上一张金疮药方，并颇为殷勤的帮忙安排年轻人他们投宿邸舍，记下邸舍方位，留下一名随员在此盯守，然后才命人驾车直往桃园驿而去。
馆驿大门前有一家食肆正在当街叫卖食物，还有许多行脚走卒聚在那里，一人站在土台上叫嚷：“两京豪客预支食钱，凡有追踪周凶义勇至此，可以拿取胡饼两张。”
听到那叫喊声，周兴心中便冷笑起来，抬手示意随从也上前领取两张胡饼。那胡饼又干又硬，糙面酸苦，烘烤也不足火候，对那些行脚的苦卒而言倒是果腹口粮，周兴啃了两口之后便将之丢弃在道旁。
他坐在车中，取出行历，让人递入驿馆，然后驿馆侧门打开，他便坐在车上直接行入了驿馆的院子里。
“那又是哪方官使？”
先一步抵达驿馆的刘幽求等人已经在驿馆入住，并安排人在门前观察，将周兴的行历小作询问，得知仅仅只是一户国爵人家的国官入住，便不再过多关注。
入秋之后，各地租庸调都要准备押运入都，各家有食邑的国爵门户便要派遣国官家众前往封邑所在办理相关事宜，刘幽求此行出都便是以前往河东蒲州作为名义，验收封租之外，便是查探周兴具体行至。
桃园驿是一个大路驿，能够同时接待十几路官使入住，周兴作为御史出都公干，是有资格入住大的驿厅。
可他现在所持只是一户国官行历，所以便被安排在了侧边相对偏僻的居舍中，当他入住的时候，左右官舍都已经住下了人，只给他留下两间低矮闷潮的陋室。
可是当他派人通知之后，很快便有他在公使队伍中的仆人匆匆赶来相见，观此陋室不免叹息：“真是委屈郎主。”
“但能活命，辛苦几分又算什么？行历注实没有？”
周兴问了一句，然后又说道：“我先去驿厅洗漱用餐，你持我手令招引卒员并馆吏，速往馆外巷左抓捕几人……”
吩咐完这些后，周兴才在随员们遮掩下，趁人不注意、神不知鬼不觉的潜入到一座分配给他御史身份的驿厅中，自有温汤沐浴、美酒佳肴。
酒足饭饱之后，随员才来通知几人已经抓捕入馆，并被押入了馆内囚室中。
馆中囚室只是几间茅舍，换了一身衣袍后，周兴才缓步踱入囚室中，从外面便听到年轻人杨显宗的叫嚷声，入内后抬眼望去并笑语道：“杨郎，咱们又见面了。”
杨显宗衣袍已经不复光鲜，蓬头垢面，见到周兴走进来便愣了一愣：“你、你……”
“不必惊讶，不才正是你苦寻不见的周兴。”
周兴微笑着坦陈身份，见到年轻人由惊讶转为愤怒，更是满脸恶趣得逞：“唉，馆舍简陋，待客不周。若在都内刑狱，我自有大礼奉赠，但眼下也只能彼此委屈。来见你一面，只是让你不要心存侥幸，该交待什么才能活命，你有一整夜穷思，明早再来问候。”
“狗贼，狗贼……”
年轻人破口大骂，却早被几个力卒扑上来挥鞭抽打。
周兴走出这个临时的刑室，站在外面听了一听，并吩咐仆人道：“这种小事，你们自己料理，如果能挖出什么大的隐恶，自然是好。若是不能，暂留他一条性命，明日带上同行，待到西京，我再来推查他门户恶迹。唉，此番出行，耗费实多，正愁无处找补，门库亏空，就落在这小子身上了。”
第二天天还不亮，周兴便唤起仆从们，再以国官的身份离开驿馆。这时候驿馆周围诸邸舍也多有早起贪行的客旅正在忙碌盘点，准备上路。
仆从引领周兴穿过一条曲巷，这里已经有两架货车并一驾行车组成的一个小商队也在准备出行，周兴登上其中一驾货车，便看到埋在货堆里神情委顿的年轻人。
年轻人遍体鳞伤，模样较之他昨日救下的车夫还要更加凄惨，至于昨日的意气风发则完全没有了。周兴检查了一下年轻人伤势已经被处理一番、暂无性命之忧，于是便摆手吩咐起行上路。
这样一支小商队，半点都不引人注意，一行人黎明赶路，等到太阳渐渐升高的时候，已经离开桃园驿一驿的距离。
上午时分，一行人停在道旁树荫下进食，周遭也都是进餐的客旅行卒，周兴自在车中用餐，自有车帷垂下阻人耳目，浑然不知另有一群走卒已经注意到了他们。
短褐走卒打扮的田大生坐在一株树丫上，听着同行者汇报：“就是那一辆青帷车的车夫，他一个奴仆蹬靴已经出奇，那一对皮靴正是昨日杀马义士所有，靴前有白斑，我记得很清楚。昨夜桃园驿有人报、言是周兴派人抓捕那人……”
“这时节也不必惜力，紧跟着瞧一瞧。途中逢见刘先生后，速报此事。”
田大生等人虽然信誓旦旦要杀周兴，但老实说真不清楚其人长得相貌如何，毕竟彼此之间身份地位相差悬殊，即便是有图画默记或在神都街上作远远观望，但周兴一番乔装改扮之后，也很难做到一眼便能辨出。
如此行至傍晚，周兴落车小解，仆从持杖随从，并用棍杖抽打着周边草丛，防备浓密的草丛中或会潜伏野兽，突然后方传来一个突兀喊叫声：“可是周侍郎在此？”
被人叫破身份，周兴心中一惊，下意识转头望去，迎面所见一道刀光骤然劈砍下来，眼前一花，已觉头晕目眩，再作转念，原来已经是头颅飞起！
“侠士取货，只此一车！余者速走，不准留观！”
十数名勇卒强人突然亮出凶械，顿时惊得行人飞奔走避，率先亮刀劈飞周兴首级的苏三友冲上前去，趁着周兴随从还在惊愕之际，顺势劈倒几人，并弯腰从草丛里抓起周兴那死不瞑目的首级。
与此同时，田大生等人也上前夺过周兴这一行几车，用刀背抽打驮马马臀，车驾陡然加速起来，沿驿路向前飞奔，并由道左林木稀疏的平缓处冲下了驿路，很快便遁入了草野之中。
[color=#FF0000][b]0170 神都世情（鼠年吉祥！）[/b][/color]

八月的神都城，依然躁闹得很，不过这一份躁闹与此前那种骚乱又不相同。
特别随着新平道大军前锋五千军众正式返回、并驻扎在神都洛阳附近的临京驿之后，原本遍及神都城池内外、强梁凶徒所引起的骚乱很快便有所收敛，渐渐不再影响都邑民众们正常生活。
同时，由魏国寺高僧并诸学馆学士们所组成的取经团正式从神都出发，直往太州寻取天降瑞经。
是的，七月下旬朝日，有关《佛说宝雨经》的讯息第一次披露人前，最初还是模棱两可，遮遮掩掩。
但是很快，朝廷中枢内口径便达成了一致，特别太州方面信使入都送来许多所谓山涌之后出现的经幢、法器之类，都与河东王李宝雨所进献的龙门经幢得有吻合，异地同证，使得这件事在表面上看来的确是可信度大增。
朝廷派出访经团之后，都内各权贵人家也纷纷做出响应，其中最主要就是在神都周边以及前往太州方向的路途上捐输布施，赈济因地震山涌而流离失所的难民们。
当然这些赈济也并非没有回报，很快就有人家在赈济灾民的过程中，由那些太州灾民们手中获得许多有关现世瑞经的瑞物，如经幢、经卷之类，更邪乎的还有描绘成文的龟甲、羽毛之类。
这些瑞物，自非寻常小民敢于私匿持有，自然统统上交朝廷。千奇百怪的瑞物，成车成堆的涌入皇城中，负责献瑞的礼部官员们，更是忙得昏天黑地。
除了这些世情、事件之外，目下神都城中数风云人物，首推两人。
一个自然是得胜归朝的新平道大总管薛怀义，原本薛怀义其人就因督造明堂而得封国公，高任南衙大将，如今有了更加煊赫的边功，自然更加的炙手可热。
薛怀义归朝之日，宰相武承嗣、岑长倩等一干重臣亲自出迎，其他权贵人家纵然不亲自到场，也都沿天街两侧摆设帐幕欢宴，一直抵达天津桥南，可谓是全城轰动，风光无限。
入朝之后，薛怀义论功改封鄂国公，实邑千户，加辅国大将军，并进位为左卫大将军，更令这位所谓的佛将红得发紫，所享尊荣几无可比。
当然这一时期也并非完全没人能够匹敌薛怀义所享尊荣，那就是都内同为风云人物的神皇庶孙、出阁未久的河东王李宝雨。
讲到这位少年宗王，时流诸众也都是情绪复杂，颇有种一言难尽的感觉。
自天皇宾天、神皇临朝开始，李唐宗室便开始行上厄运，尤其是去年的垂拱四年，以越王李贞为首的宗室谋乱落败之后，李唐宗室就是成批的倒霉，鲜有能够独守安逸者。
毫不夸张的说，神都南市的刑场上，几乎每一寸土地都浸满了这些李唐宗室们的鲜血！
事到如今，神皇将欲革命已经是世道中人尽皆知的事情，在这样的情况下，那些残留的李唐宗室们处境不免更加的凄楚可怜。
然而河东王李宝雨却能逆流直上，大得神皇宠眷，当中原因虽是不堪深论，但荣枯之间的际遇差别，也实在是令人唏嘘。
少王虽然未及弱冠，但却已经以一个高得令人惊诧的起点开始加入到朝局中来。麟台少监虽然只是从四品的官职，论及权势，与薛怀义的左卫大将军不可同日而语，但职权不同，意义自然也大不相同。
这两人便是目下神皇座前最得宠幸的红人，可谓是各有各的风光，但也各有各受时流诟病的地方。
当听说自己被时流与薛怀义并论时，李潼一时间也有几分哭笑不得。自己做的选择，祸福自己消受，但也不得不承认，薛怀义对他是真的助益良多，包括眼下，因为薛怀义的归都受赏，纠缠在他身上的非议都少了许多。
由于今年下半年要打开制举，天下凡选人、举人也都逐渐的云集于神都，不再遵循往年定例而随贡入都。文人们聚集在一起，以口笔论英雄的各种活动自然也免不了。
且不说李潼自身作为李唐宗室，主动献瑞拍他奶奶马屁且闹出这么大风波，在伦情和大义方面受人诟病的地方。单单他在这一背景下出任麟台员外少监，就能让这些读书人直接高潮起来。
麟台是什么地方？经典文萃所在，士林仰望的一个秘阁要枢，学富五车的读书人选举及第之后，能够在其中担任一个校书、正字，都倍感荣耀。
结果一个乳臭未干、弱冠未及的年轻小子，仅仅只是因为血缘与献瑞求幸的缘故，竟然直接高居麟台官长，这无疑是直接亵渎了士林豪杰们的心中净土，他们对邪途骤显的少王又怎么会有好感！
所以在一日三敕的风光之后，接下来的一段时间里，李潼过得并不轻松。士林对他担任麟台少监一事简直就是深恶痛绝，乃至于口诛笔伐，以至于直接有人冲到履信坊王邸外高声吟咏讽刺诗章。
对此，李潼也不得不感慨这个世界对他这个穿越者真是不友好，刚刚搞掉了丘神勣、解决了围堵坊居的金吾卫忧患，结果又有一批文人接班，整日在坊居内外游荡叫骂，让人不胜其扰。
有的事虽不致命，但是恶心人。
不过抛开自身名誉上的损伤与日常所受的喧扰之外，李潼感触更深还是他奶奶眼下的权威的确是不如武周中后期那么强大，他眼下还仅仅只是一个麟台员外少监，可是武周后期他奶奶的小男朋友张易之可是直接被认为麟台监，也没见多少士流去拼死觅活的腻歪，反而不少人凑在张氏兄弟身边摇旗呐喊的热络。
在这样一个群情汹涌的局面下，李潼纵有满腹华章，也实在不好大抄特抄。
无数事实证明，当舆论形成一定风潮，人人对你非议的时候，最好的做法就是缩头乌龟，等着风头过去，跟舆论硬碰硬的去针锋相对，只会死得更惨。
大众舆论永远是随事而动，变幻莫测，那些选人、举人们本身就是事外之人，喊骂几句、宣泄一下也就得了，真要跟他们争论不休，他们有足够精力消耗，李潼可耗不起。等到这些人精力发泄完毕，或者新鲜感丧失、很快就会被别的事情吸引过去。
到时候，才是李潼发力的时候，循序渐进、一点一滴的扭转自己的公众形象，也算是一条黑红路线。就算心里有一口郁气难出，几个月后制举正式开始，麟台也要负责一些配合组织工作，还怕没机会收拾几个跳货？
而且这些人的叫嚷也根本不会给大势带来什么实质性的扭转，最起码在朝官群体们之中，就算对少王担任麟台少监有些不满，但基本上还是保持缄默，并不就此表达什么鲜明意见。
特别是随着瑞经造势轰轰烈烈展开，更多时人因此受惠，也就更加不好端起碗来吃饭、放下筷子骂娘。
甚至有的官员在一些半公开场合讨论少王的作品，如那本就引起不小轰动的《万象》曲辞，还有早已经在坊间闾里流传开的，如《逍遥王》《天仙子》等曲子词，包括少王呈送有司的诸奏章、谢表之类的文字作品，虽然不可称为大手笔，但才情盎然是显而易见，绝不是闲人妄贬的一无是处。
物极必反、否极泰来，短短十多天的时间内，李潼的口碑便开始有所扭转，虽然还没达到众口夸好的程度，但也不再像一开始那样一塌糊涂。
薛怀义归都之后，很快便接棒李潼所掀起的舆论风潮。
朝内阿谀者不乏人为之冠以“佛将”“佛帅”之类的称呼，野中便不乏讥讽薛怀义可谓名副其实，率领的是一支“慈悲之师”，远行万里不伤一人，功冠朝堂不沾滴血，唯一遗憾的就是突厥贼众们太粗鄙简陋，没能受到佛义感化，不能在塞上盛造浮屠。
相对于李潼此前的处境，薛怀义所受到的抨议要更大得多。河西战败已经令人有些不能接受，原本还可遮羞的塞外功事居然又是这样一个底色，偏偏这个和尚还恬不知耻、招摇入都，无疑令人更加反感。
薛怀义归都受赏未久，都市中已经有人组织黑驴骑队绕行白马寺，据说场面搞得极大，最多的时候又上千头黑驴在白马寺外徘徊绕行。寺外围墙下还有人杀鹿叫卖，只是标以马肉。极尽讥讽，引人发噱。
当履信坊王邸中，李潼听到这些消息后，也是忍不住的发笑，感慨要在他奶奶手底下端碗饭吃可真是不容易。
且不说他自己被架在麟台这个火炉上烘烤，就连薛怀义这个入幕之宾也难免要张嘴吃几口抹了蜜的屎。
这很明显就是通过给薛怀义增加荣宠来转移大众的关注点，一场面子工程本就是他奶奶在操作，现在危机公关再直接将薛怀义摆出来，这和尚真要有能够指鹿为马的权威才出奇了。
但当所有民怨沸腾都集中在薛怀义一身时，起码能够保证时局不会因此变得更差。
有了薛怀义的仗义相助、吸引注意之后，李潼也终于能够从沸腾物议中稍稍抽身，正式前往麟台履职上任，他对这一天也是期待已久。
[color=#FF0000][b]0171 人生若只如初见[/b][/color]

“巽奴，巽奴！准备好没有？咱们一同出门入朝啊！”
凌晨刚到丑时，李潼起床梳洗未久，还在邸中用餐之际，一身五品朝服的李守礼便风风火火冲了进来，看到李潼坐在食案前正端粥慢饮，顿时一脸的不可思议：“朝时将近，路途遥远，你还有心情在家慢食？”
“千里求官，只为衣食，上朝就不需要吃饭了？”
李潼抬头乜斜他一眼，继续低头喝粥：“瞧你这毛毛躁躁的样子，又不是没有入礼朝参过。”
“这一次怎么相同！以前都是白身出入，这一次可是真正例朝，退朝后还要入廨会见同僚呢！”
李守礼一脸的急不可耐，上前推着李潼肩膀：“快点，快点，不要磨磨蹭蹭，我这里早已经准备好了干粮古楼子，咱们边走边吃，不会误事！哈哈，我还多带几份，要能遇见大兄，也分他一份家食果腹。”
说话间，他已经抬起系在腕上的鼓鼓丝囊，里面散出浓郁的羊肉馅饼的香气。
李潼被催促不过，两口将瓷碗里粥食饮完，待到举步行出房间时，才又不解的看了李守礼一眼：“你一个东宫五品，又不是例朝常参，凑什么热闹？”
“啊？我不需要常参？”
李守礼闻言后便愣了一愣，转又有些不解并不忿：“为什么我不属常参？那我起得这么早……”
“既然都起来了，那就同行，早早入廨，也能给上官留一个勤勉印象。”
李潼转头拉了这家伙一把，顺势将那食囊取到自己手里来，掏出一张温热馅饼边吃边走，看着夜幕深重下几点星光，不免感慨当官也并非全是好处。
常朝较之望朔大朝要提前将近一个时辰，这是因为唐代百官通常办公时间只到正午，午后除了直堂留守官员之外，剩下的就可以下班了。如果常朝不作提前，基本上退朝后就下班了，正常的办公时间都没了。
在李光顺和李潼先后得官之后，几日前李守礼也终于得到人生第一个官职，倒是没有超出常例，五品的东宫官太子洗马。这让李守礼兴奋得不得了，几天来一直在念叨这件事，迫切想要履新上任。
行出王邸后，早有家人从马厩中牵来坐骑门前阶下等候，李潼几口吃干净了馅饼，翻身上马。李守礼还在碎碎念为啥不让他上朝，但见状后也忙不迭上马追行上来。
八月后几场初秋降雨，使得都邑内道路有些泥泞，但王府门前自有河沙垫道直通坊外，可以保证车马不入泥泞之中。这就是所谓的沙堤，只有在朝宰相高官才能享有的待遇。
《唐国史补》有载，凡拜相，礼绝班行，府县载沙填路。自私第至于子城东街，名曰沙堤。这一传统到了宋代还有保持，龙楼凤阁九重城，新筑沙堤宰相行；我贵我荣君莫羡，二十年前一书生。
李潼兄弟们自然不属宰相高官，邸前铺设沙堤也是加恩荣宠的一种。这一条沙堤自王邸门前延伸出坊，转入永通门北一横街，到了尊贤坊外，便与另一条沙堤汇成一道。而这一条沙堤，便是新拜宰相的杨执柔专属通道了。
很多时候，优越感都是对比出来，人无我有便觉高人一等。
对于行惯后世柏油马路的李潼而言，即便特铺的沙堤，行走起来也并不感觉多舒服，可是当转入定鼎门大街，所见许多上朝官员衣摆下泥星点点，坐骑四肢更是涂污严重，那种自豪感真的是让人心旷神怡。
兄弟两人策马并行，很快便抵达天津桥南，下马过桥之后，李守礼一脸幽怨的在宫使导引下、往皇城左掖门行去前往东宫司经局。至于李潼自然是入端门而后趋行列班，准备上朝。
虽然表面上不如李守礼那么急切，但是第一次以职事官的身份参与朝会，李潼心里也是充满了期待。
他自班左趋行，视线也在打量着仍在列班的朝臣们，沿途行来，不乏朝官对他或拱手为揖、或含笑示意，已经不再像此前那样出出入入一个小透明的状态。
所以大丈夫还是应该居高位、握大权，以前的他虽然得以郡王身份列前班、预大朝，但除了血脉所带来的岌岌可危的尊贵之外，本身一无可夸，哪怕是寻常卑品供奉官，都可以对他不予理会。
可是现在形势又有不同，他如今官居四品，有了实实在在的职事在身，铁打的官廨、流水的官员，谁也说不准什么时候就会归在少王属下任事任劳，即便不作深交、只求一个面缘，该保持的和气还是要保持。
常朝乃是因事际会、以职列班，就是说李潼虽有着一品郡王的爵位，但在班列中也仅仅只能位列麟台官长之后，不能逾越本省官长位前。
麟台监同样也是三品大员，位在肃政大夫并九寺卿之前。李潼官居麟台少监，班列也位于诸寺少卿之前。这样的班列，也体现出麟台秘书省之清贵。
但是由于本身爵位高贵的缘故，李潼除了低在本高官官麟台监之后，对于其他诸寺大卿就没有礼让的需要，可以直接班列于麟台监后，因此位置也是非常靠前。
麟台监名沈君谅，六十多岁，身材不是太高，颇有几分鹤发童颜、道德高士的风采。其人曾在垂拱初年短暂任相，之后数年宦海浮沉，到如今居此清望之职，颇有几分乐天知命、恬淡自守的味道。
前日李潼前往麟台受任，已经见过麟台诸官佐，此时看到大监沈君谅已立班中，便径直上前见礼。
如果强论起来的话，他与沈君谅这个上官还有一层亲谊的关系。沈君谅为湖州武康人，即就是南朝江东世族中的吴兴沈氏，而李潼的母族同样也是吴兴沈氏。
不过这层关系也只是一个闲话谈资而已，谁也不会过分当真，毕竟世家大族本就传承悠久、族支众多。特别这些南朝士族入隋唐之后，或是为了各自前程、或是躲避灾祸，早已经转迁各方，彼此之间亲缘更加淡泊。
“大王宗枝清俊，骤入朝参，能否耐此星月劳苦？”
见到少王入班，沈君谅也对他点点头，神态很是和气，主动迈前一步给少王腾出身后的班列位置。
“既然入职，便专臣事。恩禄厚享，踵迹先哲，宝雨区区后进，浅薄之徒，怎敢夸劳。”
李潼一边笑着回答沈君谅，一边又对后方的左右肃政大夫杨再思与李嗣真颔首致意，这才步入前班立定。
基本上能够混到这一步，也都是五六十岁的老臣子。此前望朔大朝，李潼身前好歹还有二兄李守礼为伴，可是现在一个年轻俊美的小鲜肉混进一群老家伙高官群体中，感觉总有些怪怪的。
不过好在前后班列者都不是什么棱角分明之类，如沈君谅早被多年宦海浮沉耗光了锐气，只是与人为善的混日子。
至于后边的杨再思，本为尚书省郎官，之所以能够升任左台肃政大夫，还是因为沾惠于少王。其人算是第一批反应快速、响应宝雨经祥瑞的廷臣之一，上表夸称瑞经，因是得攫。
所以在见到少王入班之后，杨再思反应也很是热情，主动退后一大步，袍带都扫到班列其后的右台大夫李嗣真，并抬手虚引，听到少王谦言更是摆手说道：“大王实在太谦虚了，生人材质、禀赋有差，积年齿之功，得勤恳之能，诸公是也；冲幼早慧，玉质天成，大王是也！”
李潼虽然也知杨再思是一个乏甚节操的人，但听到一位宪台三品大员如此露骨的吹捧自己，心里也是有几分美滋滋的。
只是不待他开口回应，前班却又响起一个稍显唐突乱礼的叫喊声：“大王已经来了？某已候你良久，怎么停在微班？速速前行并立！”
口气这么大，将三品班列都视作卑微的，不用说只能是薛怀义。李潼侧首班外向前望去，便见满面红光的薛怀义正在宰辅班前向他招手，因其一番举动，前后人众也都纷纷望向二人，气氛顿时变得有些微妙且尴尬。
李潼也有些无奈，抬手指了指前后班列，并作一个自己安列在此的手势，但他身后的杨再思却已经抬手虚引并笑语道：“大王与薛师深情笃交，并为人间秀枝，实在让人称羡。”
李潼听到这话，脸色更是一黑，强忍住才没有瞪向杨再思，心中却已经腹诽起来，你们全家都秀枝！你这么羡慕咋不把薛怀义这秀枝折去插自家妇人！
前方沈君谅也对李潼点点头，说道：“大王不必囿于事班，不妨直去。”
薛怀义还在那里摆手招呼，李潼也不想引人侧目过甚，又对沈君谅告罪一声失礼，然后才迈步疾行上前。只是当他行过一众文昌尚书班列时，又听到夏官尚书武三思几声轻微邪笑。
薛怀义从来也不是一个关心他人感受的细腻人物，更不觉他这一番乱班叫喊让人反感，甚至可能早有御史已经在暗戳戳打腹稿参他乱礼了。
“几月前与王凄慌话别，几知今日并为都邑时流荣耀？”
待到李潼行至面前，薛怀义哈哈大笑，抬手拍着少王肩膀，一脸老大哥的欣慰并自豪。
感受到周遭不少异样目光，李潼更觉头大，只是摆手干笑道：“薛师播威塞边，是真正慷慨事迹。宝雨阙下偶得小幸，怎敢比美。”
薛怀义听到少王自称其名，眸底闪过一丝不自然，并下意识瞥了班中武三思一眼，转又哈哈笑着拍住李潼后背将他迎入班中。
李潼将这些细节收在眼底，心中又是一叹，看这架势应是人生不再如初见啊。形势不同，他与薛怀义的关系怕是不能再如从前了。
[color=#FF0000][b]0172 薛师人间英豪[/b][/color]

今天朝日也乏善可陈，基本上还是此前几场事件的余波，主要就是有关南衙军权的调整。
如果说此前武则天还顾忌来自宰相和外州牧臣方面的掣肘与压力，不敢将其能力平庸的侄子们放置在显重的位置上，那么在拿下宰相张光辅并多名大州刺史后，这方面的忌惮便少了许多。
原本武家诸子已经分任于南北衙禁军之中，还是检校、员外之类权宜设置，可是在接下来的这段时间里便逐渐摘掉权宜、成为定制。
另有新进转任的南衙大将如麹崇裕、泉献诚之类，也都因为其蕃将的身份而没有太高的政治号召力，并不构成威胁。
除此之外，便是各类应瑞嘉奖事宜，多达数人因为符合献瑞而得到提拔或者白身加授高达五六品的散职。听到这方面的内容，李潼只是眼观鼻、鼻观心的淡定，并不流露身为始作俑者的羞耻感。
朝日将近尾声，本来一直安安分分站在前班的薛怀义突然抢步出班，开口便大声说道：“臣有奏！”
他这声音洪亮激亢，满殿群臣都被吓得惊了一惊，就连神皇武则天都有些诧异的看了薛怀义几眼，沉默片刻后才开口笑道：“大将军有何益国之言亟待殿陈？”
“臣所奏或未敢称益国，但实益于养士……”
薛怀义慷慨陈词，接下来所奏内容则是朝廷特别是政事堂诸宰相们做事拖沓、懈怠，迟迟不能落实征塞之群将士并勤助军事的州县良吏们奖犒事宜：“诸军群勇，俱为英壮儿郎，政令号之，悍赴边疆，未敢辞劳、未敢窃行……”
薛怀义一番话说得慷慨激昂，只道是若不能盛犒将士，恐伤诸军勇义，国朝或再将无精勇可御强寇。如果不是那光亮的大脑壳让人看着有些出戏，这一番掷地有声的宣言，妥妥的立朝鹰派悍将无疑。
只是他这一番话却没能引起多少共鸣，反而让满殿群臣窃窃有声。李潼则忍不住抬眼看了端坐殿上的武则天一眼，只见他奶奶面色沉静，不喜不怒，心中不免又是一叹，薛怀义出行这一遭，真的是飘了。
有的人城府浅、感情奔放外露，易受外物迷惑。很多诗人、文学家就有这样的特征，得意时睥睨狂歌，失意时悲秋尚时。这样的性格未必不好，敏感而又感情充沛，哪怕自身不能显达于时，但或歌或咏，也能遗世华篇。
可是如果有这样的性格，却又不幸没有生花的妙笔来表达自己的所思所感，那么一腔热情驱使之下，只能变着花样作死了。
薛怀义眼下自然是红得发紫，不折不扣的神都顶级流量。老实说，身受如此荣宠，哪怕一个心志坚定、自知甚深的人，都很难再保持平常心，更不要说薛怀义这样的混不吝，远行一遭，归来后俨然将自己当做了真正的国朝柱石、定边名将。
可问题是，你对自己能力判断有误也就罢了，公然在殿上叫板宰相，为将士讨功，为州臣讨封，你想干啥？
李潼倒不觉得薛怀义想干啥，此前交往过程中，他对薛怀义的了解也算比较全面。这家伙小聪明是有，大智慧是绝无，帷中讨巧、当街跋扈则可，但若真的处在复杂的人际关系中，是真的没有什么利弊权衡。
按照李潼对薛怀义的认知，这家伙大概率是被人当枪使了。
那些随同他出征的将士们，往来奔行一遭，眼见薛怀义归都后获得如此尊崇，心里自然多多少少有些不甘心徒劳一程，他们这些外州将士即便讨功途径也有限，唯求诉薛怀义而已。
薛怀义这家伙本就是闾里浪客游侠习性，撑不住三句话的煽动，自觉得与那些人有人生三大铁的交情，于是便大包大揽为他们仗义发声，宰相们刻薄功士，便是不给他薛大将军面子，因而才有此幕。
可宰相们也是要脸的，如今塞边这一场功事究竟是一个什么货色，大家都已经心知，让你薛怀义夸功卖弄，已经是慑于神皇淫威、不得不捏着鼻子硬受，但你老小子还想搞个大批发，营树私恩，那是当天下人都瞎了？
且不说群臣窃窃私语的议论，宰相班列中，就连素来热爱迎合薛怀义的武承嗣都低着头死盯住地面数蚂蚁，不敢在此际发声。
至于其他宰相们，面上都多多少少流露忿色，内史岑长倩则转过头打量着新进拜相的杨执柔，意思是这事儿你搞定。
被同僚如此怨望，杨执柔只得硬着头皮出班，语调缓慢回奏起来，所言无非此次远征将士品流复杂，既有诸折冲府远番府兵，又有征募来的健儿，还有各类奴户丁役，各种封犒没有一个统一的标准，政事堂也需要从宜裁定，短期内并不能拿出一个统一的标准。
最后，杨执柔还不忘把自己往外摘一摘，自陈新入政事堂，还不熟悉政事堂务，再加上本身也属征士、随军出入，所以在功事论定中需要避嫌，请神皇委任其他宰相处理此事。
由头到尾看完这场闹剧，且不说武则天心意如何，李潼算是看明白时局症结所在。
那就是他奶奶私欲难遏，所有政治层面的行为都围绕代唐履极这一目的，而女主当国又不属于典型的政治常态，诸多围绕这一目的的人事布局自然也就变得不正常。
能够为其所用者，本身必然是或人格、或能力有着极大缺陷的人，别的不说，单单薛怀义与杨执柔这一将一相所流露出的浅薄与无担当，简直就是跌破底线。
当然在评价别人的时候，李潼也没有忘记反思自己，他自己在旁人眼里又何尝不是如此呢？
最终，还是武则天发声暂时中止这一场闹剧，责令有司尽快拟定一个详细功簿、交付政事堂议定落实。
且不说旁人对此感受如何，退朝之后，薛怀义倒是得意洋洋。
他素来对宰相们心存怨念，也并不只针对具体某人，当年新贵骤显时，为了躲避宰相们的责难，甚至不敢在南衙皇城流连出入，进出宫闱只能选择北门。
这一点心理阴影一直持续到如今，挟壮功归朝，当殿面忤宰相，宰相们却不敢作一二厉态以对，这让他心里得到了极大的满足，俨然打了胜仗一般。
“王今日也是有闲？此番出征，道途多赏外州民谣俚曲，虽然不称雅观，但却自有滋味。同往内教坊，咱们再协力扩出，献曲宴乐，再成新美！”
退出朝堂后，薛怀义便拉着李潼笑语道。
李潼听到这话后，更觉无语，你老兄在朝堂上一鸣惊人、直斥宰相，退朝后居然又喜孜孜去搞这种文娱小曲，这反差有点大吧？
“倒要扰断薛师雅趣，今时不同往日，神皇恩授职事，新登台职，不敢即日告缺，总要支应几日以堵人口，免为人讥恩授失察。”
李潼拱手告罪一声并作苦笑。
“这话倒也不错，当时授事，即日起行，若非如此忠勤，哪得今日风光。王宜自勉，不负皇恩，声乐小曲，大可另择闲时。”
薛怀义听到这话倒也没有什么特殊表示，神态间却有些扫兴并惋惜：“闲居有闲居的自在，任事有任事的繁劳，这也真是有得有失。罢了，我也懒于应付无聊闲人，暂且归寺。”
李潼将薛怀义送至端门外，并摆手告别，约定来日再回。
薛怀义在禁军士卒导引下行往天津桥，自有侍从牵来坐骑，突然又有一道人影闪出，乃是趋行至此的夏官尚书武三思。
武三思上前抢过缰绳，引马行至薛怀义面前，并作诧异道：“薛师这是要去哪里？我还邀数同僚准备入廨拜望并听问戎行威风诸种。”
“哈哈，谈什么威风，只是途行的枯燥。近日所见，都是趋势来扰的闲人，让我没有闲时乐聚故友。”
薛怀义顺势上马，武三思则继续持缰导引，并不因周遭人众观望而觉尴尬，只是一边走一边笑语道：“见薛师与少王同出，深情让人艳羡。却不知少王何以弃随，竟让薛师独驭顽骑？”
“少王自有职属，他是清雅素洁，少年傲慢，哪有细心关照杂情。”
薛怀义随口答道，并有些敏感的抬起马鞭敲了敲武三思持缰手臂：“戎行一程，也曾鞭杀烈马无算，尚书不必如此殷顾，反让左右笑我马技虚弱。”
武三思闻言便生几分尴尬，但还是扬起脸来对薛怀义说道：“为远征将士叙功邀赏，正乃尚书夏官职内。我还要多谢薛师殿上执言，导引致意，薛师不要辞情远我。”
武三思的殷勤态度，也让薛怀义颇感受用，便由之牵引坐骑，一边前行一边闲聊他不在都邑这段时间的畿内事情。
武三思追行上来，自然没安什么好心思，闲聊几句之后便又说道：“薛师真是人间难得英豪，在畿造设明堂广厦，在边勇建弓马壮功，还是沙门的法魁。只是都内总有闲流杂声，只因日前瑞经一事，窃论许多，见识偏颇……”
薛怀义本来自我感觉良好，闻言后便皱起了眉头，沉声道：“仔细说一说。”
[color=#FF0000][b]0173 算你跑得快[/b][/color]

送走薛怀义之后，李潼便返回端门内的皇城，往麟台官廨而去。
麟台官廨位于西朝堂南第四横街、即就是端门内第一横街路西。这条横街上第一座官廨就是令所有朝臣都唯恐避之不及的肃政台，也是整座皇城中最为活跃所在。
御史就是专门挑刺的官员，官廨又被安排在依傍端门的位置，大概有种官员们只要进入皇城、就会处于被监控状态的这种感觉。
李潼行过肃政台官廨门前，也是不自觉的挺直了腰，目不斜视。但即便是这样，还是有一名青袍官员斜里冲出拦住了他，口气虽然还算客气，但却是质问的意思：“卑职监察里行张从廉，请问前后两员导从行走，是官出还是府出？”
所谓里行，跟李潼就任的员外差不多，都是编制之外的加员，而里行则专指御史台的编外成员。这一制度起于贞观时期，唐太宗以马周布衣授为监察御史里行，之后逐渐加增，通常里行半员于职员人数。
但是到了武后临朝时期，以武则天的尿性肯定是要将之发扬光大，而且里行的授任程序又比正式的御史简单得多，因此诸侍御史里行、监察御史里行大行其道，怕是有几十上百人之多。
李潼指着身后杨思勖两人笑语道：“这两员中官，是官身府用，久在左右，熟悉城阙门令，特作请奏准在道路行走。”
一般的朝臣，哪怕是宰相也不可带着自家奴仆在皇城办公。有种例外就是皇帝体恤臣子，特赏奴仆侍用，可以申请门籍通行的权利才能带进来。
当然这究竟是体恤还是监视，那就见仁见智了，反正一般的臣子是极力推脱这种殊荣。李潼身份特殊，想推脱也推脱不了。
不过也没有必要推脱，只要杨思勖跟在自己身边，除了那些南衙军职之外，他所掌握的武力值就是首屈一指的，谁敢跟他瞪眼，放出杨思勖生撕了你！
尽管少王已经解释的很明白，那个监察御史里行张从廉还是一丝不苟的将杨思勖两人门籍出入凭证给抄录下来，这才告罪一声退到一旁，似乎是寻有司求证去了。这种端正的工作态度，倒是让人看着放心。
不过这放心也只限于武则天这一上位者，反正李潼被当街拦住盘查一番，心里是有些不爽的。
但他不爽也得憋着，只是转头看看肃政台那宏大官廨，不免腹诽几句，或许是肃政台这官廨还不够大、容纳不了太多人，才限制了他奶奶的发挥，否则按照他奶奶那尿性，组织一个几万人监察队伍都大有可能。
这当然不是李潼恶意猜度，御史台监察百官，渊源由来已久。大概是武则天觉得肃政台名气太大，不太利于打入官员群体内部，干脆又在鸾台、凤阁两机枢之地加设拾遗、补阙的官职，直接贴身监视宰相们，前后加员几十人之多。就这样，还不算各官职区别于外朝的内供奉。
不过这一点也无可厚非，历朝历代，哪有皇帝不防着百官的，更何况武则天本就是不那么的名正言顺。反正李潼觉得，假使有一天他当家做主了，这个传统也得保持下去，毕竟家业太大，太召人惦记了。
行过肃政台，便抵达了麟台官廨。跟肃政台官门高大、门前还趴着两尊狰狞的獬豸雕像的威风不同，麟台官廨从外面看去有些不太起眼，也远不像肃政台那么人员充足、门庭喧闹。
李潼行至官署门前，早有令史下吏趋行迎了上来并躬身行礼道：“大监早有嘱令，大王入廨后可直登直堂。”
李潼点点头便拾阶而上，踏入门中迎面所见便是一道高大璧墙，璧墙正面并无涂绘，但是转过去在背面可了不得了，多有前贤墨宝存留，如虞世南、魏征、颜师古等贞观名臣，或经典警句、或名言训语。
李潼骨子里本就有附庸风雅的文人酸气，当他第一次来到麟台看到这一面璧墙的时候，脑海里闪过第一个念头就是砸断偷走，这要能保存到后世，绝对是国宝级的文物啊，到时候上交给国家，怎么着不能大红花戴一戴！
麟台官廨布局，颇有一种闹中取静的味道，有修竹几丛，庑舍环绕，廊下垂柳，兰芝盆枝，中庭开阔，远不像李潼所见别的官廨那样布局拥挤、人声躁闹。似乎只要走进了此中，哪怕最粗鲁躁闹的人都自然的浸染上一种儒雅笃静的气质。
整座官廨规模不小，当李潼绕过璧墙时，便见诸廊舍中多有下吏趋行到中庭道路两侧，向他这位新入署中的长官拱手为礼，林林总总百数人，一直排列到中厅直堂阶前。
这排列的位置也很有意思，基本上是官职越低，越靠近外围位置。但是也有一个例外，那就是李潼的朋友李峤。
李峤年纪四十出头，与少王年龄差了小三十岁，彼此倒有几分忘年交的意思。其人一身绯袍，站在一众杂色皂袍下吏之前很是显眼，眼见少王绕过璧墙，便揽臂拱手笑道：“前日待诏内署，憾不能见，今日先立庭前，只待大王入廨。”
李潼见状便疾行数步，同样拱手笑语道：“学士久待者，未必是小王。《春江》篇久不能成，小王昼夜俯仰、搜拣雅字，戚戚不能成句，怕要辜负殷望啊！”
李峤闻言后又作叹息顿足状，然后才拉起少王说道：“幸在大王巧入闲署，昼夜催促，还恐华篇不成？”
说话间，他便领着少王往中厅直堂行去，并在途中顺便向少王介绍一众麟台官属。
李潼跟在李峤的身后，一边颔首回应着官员们的见礼，心里却想起一桩历史故事。那就是东晋时期晋元帝司马睿南迁，因是宗室偏支、名望太弱，不为江东士族看重，因是名满天下的琅琊王氏王敦、王导兄弟们趁着一次节日亲自给司马睿牵马驾车，才让司马睿在江东立稳脚跟。
之所以想到这一桩故事，是因为恰与李潼眼前处境有些类似。他虽然是根正苗红的李唐宗室，但政治上反而更加敏感，骤然被他奶奶安排在麟台少监这样清贵的位置上，难免惹人非议。
麟台这些官员们或许不会像闾里那些选举闲人们公开讥讽，但也是难免冷落。
这也是官场上一个很有意思的现象，此前他前来麟台办理入职手续，就连一号长官沈君谅都对他客气有加，反倒是那些校书、正字之类的卑职们几乎一个都没有见到，这摆明了是不给少王面子。
可是现在有了李峤亲自长立相迎，并与少王一副交情深厚的样子，顿时便在官廨中掀起了不小的波澜，李潼已经可以看到不少本来还侧身庑舍中的年轻官员们匆匆行出，由此可见李峤在麟台还是很有威望和号召力的，甚至比曾经担任过宰相的麟台监沈君谅还要更强一些。
这也没有什么可奇怪的，文人墨客本就纠结且矫情，既有孤高的一面，也不乏势利。沈君谅虽然担任麟台监，但无论是在学术上还是文学上，名气都远不如李峤。更重要的是，其人在仕途方面也没有了什么可望的前景。
唐人评价一个人的政治前途，官品从来不是唯一标准。李峤出身赵郡李氏，远不是隋唐之后名望大跌的江东士族可比，四十多岁的年纪正是年富力强，一个政治人物最是充满机遇的时候。
而且李峤资历丰富，久任畿尉，又曾任监察御史监军出征，归朝后于禁中待诏多年。原本虽然只是六品的麟台郎，但攫升只在朝夕之间，像是此前不久便升一级担任五品著作郎，出掌麟台下属的著作局，任谁都能看出前途无量。
本身处境不同，即便是做出不同的行为，落在旁人眼中怕也是不同的感受评价。沈君谅所以礼重少王，在这些小年轻们看来，怕是趋炎附势、敬畏权贵。李峤礼遇，或是说明少王真有值得敬重的地方。
官场上之轻老敬壮，在这一刻便显露无疑。人世间许多道理，大体也古今相通。
李潼前世不长不短也混过几年官场，对这些年轻的校书、正字们的心理把握还算深刻，明白这些人之所以冷落自己，也未必就是一味的耿介狂狷，更深处还是有一种自大与不忿。
这也没什么可计较的，你们不了解我，才会误以为我是只凭颜值和出身混日子，了解的多了才会明白我的才华同样令人惊艳，一点心结也就解开了。如果还解不开，那就自己憋着。
话虽如此，李潼对这些官场愣头青们倒也并不过于倨傲，说不定其中就蕴藏着什么干吏、文豪之类的种子选手，比如陈子昂之类的大手子。满腹华篇，李潼可是很期待能够跟陈子昂碰撞一点火花出来。
不过当李峤向他介绍一众麟台官员之后，李潼却没有听到陈子昂的名字，一问才知，原来陈子昂早在月前便升官离开麟台了。
算你跑得快！
[color=#FF0000][b]0174 天恩浩大，不敢辜负[/b][/color]

就算陈子昂已经不在麟台，但是麟台仍然不负士林精英集萃之地，经过李峤一通介绍，李潼还是听到几个比较熟悉的名字。
麟台大监一人，少监一人，除了李潼这个员外少监之外，另一名正编的麟台少监名为薛克构。
薛克构六十出头的年纪，看上去比大监沈君谅还要更苍老几分，河东人士。没错，正是去年被干掉的驸马薛绍的族叔，其人最为后世所知便是薛绍将尚公主时，告诫家人“娶妇得公主、平地买官府”。
薛绍兄弟为人做事不谨慎，去年卷入到李氏宗王谋乱祸事中，虽然也波及到一部分薛氏族人，但这个薛克构居然还担任麟台少监，可见受到的影响不算太大。
“少俊名王入事兰台，上下诸众也都窃怀欢欣。憾在老夫今日还要入直内署，不能久作陪伴，请李学士导引、小通故事，老夫便不久陪了，请大王见谅。”
对于少王的到来，薛克构表现的中规中矩，既无冷落、也无过分的热情，上前通过姓名便举手告辞。
薛克构再往下，便是麟台丞王绍宗。王绍宗同样六十出头的年纪，出身同样非凡，是江南琅琊王氏族人。
李潼也算见过不少的在朝高官、道德人士，但见到王绍宗时，仍觉眼前一亮，这真是一个罕见的老帅哥，一部美须垂至胸前，得体的官袍穿戴在身，两眼炯炯有神，浑身上下一丝不苟，使人站在他面前都颇感局促，唯恐失礼。
“王丞自出礼仪高族，久为冠带领袖，时流瞩望赞称麟台仪表。”
李峤或是担心少王会因王绍宗年高位卑而有所轻视，特意作了比较庄重的介绍。
不过李峤的担心也是多余，李潼或是不知王绍宗究竟是怎样人物，但以貌取人、人之通病，见到王绍宗如此仪表不凡，虽然年龄相差悬殊，但也惺惺相惜，举手抱臂笑语道：“人之幸，近贤而思齐。小王冲幼之龄，浅薄难免，君恩授重，惶恐负大。及见王丞，心弦始松，日后并事一堂，不盼人皆夸美，但得长者一二斧正，可称不虚此任，余生都感受用。”
“大王言重，朽态痴长，难较韶龄。大王风姿俊雅，使人惭于形秽，惶然自察，单此一警，便不负圣眷。”
王绍宗拱手笑语，谈吐姿态仍是端庄儒雅。
李潼听到这话，更是笑逐颜开。他听人吹捧倒是不少，但如王绍宗这种能够把凭颜值混日子说的这样含蓄高雅的还是第一次听到。
虽然细思之下不排除老家伙笑他锦绣草包的嫌疑，但他不会计较。毕竟才华藏在胸腹中，我单凭颜值就闪瞎了你们的狗眼，以后接触下来还了得。
接下来让李潼比较熟悉的还有与李峤一同执掌著作局的另一名著作郎魏知古，与李峤年纪相差仿佛，这也是一个宰相种子选手，武周后期将会担任他四叔李旦相王府司马，并在睿宗二次登基时拜相。
著作郎元行冲，是天皇宠臣、营建东都的韦机外孙，本身也是一位学术大能。
著作郎刘光业，这是一个负面人物，唐书酷吏传排名第一，还要在周兴、来俊臣等人前面，主要事迹就是杀岭南流人，一日之内屠戮九百余。
不过现在的刘光业还看不出酷吏的暴戾一面，李峤对其也是比较郑重的介绍一下，二者可以算是同期入仕，在李峤担任畿尉期间并以文采著称。
李潼也认真打量这刘光业几眼，心里倒生出几分自身已经在引导历史进程的奇异感觉。天授年间，武后遣六道使杀岭南流人，始作俑者乃是早前刚被干掉的合宫主簿傅游艺。
如今傅游艺已经死了，这个刘光业还能不能够完成其酷吏行径还在两可。但也不排除他奶奶就是不放心那些岭南流人，或会有别的人做出建言。
李潼自己倒是跟岭南那些流人没啥交情，但同情之心人皆有之，本着达则兼济天下，防患于未然，尽管这个刘光业对他态度还不错，甚至还隐隐透出几分热切阿谀，但他心里已经在思忖之后要不要给这刘光业穿一下小鞋。
这也不算是断人前程，毕竟这个刘光业也没啥光辉形象流传于后，凭其残杀行为求幸一时，但却遗祸子孙，等到他们李家人重新上台，搞清算的时候被列为酷吏第一，重点清算的对象，可以说是终唐一代全无前程，家族气运可谓是透支到了极点。
麟台人事构架，共有大监一人、少监一人，当然现在还要加上李潼这个员外少监，另有丞一人，麟台郎四人，校书郎八人，正字四人。这只是流内在品的官员，正字之下还有主事、令史、书令史等等流外佐吏共上百人之多。
除了这些麟台本署官员之外，麟台原本还下辖太史、著作两局。
太史局主司天文历法并玄象器物，唐代著名的玄门家族李淳风一家，便因祖孙三代俱都担任太史令而为人称夸。
李潼王府长史李仙宗，本来是担任麟台校书郎兼任太史局司历，原本按照正常的人生轨迹，将会循此家学方伎而担任太史令，不过现在其家三代太史令的美名还能否实现，李潼也不敢笃定。
不过太史局早在光宅年间便更名为浑天监，这么霸气的名字不是寻常人能够掌控的，所以已经被拆分出麟台外，成为独立的事业单位。
所以现在的麟台除了本署事务之外，只辖著作局一局。但就连这一局的职事，其实也早已经大打折扣。
“国朝肇始，著作局原本还领史馆，著史、司天一省领之，所谓清要，名副其实。”
沈君谅这个大监也实在是闲得慌，等到李潼见过麟台一众官佐后落座直堂，他竟然也坐了下来，向少王讲述麟台渊源并历迁。
李潼听到这里，也忍不住点了点头，国亡而史成，信史传统传承数千年之久，这是用时间与历代史官苦心所营造起来的伟业，讲到信史传统，这是任何一个生活在这片土地上的人都为之骄傲的事迹。
至于司天历法，上应于天时，下接于农事，这也是一个文明之所以得以传承的重要事业，绝不只是所谓的观星占卜那么简单玄幻。
麟台一省领此两事，本身还肩负着藏书编典这样关系到意识形态构建的重要任务，言之清要实不为过。
“正因如此清要，麟台于贞观之际也是名臣辈出，如先臣虞文懿、魏文贞、颜戴公之类，俱为一时儒宗言帅……”
讲到这里，沈君谅原本恬淡知足的脸上也闪烁神采，可见本身也有要为一代名臣的愿望，可是很快这神采便黯淡下去：“但贞观年间，史馆别立省外，俱为宰相直领。光宅之后，浑天监也判出省外，至如今，麟台已是徒负清名，而无事系，号为病坊。如老夫之类清散不堪度闲之所，身虽在朝，不异在野，大王宗枝隽才，志趣高标，还请不要嫌弃署任清闲无聊。”
李潼听到这里，不免瞪大眼，你这叭叭一通讲得我热血沸腾的，原来现在麟台职权已经被剥离到只是高干养老院？
他是知道麟台秘书省的名气，但讲到具体的职权沿革，了解却并不怎么深入。现在听沈君谅一通解释，才算明白麟台现在的尴尬处境。
麟台在初唐时期，的确是很牛逼，像虞世南、魏征之类，更是以秘书监官位而直接拜相。可是著史事务被剥离，太史局又被拿走，就算是本职工作的藏书与编书，还存在弘文馆、崇文馆等单位竞争，事权方面是真的只剩下了一个空壳子。
“小王出阁日短，历事浅薄，事繁或简，职重或轻，不能辨明、不在度内，唯识天恩浩大、不敢辜负而已，虽琐细之劳，不敢辞任，恭待大监不吝驱用。”
要不就说李潼也不愧官场浸淫几年的老油子，没有阅历说不出这种话。
我年纪小你别欺负我，就算麟台被剥的只剩一个空壳，可烂船还有三斤钉，你总得给我点事干、分我点权力。老子年纪轻、精力旺，正是要干事业的年纪，就算是给你们老干部买茶叶、瓜子，你们喝茶嗑瓜子的时候还得看我眼色呢，夸几句小李真能干。
老子为了当这个麟台少监，已经被冷眼讥讽挺久了，你要让我来这里只是喝茶看报纸，闲人一个，这不能答应！手里没点权，不能钳制住人，我还怎么挖我四叔墙角？
听到少王这么说，沈君谅便低头沉吟起来。他倒不觉得少王有主动讨要事权的心机，之所以为难，主要还是他自己这个大监本身就被架空的严重，少监薛克构出身河东薛氏，绵里藏针，麟台丞王绍宗士林表率，统管省内庶务，再往下还有李峤之类少壮派。
麟台事权只有这么多，突然加塞进来一个少王，如果只是六品麟台郎还好安排，随便分派一两个书库你守仓去，可是现在直接空降少监，就不好划分职权了。割了谁的一点，别人未必敢挑衅少王，但对他这个大监肯定是要冷眼待之。
另外沈君谅还有一点迟疑，那就是少王弱冠未及，究竟能力多少、分派给他的职事能不能够胜任，这也非常值得怀疑。
正当沈君谅还在迟疑不定之际，另一侧陪坐的李峤已经笑着说道：“大王长于禁中，受教椒殿，或是案牍不习，但大内仪轨已是起居常例，直日待诏内署正合其宜。”
听到李峤这么说，沈君谅眸光微微一闪，只是看到少王仍存稚气的脸庞，一时间仍是迟疑难定。
[color=#FF0000][b]0175 索性以身相许[/b][/color]

麟台秘书省之所以能够在士林中清誉独享，抛开其历史渊源而着眼于今朝，大体可以分为三个层次去看。
对于底层官员，特别是那些初解褐的年轻俊彦，麟台校书、正字乃是最为清贵且值得骄傲的地方。
这些人并没有什么资望可恃，唯一可夸者便是自身的学识才器，麟台藏书丰富，享有极高的学术地位，能够居任其中，便是所谓的久居墨室、身亦流韵。
而且麟台靠近中枢，魏晋以来此类清职便是士族子弟起家首选，上车不落则著作，体中何如则秘书。除了这些历史流余之外，国朝以来官场又有重内轻外的流俗。
像是刚才李潼所见一名麟台校书郎倪若水，关于其人还有一桩轶事，开元年间，倪若水担任汴州刺史，于州境中接待一名归都担任大理少卿的官员，便发出这样的感慨：班公是行若登仙，吾恨不得为驺仆。
汴州可不是什么偏僻远州，而是唐前期屈指可数的雄州之一，直当运河水利，环天子之居。在这样的大州担任刺史，绝不属于卑职贬用，即便是这样，倪若水仍然感慨恨不能给归都担任寺官的同僚担任车夫。重内轻外的流俗观点之深刻，可见一斑。
所以对于新入官场的年轻人而言，麟台校书、正字这样的官职虽然品秩不高，但吸引力却是极大。一旦放到外州担任什么县尉、参军之类，如果没有什么特殊的机缘或是过硬的背景，想要再升回朝中担任美职遥遥无期。
武周之所以能够代唐成功，相当一部分原因就在于这一时期官员的内外流通实在频繁。对于一些渴求仕途上进的年轻人而言，他们是不会过多关注国统在谁，天大地大、机遇最大，朝中动荡越频繁，他们得以攫升的机会就越多。
这里又要举一个例子，还是陈子昂。其人于682年进士及第，但开始也是如刘幽求一样守选待任，等到高宗驾崩上书《谏灵驾入京书》，得到神皇武则天的赏识，所以授为麟台正字。
如果没有这一次的上书，陈子昂一个蜀人土豪子弟能够担任麟台正字这种美职的几率微乎其微。
天授年间武周革命，陈子昂又上书《大周受命颂》，算是直接鼓吹武周代唐，继而加授右拾遗。
所以武则天能够代唐，绝不仅仅只是依靠酷吏大杀特杀。她临朝执政有一个特色那就是对寒门庶人所开放的政治资源获取途径前所未有的大，甚至还要超过南北朝与隋唐交替的战乱时期，当然泥沙俱下、良莠莫辨也是一个不争的事实。
李潼也不是在洗他奶奶，事实上从唐代立国贞观时期开始，他太爷爷李世民就一直在打压山东世族，到了他爷爷李治也是接过老子手里的刀，直接砍向那些关陇勋贵集团。
接下来就算不是他奶奶上位，只要想坐稳江山，这种历史脉络是不会改的，只是他奶奶手段要更加激进一些，下药太猛，个人私欲与历史潮流纠缠在一起，反而不好评判是非。也正因为这一点，到了武周中后期不乏人抨议武则天，往往援引隋炀帝祸国的例子。
扯远了，讲回麟台。中层官员如李峤这样已经积累了一定资历、名望的壮年派，他们所看重的麟台资源，是待诏内省的资格。
魏晋以来，承旨诏诰便渐渐成为凤阁中书省的特权。这种态势发展到如今，特别是光宅年间宰相裴炎借着与武则天配合废掉皇帝李显的余韵，直接将宰相政事堂转移到凤阁之后，凤阁便成了当之无愧的外朝首枢。
皇权与相权，是一个天然的矛盾，皇帝如果权威过盛，宰相形同虚设。宰相如果太过势大，皇帝则就被直接架空。
武则天代唐履极，首要打击的也是宰相这一群体，对李唐宗室的剪除其实还要摆在次要位置。去年的越王李贞等人作乱也说明，没有宰相等朝臣们的支持，就是一场笑话。这种内重外轻的局面和印象，一直持续到安史之乱才被打破。
皇权要稳，中书就必须要进行分权，于是便有了知制诰这一制度的产生，为的就是分夺中书省中书舍人拟作诏敕的权力。太宗时期的温大雅、魏征，高宗时期的许敬宗、上官仪，包括武后临朝时期的北门学士，便是因此而产生。
武则天女主临朝，虽然培养了一批待诏女官，但这些女官们往往身在禁中，并不能完全取代朝臣。所以如麟台、两馆这样的机构，便需要有官员入事大内，充直待诏。
麟台对于中层官员们之所以有吸引力，就在于这一点。虽然沈君谅诉苦兼自嘲，言是麟台职权被剥离严重，号为病坊。这虽然是一个事实，但也仅仅只是麟台外署的情况。
麟台是有外省、内省的区别，其中外省位于皇城中，史官、太史局被先后剥离，仅仅只剩下一个半残的著作局，编书注书这样的本职工作也出现了两馆这样的竞争者，基本上可以说就是一个面向外朝开放的图书馆。
但是麟台内省却位于大内，凤阁官署附近，仍然保留承旨待诏的职能，直省官员几近于凤阁舍人这样的供奉官。
至于麟台对宰相一级高官的诱惑，那就是已经被剥离出体系之外的史馆了。
像是刚刚离开外省前往内省直堂的麟台少监薛克构，其人有一个伯父名叫薛元超，是高宗时期的宰相。薛元超晚年检讨自己，言是平生三恨，一不能进士及第，二不能娶五姓女，三不能修国史。由此可见修国史这一件事，哪怕对位高如宰相都有着极大诱惑。
李潼在入事麟台前，也考虑过一番自己能够在这个职位上做些什么。
首先是对人诱惑最大的修国史，他其实兴趣不大，主要是肚子里没货，担心露怯，也不渴望能够笔削春秋而留名青史。就算是让他修国史，他难不成还能把《资治通鉴》抄一遍？
至于底层官员们渴望的解褐清职，对他也没有意义。现在的他早已经跨过了这个阶段，起手就是麟台少监这样的领导岗位。如果有得选，他倒巴不得被贬逐外州，找个角落猫起来猥琐发育呢。
算来算去，也唯有内省供奉待诏这一点对他还算有些作用。别的不说，起码能时常见到他奶奶啊。
祖孙亲情实在淡薄，他之前捧着薛怀义，无非是希望能够将薛怀义当作与他奶奶进行对话的传声筒。当然薛怀义给他的帮助更多，这又是另话。
但如果能够入直麟台内省，获得知制诰的职权，直接与他奶奶对话，就可以大大避免中间商赚差价这种情况。
而且这种对话还不是那种私情上的沟通，而是在制度之内的框架关系，可以极大程度避免他奶奶那种反复无常的作风给他带来的压力，能够做的事情也更多：你别再老张嘴吓唬我，我可是外朝选举派来跟你对话的人！
所以当李峤主动提出这个方案的时候，如果不是顾忌着还有沈君谅与其他麟台官员们在场，李潼真想给这位神助攻的忘年交一个大大的拥抱。
如果这事能成，别的不说，李峤后半生富贵他包了！别管执政能力是高是低，朕的宰相班子不差你一个位置！
且不说李潼心里这些小九九，沈君谅在听到李峤的提议之后，心内也是大为意动。
大凡身在官场，谁又甘心被架空？沈君谅本身年纪也不大，未尝没有再次拜相的期望。
但他也明白自己弱势所在，那就是在下没有根基，在上没有强援，跟那些历任内外的宰相不同，他在朝中履历单薄，几乎没有自己的党羽。
旧年之所以能够拜相，主要还是徐敬业谋反这一个特殊时期，神皇在内杀裴炎等一干宰相，在外需要稳定江南士情，这才临时将他安排在了宰相的位置上。但是随着时局趋于平稳，他的相位自然便被拿掉。
早前格辅元拜相经历，在一众高官群体中也引起不小的波澜。如今少王成为自己的属下，而且圣眷隆厚更胜此前，这也不免让沈君谅心中大生联想。
但是内省待诏乃是庄重章制，可不是祖孙亲亲、私恩授受的小事。哪怕以神皇之强势，也仅仅只是将少王安排在麟台做一个员外少监。如果少王才具不配，沈君谅作此倡议必会大受时流抨议，可能连这个二线病坊都待不住了。
李峤也是仗义，见沈君谅还在犹豫，便又继续说道：“大王才器久蕴，虽不为外知。但峤蒙不弃，频为赐席宾客，知大王词章宏丽，笔功深厚，绝不可以春秋俗念、常眼视之。况大王旧制《万象》，庄雅丰富，眼耳俱悉，推作此任，必不辜负。”
听到李峤这么力挺自己，李潼心里对这个未来的宰相实在满意，如果李峤闺女不是还没生出来，他都想直接拍胸脯给娶了，不能让你为我白说好话，一笔写不出来两个李，索性以身相许！
但沈君谅终究还是欠缺几分锐进气魄，沉吟半晌后还是觉得有些欠妥，只是笑语道：“大王新入兰台，我还想直堂长对，多览丰神。骤作言别，情有不舍啊。”
如果沈君谅用别的借口，李潼还好接受一点，可是听到这个理由，顿时一身鸡皮疙瘩：我长得再帅，是给你看的？
话讲到这一步，李峤也不好再举荐过甚。
至于李潼，人都夸到这一步，总不好说就不给你看，只能一脸假笑的说求之不得。他也看出来沈君谅顾虑所在，明白自己想要获得对方举荐，肯定是需要拿出更多东西出来。
不过李潼倒是没想到，他在麟台直堂坐定未久，甚至还没来得及收拾好自己的专属办公室，表现的机会就来了。
[color=#FF0000][b]0176 倒霉的独孤氏[/b][/color]

李潼来到麟台不久，便感受到了沈君谅等人所说麟台事务枯燥无聊真的不是谦虚。
就比如说这官廨直堂中，虽然也积卷宗诸多，特别是大监沈君谅坐居的中堂，单单各类籍卷便堆满两大箱笼。
但李潼凑近去看，才发现几乎没有什么事务性的籍卷，绝大多数都是各类书籍，由此可见沈君谅这个大监工作状态倒是很符合白居易诗中描述，尽日后厅无一事，白头老监枕书眠。
直堂中厅最醒目的装饰便是当堂一面阔大的厅壁，倒与官廨门内璧墙有些相映成辉，这厅壁上同样写满了字迹。
李潼闲观阅读一番，发现这一篇厅壁记主要讲述了麟台沿革并一些署内规章，再看那瘦挺的字迹，莫名有些熟悉感，一看落款书写者，居然是欧阳通这位老先生。
想起欧阳通，李潼思绪不免有些发散，今年年初，这位老先生便从万州贬所被召回朝内担任司礼卿。算起来时间已经过去了小半年，却迟迟没有听到欧阳通归都的消息。
念及此节，李潼便开口稍作询问，对此沈君谅也不清楚。倒是李峤稍作回忆后想起来，说是欧阳通途中生病，似乎逗留在了蜀中成都，日前还向朝廷上表告罪并请辞司礼卿。由此也可见入直内省的好处，最起码在消息获取层面上是有着很大优势。
听到李峤这么说，李潼也不免隐隐有些担心。说起来，他与欧阳通虽然始终没有见过一面，但正是因为这位老先生建言请求少王出阁读书，才让他们兄弟命运有了实质性转机，继而发生后续一切，这也让他对欧阳通由衷感激。
不过他现在担心也是枉然，能做的也是有限，只能在心里祈祷这位老先生能够逢凶化吉，平安归都，到时再登门拜访，寻机回报。
几人在直堂闲聊片刻，李潼偶尔望向门外，便发现未到正午便已经陆续有麟台官员们早退离开，有的人还到直堂来通知一声，有的人则干脆直接就溜了。
对此，负责麟台日常运作的麟台丞王绍宗也并不多作过问，仍是捧着一份古卷读得入迷。
整整一上午，只发生了一件麟台正职事务，那就是麟台郎刘光业登堂求借一批与文字训诂有关的书卷，足足借出一大箱笼的书籍，由两名吏员负责搬抬离开。
“凤阁宗相公奉命革创，普取诸馆库籍卷。”
听到李峤随口一句，李潼开始没反应过来，片刻过后才意识到，他说的大概就是宗秦客奉命造字的事情。
对于宗秦客奉命造字，李潼倒不好奇，只是有些奇怪问道：“麟台所隶不是文昌？刘郎何为凤阁驱使？”
“何止刘郎啊，此前廨中半数所出人员，应是直谒凤阁待用去了。如今的麟台，可谓事乏人困，各谋出路。”
王绍宗合起书卷，微笑着对少王说道。只是他这话说完之后，堂中大监沈君谅并李峤神态都有几分不自然。
沈君谅羞惭是因为麟台官长，在内不能统问职事，在外不能抗拒强征，使得整个麟台都人心涣散。至于李峤，正是王绍宗所言那种不安职事、另谋出路的代表。
入署这半日时间，李潼算是看明白了麟台人情世故。沈君谅这个大监只是虚设，内外都乏甚存在感。其他人如果还有出路，也都各自奔走，根本无心守在麟台。眼下还安在此中的，也只剩下王绍宗这一类相对纯粹的老学究。
用比较文青的语调说，这就是一座围城，外边的人挤破脑袋想进来，里边的人瞪大两眼想出去。
距离正午还有一段时间，又有吏员趋行登堂，带来一份文昌省任务：右威卫大将军独孤卿云前日病逝于坊中家宅，行状已经递入大内，文昌尚书局分付诸司任务筹备大臣丧葬，麟台下属著作局则负责草拟碑志、祭文等诸文稿。
“独孤大将军已经病逝？”
李潼听到这话倒是有些意外，他前不久上朝途中还跟独孤卿云的女婿杨执一讲起这一件事，没想到转天这样一位南衙大将就已经病逝了。
不过这也并不值得过分悲伤，起码也算是一个善终。如今那些在位的南衙大将们，单就李潼所知，未来数年内将会有数人逃不过政斗的残酷，死于非命。
抛开其他不谈，总算有一件正经事情可做。大概是因为太无聊了，尽管这是吩咐给著作局的任务，但麟台直堂几名本省官员也都凑到一起，讨论起来。
尚书局吏员送来独孤卿云的行状，所谓行状就是一个人毕生履历，碑志、祭文需要用到的素材，若真是什么需要史书立传的功臣名将，还要再抄录一份送到史馆存档。
也不得不说，当史馆被剥离之后，著作局的事务也实在少得可怜，只剩下给人写碑志祭文之类的小事了。
李潼对此倒是很感兴趣，他此前扒过的古人墓碑不少，墓志铭之类的碑文也整理过许多，如果不是因为这种工作性质，还来不到这个世界呢。成品见得不少，但这个行当的生产环节却还没怎么见过。
行状是独孤氏家人在外找人撰写，洋洋洒洒数千字概括孤独卿云生平。传阅到李潼这里来的时候，他也颇为认真的看了一遍，这可以说是最原始的史料了，他虽然对独孤卿云其人其事兴趣不大，但翻看一遍也能了解许多后世许多史书所失载的时代细节。
当看到结尾行状撰写者落款，李潼不免又是吃了一惊，这一份行卷作者居然也是一位大手子刘知几。刘知几在传统文学界或是名气不大，但在史学界的名气则就响亮得多，其所著《史通》乃是史学大著。
李潼还在感慨麟台不愧士林瞩望之地，他来到这里这么短的时间，已经或直接、或间接的接触到这么多大名鼎鼎初唐士人，后方几人传阅行卷，却已经纷纷议论起来。
“这一份行卷详略裁定，博采广引，如巧妇妙手，纤维缜密。这名笔者刘知几，我与其兄刘知柔颇有酬应，常听其人感慨家有俊幼更胜乃兄，如今看来，确是不凡。”
周遭几人还在谈论独孤卿云有关事情，听到李峤这么感慨，不免都好奇起来，纷纷凑上前来等待传阅文章。
人大凡有什么才艺，总是难免炫技比较之想，刘知几拟写的这一份行卷递入署中，很快便让麟台这些文人墨客们注意力发生了转移，讨论内容也转为对文章的品鉴。
李潼站在直堂中，眼见这一幕不免大汗，暗道幸亏现在麟台没有独孤氏家人在场，否则见到你们这群家伙如此无顾人情的歪楼议论，一顿老拳是少不了的。人家死了长辈已经很伤心，你们就算品头论足，也得找准重点啊！
李潼还在心里吐槽，从外面闻讯赶来的麟台郎元行冲在轮阅完行卷后，终于把话题又拉了回来，讲回独孤卿云的事情，只是他说出的内容却比前几个讨论文学的还要欠揍。
“这一份行卷，倒是翔实具体，罗列分明。只是言及亡者身世，却与故事有差……”
元行冲捧着这一份行卷，开口滔滔不绝分讲起来。
李潼本来就有很大的八卦兴趣，听到元行冲讲起久前故事，也凑上去认真倾听起来。
原来这个独孤卿云，虽然是独孤姓，听着像是鲜卑人，但追溯起来，其实却是根正苗红的汉人，而且还是李潼他们本家的陇西李氏。
本来也是李唐宗室远支，结果却在隋朝因为有功而赐姓独孤，好好一个国姓，结果就因为祖上太争气给弄丢了。
但这还不是独孤家最郁闷的地方，元行冲一番辩解，更是直接把独孤家的遮羞底裤都给扒下来了。
原来这个独孤家赐姓可不是因为在隋朝建了什么大功，其真正赐姓还在北周时期，独孤氏祖上作为败卒被赏赐给当时八柱国之一的独孤信为家奴，因事主有功得到独孤信的宠信，这才被赐姓为独孤。
听完这当中缘由，李潼心里也是乐不可支，只觉得这个元行冲实在太坏了。人家堂堂陇西李氏被赐胡姓已经很委屈了，现在姓也不好改，隐去祖上这段不光彩的过去也是求个面子好看，结果你非要把人陈年旧事给翻出来，显你能是不是？
元行冲有此坚持也是情理之中，其人出身可是北魏皇族拓跋氏，独孤信的主子宇文泰原来还是他家臣子呢，你一个家奴还想在你主子的主子的主子后代面前打马虎眼，当人家不读书不学史吗？
不过除了心里觉得好笑之外，李潼再看元行冲一脸的认真，倒有一种历史车轮滚滚行驶的奇妙感觉：你北魏皇族又怎么样，现在见了我陇西李氏、大唐郡王，还不是得乖乖弯腰俯首？
众人议论一番，才又转回给独孤卿云撰写墓志的事情上来。原本这种小活儿，李峤是不怎么接了，可是见到刘知几写的行状之后，心里倒生出几分争胜的念头，竟然打算亲笔撰写。
看到李峤已经在沉吟构思，旁边的大监沈君谅心中一动，转望向李潼笑语道：“不知大王可有兴致小试笔锋？”
这还有我的事？
李潼听到这话，心里那滚动的历史车轮顿时一听，再抬头便见满堂官佐俱都兴致盎然的望着他。
[color=#FF0000][b]0177 大王才思敏捷[/b][/color]

沈君谅这个提议，其实是有些冒失。
一则撰写墓志铭这种小事，乃是麟台下属机构著作局的任务，甚至就连著作郎李峤，如果不是看到刘知几这一篇行状写得行云流水、颇富文采，大概都不会动念出手，随口安排局中属官就做了。
少王身份尊贵，官居麟台少监，倒不是不能出手，只是独孤卿云的分量还稍显不足。
二则少王年纪摆在这里，虽然早有《万象》曲式在前，受到神皇激赏并百官称赞，但仍然不乏人对此部辞是否少王所写仍然抱有怀疑。尽管少王之后也陆续有作品流传出来，但都不是什么大雅典式，新意趣致是有，但也称不上惊艳。
墓志铭可是真正的盖棺定论文章事，是真正的应用文体，其庄重正式与书写难度之高，远远不是几十字的曲辞能比。没有多年的书事磨练，是很难养出高明的笔下功底。
饶是一直对少王颇为力挺的李峤，在听到沈君谅这话之后，也是突然愣了一愣，有些担忧的望向少王。
沈君谅有此提议，心里也是做了一番权衡。他也并不是刻意刁难少王，只是想亲眼看一看少王究竟才力几许。
凡事毕竟耳听为虚，眼见为实。入直待诏可不仅仅只是在禁中执勤那么简单，君上一念，顿笔成文，示以百僚，颁行天下，诚然荣耀无比，但如果有什么笔法缺点，也会被无限放大。
如果少王连一份墓志铭都写不好，那干脆就老老实实在麟台待着，混个资历。像是如今的文昌右相武承嗣，早年也在麟台就任，虽无只字流传，但也履历清任，有了资望才循次拜相。
不过，如果少王若真能表现出非凡的笔力才器，沈君谅也想力挺少王入直，将少王捧作他们麟台后起之秀，这对麟台、对他自身都是有极大裨益的。
当然这一切都要取决于少王是否确有才干。
至于其他麟台官佐们，想得或许不如沈君谅这样深刻，但对少王究竟有几分深浅，抱着看热闹的心情凑了上来。
眼见堂中气氛如此，李潼心知这事是不好推了，如果推辞，日后在麟台乃至于整个神都士林，怕是都不好混日子。
就算现在他奶奶对他多有抬举，肯给他机会，但究竟能不能抓住机会站稳脚跟，终究还是要看他自己的本领高低。
如果他露了怯，被人看出原来也只是武家子那种全凭神皇恩宠混日子的草包，日后还有什么高位在享，也只会沦为他奶奶手中棋子，再想有什么自己的抱负可就难了。
“小王虽是拙笔浅薄，但既然大监有命，不敢有辞。”
李潼转身对沈君谅微微抬臂拱手，我想干事业可不是只凭一张嘴在吹牛，你吩咐我做什么我就做，所以你就自己掂量着办。
听到少王答应下来，直堂中气氛顿时热闹起来，且不说少王笔力工整与否，这一份胆量便已经让人对他颇有改观。
沈君谅抬手吩咐道：“速给大王准备书舍……”
“这也不必，小王新执书判，也多忐忑，还希望在堂事长诸位能即时斧正，如果确是拙笔难为，也就不要再徒废书墨物料，惹笑方家。”
李潼微笑着打断沈君谅的话，语气已有几分绵里藏针，言外之意，如果我能写好这一篇文章，你们在场有一个算一个，以后谁再瞎哔哔，那就是给自己找不痛快！
在场众人如沈君谅、王绍宗等人闻言后，神态已经有几分不自然，但却已经有好事者取来笔墨文具陈设在文案上，恭待少王。
李潼也不再拖延，举步行至书案前坐定，先作闭目沉吟，其他人见状也都纷纷敛息凝神，不敢打扰少王文思。
“大王，磨已调好。”
听到书吏轻声，李潼睁开了眼，又抓起刘知几所书那一份行状快速浏览一遍，然后便提起笔来，落笔缓书：公讳卿云，其先本姓李，陇西成纪人也……
开篇平平无奇，不过是简述身世而已。直堂众官虽然心中好奇，但也都避立屏外，担心打扰少王，但是旁侧侍笔书吏见到少王笔势，口中已是惊咦一声。
李潼听到书吏惊声，便抬头向他笑了一笑，暗道麟台果然底蕴深厚，就连一个寻常吏员都能看出他笔法异于前人。吏员见少王向他望来，忙不迭捂上嘴巴，又有些慌乱的叉手躬身致歉。
见到这一幕，屏外众人不免更加好奇，沈君谅迈步向前，立在案侧垂眼望去，视线一触便似乎黏在纸上，观摩了好一会儿，才抬手对王绍宗招了一招。
王绍宗见状便也走过去，这一看便惊容更盛，口中喃喃：“大王笔法工正神气，筋肉丰腴，满溢旧辙，将成体例啊！”
听到王绍宗这么说，在场众人不免更加讶异。须知王绍宗出身琅琊王氏，书圣门庭，本身虽然不以书法著称，但其赏鉴之能却是麟台公认的高妙。
国朝虽然广有书家，但追本溯源，所学二王旧法而已，王绍宗却说少王笔法满溢旧辙，这评价已经是非常的高。
因是这会儿众人再也顾不得矜持，纷纷凑近上前，想要看看少王笔法究竟如何神采，竟能得王绍宗如此评价？
众人纷纷围聚上来，顿时让这案牍方圆变得局促起来，李潼见状索性放下了笔，将所书数言推到案前，先供众人赏鉴一番。
他自己也明白自己的书法虽然距离开宗称家尚远，所有的无非多年浅学的匠气而已，但有一点优势那就是起手所学便是颜体定势。
颜体在后世被称为唐书正体，除了颜真卿本身书法出神，一个很重要的原因就是一直到了颜体现世，唐代书法才可以说是完全摆脱了六朝特别是二王旧法的窠臼，开创出一个书法的新境界。
当然也并不是说新就是好，毕竟任何艺术形式都是有其渊源传承，李潼的颜体之所以能够引起麟台诸众围观赏鉴并赞叹不已，主要还是在于彰显出一种书艺突破的前景。
颜体所以能成正体，也并非凭空得来，而是立足于颜真卿对二王、褚书等先人书体的充分继承再加以突破，绝不只是简单的标新立异。
“李学士盛赞确是不虚，单此书体一端，大王已经足堪坐堂。盼大王能够法度精研，早日脱工技上！”
王绍宗在仔细赏鉴一番后，亲自弯腰将纸卷铺回并抚平，望向少王时，眼神也庄重许多。
李潼颔首谢过王绍宗勉励，更觉得凡有炫技，还是要惊艳方家才加倍爽快。书圣后人都对他赞许不已，这一份称赞所带来的满足感是别人哪怕舌绽莲花都不能带来的享受。
众人此时聚在案旁也不散去，李潼索性继续提笔缓书：周室柱史，指树开宗；汉家飞将，成蹊表德。其后圭璋累袭……
比起咬文嚼字的本领，李潼当然比不上这个时代的士林精英，但他的优势还在于太多成章定法可以因循。
见到少王后书，李峤原本还有些隐忧的心情彻底放松下来。这几句典例用得恰当妥帖且庄雅，哪怕他自己提笔来写，也无非就是如此了。
开篇十六字，便将陇西李氏宗脉渊源交代得清清楚楚，老子李耳、飞将军李广，典故信手拈来，笔调已经大显从容。
墓志述事而已，这一点刘知几的行状已经做得很好。
李潼开篇溯源之后，接下来只需要笔削抄录行状内容，加以精简，简述独孤卿云一生，只在其人事迹关键位置加以褒扬即可，比如讲到独孤卿云解褐任官，便是“大鹏欲举，已化鲲于北冥；良马既驰，即友龙于东道”。
公文写作，是有很多的技巧。讲到行文构思的技巧性，其实古今都差不多，李潼在这方面问题不大，他最大的弱项，还在于对大量典故的掌握与化用，这方面他就算再怎么博闻广记，也比不上常年沉浸于此的古人们。
但墓志铭的应用范围本来就小，书写定式也多。特别他早前工作需要，就曾经接触过大量的唐人墓志文，即便不怎么认真记忆研究，也能水过地皮湿，记下一些定句范例。或许写不出来《滕王阁序》那样的雄篇，但要写一篇合格的墓志不算难事。
“荣参建武之朝，宠洽元封之代……更锡期颐之寿，仍展悠游之志……独孤大将军逝魂若知平生志趣荣宠，能得大王立笔彰之，幸得知己、笑赴黄泉……”
后方不知何人作此赞言，李潼听到这话后，笔锋都微微一颤，心里更是发毛，不会夸人你就闭嘴，你特么才是知己，交情好到难舍难分，直接把你带下去！
洋洋洒洒千数言，墓志写完后，写到铭文部分，李潼笔速就快了起来。铭文精短活泼，韵感强烈，这才是李潼的文抄本业，信笔写来，素材无数，短短几刻钟内，居然就写出七道铭文，如果不是纸卷用尽，他只怕还要继续飞笔疾书。
就算如此，当他落笔卷成时，直堂中仍然响起了一片喝彩声，特别李峤更是上前不吝夸赞道：“志后铭文，最伤神思，即便我提笔谋构，短时难成。大王才思敏捷，峤不及也！”
李潼这会儿也是颇感疲惫，并感慨难怪前人文抄主攻诗词，记忆清晰、抄得省劲，而他强写这篇墓志铭，不到两千字的内容，却几乎掏空了他。
但是这种文抄又是很有必要的，大唐选官身言书判，这其中的“判”才是政治人物最该掌握的内容，哪怕身为皇帝也不例外。
对人对事看法裁断如何，落笔成文，如果提笔就废，哪怕《唐诗三百首》全抄出来，无非一个闲人词客而已，政务上同样是一个废柴。
墓志铭是对一个人盖棺定论，广义上也属于判的一种。单凭李潼原本的诗文储备，其实很难完成，也得亏他蹲在王府这几个月，除了阴谋算计之外，对于时下各种应用文体不乏接触研究，结合此前的积累，这才能够完成。
现在看众人如此反应，看来他是完成的不错了。这也让李潼心里松了一口气，虽然跟古人较量咬文嚼字也算是以短击长，可问题是这种即时的较量选择权可不在他。
[color=#FF0000][b]0178 凤声初啼谁不知[/b][/color]

一篇墓志铭拟写完毕，时间早已经到了午后将近傍晚，直堂留观众人自然也因此错过了堂食的时间。
不过他们这会儿也没有多少用餐的心思，一个个争相传阅少王墨宝篇章。
其实严格来说，在王绍宗、李峤这样的行家看来，少王这一篇墓志铭无论笔法还是文采，也仅仅只是中等偏上，算不上极为出色，但也让人挑不出什么毛病。
不过，挑不出什么毛病本身就已经是一大惊喜。须知他们几人便是当世各自领域中的精英翘楚，法眼高望，能入其眼者又怎么会是寻常。如果再将少王年纪考虑其中，那么今天少王给他们带来的惊喜可就太大了！
至于大监沈君谅，表现得则是更加喜悦，连连对少王笑道：“大王韶龄正美，器具已成，令人称羡、使人自惭。假以时日，手笔愈大，必成海内文宗！”
被人如此夸赞，李潼也有几分不好意思，起身作揖：“小王薄才强逞，幸在诸公仁厚包庇，粉饰拙笔，全我体面。以此自勉，不敢矜慢。来年但有小成，不忘诸公今日令言誉我。”
有本事的人姿态低叫谦虚，没本事的叫安分。无论什么时候，太狂妄的人都不会有啥好人缘，比如杜甫他爷爷杜审言，年初刚因大酺应制献诗表现优异被召入朝内，但没过几个月又因为一张破嘴被贬外州。
少王姿容俊美、文采富丽，更兼谦虚有礼，且圣眷正隆，这样的人谁不喜欢？
但麟台虽然清闲，但也不好一群人都凑在直堂只拍一人马屁。寻常官署一般到了正午之后，便不再处理政务，除了留直人员之外，其他的就都可以归家了。
以往这时候，麟台官员们也早已经走光了。不过今天却是一个例外，除了一些早退人员外，剩下的都留在本省官廨迟迟不散。
马屁听多了也会觉得麻木，众人太热情，李潼也不好说走就走，稍作沉吟之后，他便提议道：“小王新登省事，人事不乏陌生，欲在家邸小设薄宴，礼请诸位同僚衙员，通声洽情，不知各位可有闲暇雅兴？”
他这提议讲出来，在场包括李峤在内俱都点头应谢，只有几名留直官员遗憾表示不能应教。众人热情之高，让李潼不免有些怀疑，你们说这些好话且赖着不走，怕的就是为了要去我家混顿饭吃吧？
“署事清闲，大王既然雅兴，诸位从教自去。老朽枯燥性寡，难逐欢愉，便不厌声领从了。”
大监沈君谅今日虽然不需直堂，但毕竟是麟台上官，与少王年纪相差悬殊，不好混在一起，但还是亲自将少王送出官廨，看着一行十几人浩浩荡荡簇拥着少王往端门行去，这才转身返回官署。
待到返回直堂中厅，沈君谅看到留直的王绍宗仍在捧着少王文章细览，便登堂笑言道：“这位大王真的是让人惊喜良多，回念此前人声薄言，也实在是忿声强议，流于浅薄了。”
王绍宗闻言后便点了点头，视线仍未离开纸卷，口中则叹息道：“大王因圣眷强临清位，循此者非是一人，此前诸类，泰半庸俗，这是受累于前啊……”
讲到这里，他也觉得略有失言，干笑两声掩饰过去，转又望向沈君谅请示道：“依大监所见，独孤大将军丧仪是否直用此书？”
“既然文理出众，为何不用？先发著作局，再审避讳，若无遗漏，抄存之后便上呈省中。”
沈君谅心情正好，摆手吩咐一声，然后取了一些私人物品，便往后厅自己的私属官厅行去。
回到官厅之后，沈君谅小作沉吟，然后便提笔开始书写一份奏章，提议河东王入直待诏，然后让人送到文昌尚书局。
下午时分，多有台省诸司百官离开皇城，而麟台这一行十几人颇为显眼。麟台事务本就清闲，再加上又是一群文人墨客、满腹骚情，正事不多，那就热衷于搞人际关系了，所以人面很是不浅。
从麟台官廨到端门，路程虽然不长，但那些麟台官员们一路上呼朋唤友，等到行上天津桥，队伍规模已经达到几十人之多。
对此李潼也是不由得感慨，人终究还是需要融入一个小团体中去。此前他们兄弟虽也朝参，但多旋出旋入，近乎独行侠一样，旁人不会对他们过多关注，他们也融不进别人的圈子里。
可是现在有了麟台这群属下张罗，居然几乎达到了一呼百应的效果。感慨之余，李潼也不忘先派一名随从快马归府，通知家人准备好聚会场地。
不过这么多人加入进队伍中来，也并非人人都为了邀好少王。行过天津桥的时候，李潼就听得清清楚楚，直接有人向道左行人打招呼：“刘十三不要归家，带你去吃美餐！”
此一类的招呼叫喊声不乏，更让李潼得以确定这么多人凑上来，还真就是为了一顿酒食。
这其实也是正常，唐代官员俸给总体虽然较之前朝要优渥得多，但养家压力也是很大的。
比如白居易在小年轻、刚刚做上秘书省校书郎的时候，还在诗里美滋滋的写“茅屋四五间，一马二仆夫。俸钱万六千，月给亦有馀”。
可是等到年纪大了，有了养家的压力后，这一万六月俸便不怎么够花了，主动求职为京兆府户曹参军，之后又在诗中写道：俸钱四五万，月可奉晨昏。不以我为贪，知我家内贫。由此可见，生活不止诗和远方，哪怕是大诗人也要操心眼前的柴米油盐。
畿内百司，官品有高低，职权有轻重，俸给自然也就有多寡的差别。一旦分到了没什么油水的清水衙门，家里人口如果再多一些，举家喝粥都是正常现象，遇到吃白食兴许还能打包的事情，自然不想错过。
打秋风可不仅仅只是寒酸下吏的专属，哪怕位高如宰相，不乏贪鄙之人。
比如初唐宰相、高祖李渊的小舅子窦轨出镇益州的时候，可能觉得官厨伙食用料奢侈，就派家奴从公厨偷窃食料贴补家用，后来被发现检举，大笔一勾将家奴处斩，监刑的官员似乎觉得窦轨这事儿做的有些不地道，磨磨唧唧不愿行刑，于是窦轨索性将这两人全干掉了。
大概也是因为这一点，神皇武则天也将大酺赐食当作一个重要的团建手段。除了永昌年初让李潼惊艳登场的明堂大酺之外，过去这大半年的时间里，单单李潼参加、没参加规模不等的赐食便有十多次之多，言外之意，应该是既然吃了我的饭，那就得撸起袖子加油干，帮我篡唐。
李潼本意是只想请一请麟台这群下属们，搞搞团队建设，却没想到这群没眼色的家伙慷他人之慨，一路上呼朋唤友，而那群京官也真是眼皮子浅，一顿饭就给哄过来了。
如此队伍渐渐壮大，李潼也不好抬手驱赶，况且他们兄弟也的确需要人情场面，索性全都带上，一路上浩浩荡荡的穿坊过街，往自家府邸而去。
不过这群人来蹭饭就蹭饭，也实在不让人省心。特别是麟台那些家伙们，今日亲眼见到少王才思敏捷，一路上也在热情的为少王发声正名。
有人愿意为自己张罗鼓吹，李潼对此倒是乐见。可你们就算是要吹嘘，注意下场合好不好？能不能别在大街上朗诵人家独孤卿云的墓志铭？你们一边朗读还一边拍掌叫好，我是知道你们在夸我，可要是让独孤氏家人听到，怕不是要误以为你们在叫嚷老家伙死得好？
好在队伍转下天街的时候，王府佐员们已经迎到半途，有史思贞、李思文等人面广阔的府员加入队伍，引导话题，当队伍行到履信坊附近的时候，话题已经转为吟咏少王诗作、词作，好歹没有被尊贤坊内杨家人误以为是在游行庆祝他们亲家翁死得好。
此时王府内宴饮诸事已经准备妥当，毕竟少王情势不同以往，近日府中多有张罗宴饮，积攒了许多经验，同时接待百数人不在话下。
除了王府正堂已经摆满坐席之外，廊下也已经帷幔张设，彩灯高悬，在府员们导引之下，宾客纷纷落座，于此同时，各类餐食也都流水而上。
今日登门做客，主要还是一些文人墨客，不排除其中就有此前讥讽李潼的人。不过这些人今日登门，倒也没有整出什么幺蛾子，毕竟就算不给少王面子，也得给呼喊他们来的友人和案上丰盛餐食一个面子。
所以这一夜宴会倒是宾主尽兴，且不乏诗文唱和。特别是当王府所养音声人登场表演少王曲辞时，氛围更是高涨不落。有感于氛围热闹，李潼更是亲自下场，邀请李峤奏瑟、李守礼琵琶，而他自己则羯鼓领音，演奏了一曲《天仙子》。
一曲终了，赞声如雷，少王丰神俊朗、才趣盎然，雅技精湛，更兼慷慨好客，如此形象，印刻在在场每一个人脑海中。唐家少王初长成，养在深宫无人识。一朝踏入百坊里，凤声初啼谁不知？
这一场宴会终了，也的确达到了李潼想要的效果：世人讥我谤我，只是因为不了解我。但只要凑到近前来，吃我几口饭，俊美无俦兼才情高标的少王谁又不爱？
单单这一夜，应教唱和少王的诗作便有二三十首之多，哪怕俱为寻常应酬平庸之作，但这个量也让人欣喜。李潼这一夜虽然没有作什么新的诗抄，但收获之大却比自己文抄还要好一些。
毕竟牛逼是一个相对状态，有多少人愿意吹捧你，你就有多牛逼。眼下我已经亮出这么多，还没有得到你们充分的挖掘赞美呢。等到你们没了吹捧的说辞，我再给你们制造新的热点。
但牛逼是牛逼了，第二天一对账，李潼还是心疼不已。这群文人墨客们也是真能造，一晚上就干去王府几万钱。但这钱不花还不行，毕竟人家登门来做客，总不好一碗凉水招待了。
出阁几个月的时间，王府一直都是有出无入的状态，宾客渐多，消费日盛，再这么下去，李潼觉得就快要到可以写出“五花马、千金裘，呼儿将出换美酒”的状态了。
李潼还在盘算着刘幽求几时能够归都，倒没想到已经有人主动为他宴客买单了。
[color=#FF0000][b]0179 寄命人间，应信缘数[/b][/color]

大内西上阁，尽管天色已经黑了，但神皇武则天仍在批阅奏章。
她一边批阅着奏章，一边还在教导侧坐殿中的武承嗣：“畿内百司，虽以三省为重，但分案任劳，各自不同。你也算是历任显职，以势权事的道理，我也就不再与你多说。文昌统控六部，事务繁多尤甚鸾台、凤阁，也就尤重捻轻举重之判断……”
武承嗣一脸认真倾听着神皇教诲，心里着实美滋滋的。过去这段时间，他是真切感受到神皇对他的倚重是越来越多了，以往这种执政任事的经验，都不会对他教授的如此细致翔实，以至于他自己也常常处于极大的压力之中，每每为了猜度神皇心意而耗神良多。
如今神皇对他的态度很明显是将他当作真正的臂膀来培养，再联想神皇此前言辞所透露出来的隐意，武承嗣心情便更加的热切。
在翻阅到一份奏章的时候，武则天批阅的速度停顿了下来，这是一份来自春官尚书范履冰的奏书，主论近来都邑之内瑞应频多，近乎妖异，其中多有穿凿附会的侫幸之类，希望神皇陛下能够敏察。
“春官近日奏事如何？”
将这份奏书看完，武则天抬起头来望着武承嗣问道。
“范某自恃北门老臣，言论多有强直。臣已判祀部郎中张嘉福专掌纳瑞诸事，但仍是厌声难阻……”
武承嗣连忙说道，对于范履冰这个刺头，他也实在有些头疼。
武则天闻言后便又皱起了眉头，沉吟片刻后才说道：“先将老奴拔入政事堂，虚其省事。”
她这么做，其实也是有几分无奈。武则天自问不是什么吝惜名爵之人，对待二圣时期的北门旧人们不可谓不厚重。但也正因此，她尤其恼怒于这些北门旧人对她的背叛。
以刘祎之、范履冰为首的北门学士们，多数都是出自寒门卑微。他们的确在某一时期给了武则天极大的帮助，而武则天对他们也不可谓不厚重。可是这些人权位享有了之后，却几乎无一例外的对她生出逆反之心。
比如几年前被处死的刘祎之，其人身为宰相、窃论归政，要将武则天赐予他的权柄反过来抗衡武则天。
即便如此，武则天对其仍留一线余地，没有让畿内那些酷吏们推鞫其事，而是召来时任外州刺史、与朝内牵连不大的王本立去审问，就是希望刘祎之能够知警而返，一直等到刘祎之仍然悍拒诏令，武则天才横下心来将之赐死。
虽然时人多称北门学士乃是神皇私僚，但武则天心里很清楚，这些人与其说是敬奉自己，心里大概更倾向于天皇遗命托孤而自居。
毕竟，所谓的北门学士是在他丈夫的默许之下才得以组建起来。刘祎之曾官授李旦相王府司马，范履冰也曾担任李显周王府户曹，北门学士从组建之初，便不是为她一人服务。
所以，武则天临朝执政以来，来自北门学士的阻力其实比一般朝臣还让武则天感到更加难堪。北门学士虽然可以说是武则天在士林群体中培养出的一派力量，但其实也是高宗皇帝特意扎在她身体上的一根刺，如果连北门学士都对她有诸多抗拒，这更会给人一种她在士林之中已经孤立无援的感觉。
事实也的确是，除了北门学士之外，武则天眼下于士林中的确已经没有可控的力量。或者说，她在方方面面可用的人手都缺乏得很。
那些朝臣们在朝堂上虽然对她恭敬有加，但其实内心里是各自站队的，真正心悦诚服站在她这一边的，少之又少，或者说能力有限。
如果不是因为这群人各自一盘算计，彼此之间也是矛盾重重，武则天也很难将之逐一击破。
尚书礼部乃是革命造势的重要机构，此前武则天将武承嗣安排在这个位置上，洛典完成、权威递增，需要将武承嗣引入政事堂掌握更高的权力。
原本武三思递补春官尚书算是计划内的安排，结果武三思自己不争气，立足未稳便被李昭德强谏逐出。武则天实在乏人可用，只能将范履冰这个北门旧人安排在这个位置上来。
“驰驿传告周兴，途经陕州时，拿下陕州刺史郭正一。若能做得好，归都加授！”
刚刚放弃掉军方大将丘神勣，武则天眼下也横不下心来再放弃掉范履冰。加其位虚其事之后，也要稍作警示。郭正一这个老臣离开中枢年久，是死是活影响不大，且同样也是心向她三子李显之人，正可用来警告范履冰并其他人。
武承嗣闻言后便点头应是，然后便又说道：“周兴离都之后，驿途行程便被泄露在外，野中广有妄人狂言将要杀之，是否要加派人力护随？”
武则天闻言后便摆摆手：“不必，他若连这一点自谋活命手段都无，留之也无用。况河西新败，军心惶恐，强卒护使入镇，更增忧恐。”
略过这一件事，武则天转又翻越到兵部夏官呈送的奏书，稍作翻阅，脸色便渐渐有些不善，又抬眼望向武承嗣问道：“夏官此奏，为何不阻？”
武承嗣见状，连忙下拜离席道：“臣阅过此奏，觉得薛师朝日所请未尝没有……”
“没有什么？他是一个方外闲人，你兄弟也要伴他发癫？三思还要重批加奏，他还做什么夏官，去白马寺知客罢！”
武则天是真的怒了，将武三思呈送为新平道将士请功的奏书劈头砸在了武承嗣的脸上，武承嗣不免更加惶恐，连连叩首请罪。
“新平道诸事，不准再提，不准再议！”
武则天又恶狠狠说道，心中羞恼有加。
武承嗣自然连连应是，但其实心里又何尝不觉得委屈。
他倒是有这种觉悟，也感觉薛怀义是在犯浑，可是武三思这个贱腿子主动把这件事揽过来，他若不奏，不免又担心得罪了薛怀义这个干姑父，只能硬着头皮绕过政事堂送入禁中，果然不出所料，被神皇迁怒敲打一番。
看着武承嗣唯唯诺诺的样子，武则天心情更增几分恶劣，及至又翻阅几份献瑞贺表，心情才渐渐平复过来。
“是了，河东王今日入职麟台，可有什么言行堪论？”
想到近日喧闹的献经诸事，武则天难免又想起那个越看越顺眼的小孙子，又开口询问武承嗣。
武承嗣听到这话，心中稍作一叹，虽然有些不情愿，但还是从身上掏出来麟台监沈君谅呈交文昌台的奏书。身为武家人，他自然不愿见少王过于风光，将这一份奏章贴身收藏，打算神皇如果不问，便直接藏匿下来不向上呈交。
武则天抬手接过宫婢转呈的奏章，视线不喜不怒的扫了武承嗣一眼，但也没说什么，只是低头看起奏章。
匆匆览过之后，她脸上已经展露笑容：“沈君谅也是侍台老臣，怎么满纸胡言？说什么少王才器瑰秀、文笔有神，那小子不过自恃几分薄弱才情，趁人不知，夸奇耀新罢了，岂能当如此赞誉。还要入直待诏，这不是笑我朝野无士？谬论，谬论。”
口中虽然这么说着，但她却又返回头来将这一份不长的奏书再读一遍，心情不免越发的欢畅，更有几分恶趣滋生。她此前将少王授为麟台员外少监，便有宰相谏言恩宠过甚，麟台清高，非幸取之地，可少王刚刚入事，麟台大监便上书盛赞，那些反对者又该作何论？
“独孤卿云墓志铭何在？速去取来！”
放下沈君谅的奏书，武则天又抬头吩咐武承嗣。
等到武承嗣匆匆退殿，武则天脸上笑容也微微收敛，传来内殿待诏女官厍狄氏，吩咐道：“先作草诏，择朝内良善门庭子弟充使，往巴州迎回故雍王，陪葬乾陵，拟定暂留。”
厍狄氏闻言后愣了一愣，有些不相信的抬头望向神皇，片刻后便又忙不迭顿首道：“妾领命……”
待到厍狄氏退出，武则天抬眼望向殿外黑洞洞的夜空，眼睛眨了眨，几分潮意生出，口中则喃喃道：“不孝子，不孝子……父不如子……你母为天下笑，这是你想要的？”
武承嗣退殿大半刻钟，便又匆匆返回，除了呈交河东王所书独孤卿云墓志铭之外，还有几份政事堂新收到的肃政台奏书。
武则天抓起那份墓志铭，她对河东王书法笔迹倒是有印象，此前所以加授河东王为麟台少监，也有几分是因此。如今再见到，还是忍不住感慨笑语：“端正典雅，不取侧求奇，这才是贵门子弟该有的笔墨气象，可惜仍憾呆工失神，欠于大家调教。”
说话间，她便读起了这一份墓志铭，前后阅读几遍，合卷后便笑语道：“沈君谅其人，还是有几分明鉴，不因齿龄轻人，退任病坊，倒是有些埋没了。独孤卿云也是有幸，能得少王执笔彰显生平，哀荣赠许，再着有司酌情加授。”
武承嗣虽然恭声应是，但语调却有几分生硬不自然。
武则天对此也不以为意，又翻阅起那几份肃政台弹劾少王大贺宾客、扰及朝内百司并闾里民居的奏章，而后便笑起来：“小子能有几分人面，竟惹宪台指摘。纵然客席无虚，怕是邸库乏乏，告令司宫台，追赏少王钱货诸类，供其立宅养家。”
讲完这些，她又垂首望向武承嗣，神态略显严肃：“寄命人间，缘数不可不信。你得的，他难享。他得的，你也不要贪。浩大天下，社土供养，庭中二三亲近食客还要攀较你多我寡，就要想一想，究竟是君恩失授，还是欲壑难填？”
“臣不敢，臣、臣着实不敢！”
武承嗣听到这话，连忙顿首颤声回答道。
[color=#FF0000][b]0180 岂能笑骂由人[/b][/color]

入夜后，金吾卫街徒又开始巡弋于神都城纵横坊街之间。
一架马车自洛水上的新中桥行驶下来，前后数名壮仆仗从，下了新中桥后，马车便沿洛堤向西行驶。
恰逢长夏门大街一队金吾卫骑士策马转出，眼见这一幕，骑士们顿时变得紧张起来，率队什长振臂甩鞭大吼道：“什么人敢犯夜行街？速速停下来！”
随其一吼，队伍中已经分出数名骑士握弓扣弦驰行向前，从街道左侧绕行到前方去，搭箭引弓将这一车驾逼停。
“放肆！几个街鬼安敢阻行！”
车前两个壮仆身材魁梧，并有几分军伍气息，撩开缺胯袍前摆塞在腰际，手中硬木杖横端胸前，观其姿态反倒较之职责巡城的金吾卫还要更加气盛几分。
这些金吾卫街徒们自然也不是善类，见几个奴仆如此嚣张，又没有在马车上发现什么明显标记，已经有人扬手射出一箭，箭矢直接插在壮奴身侧，并冷笑道：“速速弃械！否则下一箭便要射穿几个狗奴！”
此时，率队的什长也从后方追赶上来，总算较之部下卒众要稍显稳重一些，勒住坐骑后对着马车稍作叉手，并沉声道：“敢问车上乘坐何者？”
车幔打起，在车前灯火照映下，露出一张中年妇人铅华惨白的脸庞，妇人蚕眉微皱，抬手示意车前壮奴上前将一手令在什长马前晃了一晃。
什长示意左右保持警戒，并让一人上前接过那符令来仔细验看，脸色顿时一变，翻身下马前驱几步，更作庄重叉手：“不知夫人夜归，斗胆冒犯，还请夫人见谅……”
壮奴上前劈手夺回符令，复又昂首行回车前，车上妇人则一眼不发，只是又让人落下车幔，示意继续前行。
“上府有令，谨防畿内犯夜凶徒。卑职请送一程……”
什长见马车旁若无人的继续前行，连忙也返身上马，摆手示意属下们跟随上去。
然而这一番热情换来的却仍然还是无视，马车上妇人不再露面，至于几名护从的壮仆对跟随在后的金吾卫街徒们也不作理会。
“阿兄，这究竟是哪家贵人？这般狂妄，既然不见我等，咱们避行就是了，何苦作践自己……”
殷勤护送还被人如此无视，金吾卫街徒们自然不满，其中一人便低声抱怨。
“收声！”
什长脸色也有些不好看，低斥一声后不再多说，如此一直追随在后，行过数座坊区，而后马车抵达尚善坊外，由东北角一处私开坊门驶入坊中。
眼见这一幕，街徒们一时间也都心生凛然。算是明白他们无意间真的冒犯到了了不得的人物。神都坊禁严格，私开坊门绝对是一桩大罪。
当然事无绝对，若是真正的权贵门庭，出入不随起居，或就权宜，于正式的坊门之外再开私门专供出入。
不过，尚善坊地傍天津桥，乃是都内屈指可数的贵坊之一，防禁自然也是更加严格。本身能够居住在此坊中的已经不是俗流，居然还能专开坊门以供出入，遍数此世又有几家？
目送马车行入坊内，什长才突然低啐一口，冷哼道：“仗势猪狗！”
尚善坊内多居都邑权贵人家，最翘楚便是太平公主与武三思。
为了防止小民循私门任意出入，坊区东北角这一道私门在内还有篱栅阻隔，侵占半条坊街一直延伸到太平公主邸后花园。
马车一路行至园内，太平公主乳母张夫人才下了车，自有奴仆上前将马车引至闲处。张夫人则在两名婢女导引下，径直行往后厅中。
后舍厅堂宽阔，内外灯火通明。太平公主端坐在堂上绳床，无危髻华裳，无铅华美妆，素面朝天，一袭纱裙，面前书案上还摆设着众多的文书。
张夫人趋行登堂，眼见公主还在捧着一份籍簿细览，那粗浓的蚕眉已经扬起，顿足怒喝道：“那些贱奴们，怎么忍心见公主殿下这般劳累！殿下只是太仁慈，良言劝用，哪比得上鞭杖驱使！”
“阿姨不要这么说。人能留此破落门庭，已经是情谊难得。况且家事底细，我总要自己略知大概，主人心力，又哪里是仆人用功能够代替。”
太平公主放下籍簿，抬手示意张夫人到近前来做，又微笑问道：“事情已经做好了？”
张夫人闻言后便从怀内掏出一份卷宗，递交到公主面前，并有些忿忿道：“那些闲人也真是不知有多烦扰，什么琐碎器物都要相托转送，真当我家车马不必惜力。”
“话也不该这么说，人能有事托我，总是一份敬重。无非行走劳累一些，积下的人情总能用到。”
太平公主口中笑语，然后拿起那一份卷宗仔细翻阅，逐次对照，语调则稍显低落：“家无长丁，但终究还是要维持下去，不让人见笑我家门无人。那些女官深居禁中，思念家人也是人情难免，我自己患于这一点人情缺失，却又享有一点便利，替她们将情义传递，事迹不算显重，用心却能暖人肺腑。也不盼人能竭力保我，只要稍念惠德，替我将人情稍作张望，便不辜负这一番行迹。”
一个人成熟与否，不在于年龄高低，只有感觉到有的事情不得不去做，便是获得了弥足珍贵的成长。
生为二圣爱女，配为名门新妇，如果不是垂拱四年那一场灾祸，太平公主这一生可谓是圆满无暇。但大概是因为天道有数，满则溢，盈则亏，家门梁柱痛折，太平公主才真切感受到生而为人的不容易。
换了一年前，她绝对不会想到，自己有一天居然沦落到为了邀取禁中那些寻常女官的感激与情谊，便劳心劳力，帮助她们与宫外的家人沟通联系。
人只有痛入骨髓，才会看清楚一些东西。往年的太平公主因恃宠而懵懂，只觉得所享诸种都是命里应当，但当挚爱之人离她而去，而她却半点不能为，伤心欲绝、万念俱灰之后，才终于明白世道之内，人能够依靠的唯有自己。
但如果有得选，太平公主宁可一世懵懂下去。痛失爱夫之后，她整夜难眠，特别是前不久畿内动荡，突然兵丁夜围坊居，她还以为去年祸事未已，一整个晚上守着自己的儿女，唯恐睡梦中又是生死两别。
原来，当脉脉温情的掩饰被撕开后，这个世道竟然是如此的残忍血腥！她的母亲，不再是和蔼慈祥，是一个张着血盆大口的人间凶兽！
“今日入大内，神皇有问没有？”
太平公主晃晃脑袋，屈指轻敲眉心。
张夫人有些尴尬的摇了摇头，只说道：“神皇陛下控御人道，昼夜繁忙，怎么又闲情召见妾这走奴。但公主殿下如果亲望求……”
听到张夫人规劝，太平公主嘴角泛起一丝苦笑：“我这个母后啊，血亲或是走奴，于她又有什么不同？我是真的、真的怕，不敢见她……”
她所说的怕，只是怕不能控制住自己的情绪。尽管眼下的她已经清醒的认识到，自家祸福荣辱只在母后一念之间，甚至都咬牙承受下来母后对她人生新的安排，但是终究心魔难定，仍然做不到心平气和的去求宠于那个将她美满家庭一手摧毁的罪魁祸首。
“此事容后再论。”
太平公主神态萧索，将脑海中诸多杂绪尽数摒去，然后又开口问道：“让你转告夫门阿叔薛少监，声讯传递过去没有？孩儿渐长，将晓人事，余者万般无论，他终究是薛门血嗣，不可家宅荒长，要礼聘德长良师善教。”
“已经传话，但薛少监他、他……”
眼见张夫人一脸难色，太平公主便冷笑起来：“老奴仍是孤僻？哈，如果不是、如果……他小觑我寡母孤儿，我记下了！”
她伯子薛顗与谋乱事，累及自家，太平公主对薛氏未尝无恨，但心里也很清楚，哪怕为了儿子前程，也不好彻底断绝与薛家的往来。
但这些薛氏族人却将她视作家门祸源，再加上薛氏不少家业没入官中后又被母后赏赐给她，更让薛家人对她敬而远之，避恐不及。
“人唯气不自盛，岂能笑骂由人！薛门上下避我如病，我就要让我的儿子掌其家庙！”
太平公主语气虽然刚硬，但是讲到该要怎么做，心头却仍是一团乱麻。
“是了，妾出宫之际，司宫台满车几驾由玄武门行出，问答乃是神皇特赏河东王财货诸类，供其养家。”
听到张夫人这么说，太平公主便愣了一愣，抬手说道：“怎么回事？仔细说一说。我是记得，那小儿处境纷乱，怎么又……”
太平公主此前倒是吩咐张夫人打听一下嗣雍王一家际遇如何，但所打听到的却是杂乱，她又操劳家事诸种，根本无暇关心其余，这件事吩咐之后也就抛在了脑后。
“外朝情势，妾也难作打听。只是听说这位大王入事之后表现优异，多受大臣褒扬……”
张夫人一个妇流之辈，即便是仗着公主声势能够出入禁中无阻，但是对于本就错综复杂的外廷情势也是所知不多，实在说不出一个所以然。
太平公主扶额沉思，过了好一会儿才叹息道：“无论缘由如何，我那个侄子处境从容未必过我，却能弄事许多，不是一个俗类啊。阿姨记得着人递帖，让他近日来见一见他亲人。”
[color=#FF0000][b]0181 后顾无忧，勇登青云[/b][/color]

昨夜宴饮至晚，第二天李潼直接就错过了上朝的时间，头脑还有几分宿醉的胀痛，想想既然朝日都错过了，索性直接翘上一天的班，毕竟麟台那里也实在没有什么要紧事务等待处理，反倒是王府家事需要仔细梳理一番。
清晨一通羯鼓出了一身的汗，梳洗完毕、精神恢复些许，李潼先往雍王邸向嫡母房氏请安，却有些意外的得知二兄李守礼已经早早出门上班去了。
“今早二兄还在抱怨，他的同僚远不及阿兄属下衙官识趣，说要招引一些真正可交的朋友也来家中做客。”
听到小妹李幼娘的话，李潼不免莞尔。他倒也乐见兄弟们各有自己的交际圈子，不过李守礼想要跟他媲美倒是有些困难。
东宫虽然自配员佐，有着一套自己的班子，但却连主子都没有，自然是要比麟台更加人心涣散。至于李守礼担任的太子洗马，虽然不是管马厩的，但其实也并不怎么重要，主管的司经局是比麟台还要清的清水衙门。
国朝典藏，禁中有弘文馆，东宫则有崇文馆，两座学馆先后设立，都在一定程度上取代了麟台与东宫司经局的职能。
不过东宫虽然没有这么多外朝官员可供交际，但却有不少勋贵子弟或在学馆、或在率府，李守礼倒是不愁没朋友。
李潼赶往王府，昨日的宴席早已经被收拾完了，内外还有熏香，清除厅堂异味。
李潼很早就有发现，这个时期香料的消耗是真的很巨大，各式各类香料用途不同，种类也是繁多，既有日常饮食，也有起居相关。
唐人饮食，口味偏重，尤多腥膻，香料调味消耗很大。饮食结构如此，起居除秽调香、驱杀蚊虫，日常消耗也是极多。
此前李潼没有太多闲余精力，昨晚在邸中酒气上涌睡不着觉，稍微盘了一下账，才发现三王府邸单单每月香料所耗便达数万钱之多。
司府寺等有司虽然逐月例供物料诸种，但是一些比较奢侈的消耗品如远番香料之类数量并不多，需要各府自主采买。
香料这种东西，说它是奢侈品也好，消耗品也罢，单就李潼自己的观察，还真就是不可或缺，关键是这玩艺儿还有一种社交属性。
李潼倒是不怎么热衷把自己弄得浑身香喷喷，但也不愿意脏乎乎的一身怪味道。这么长的头发要梳洗，夏天炎热要防蚊除汗，衣物换洗，寝中安眠，此前是不留心，等到开始注意了也就习惯了。
不注意个人卫生，在社交上的确是容易受到挫折。昨夜宴席中，有几个落拓京官上前酬应，还没走近，就有一股怪味道扑面而来，让人几欲作呕。
此前看宋之问因为口臭求为侍内而被拒，李潼还将之当作一个笑话，可是真正来到这个世界熟悉日常起来，才觉得这还真是一个不小的问题。
李潼觉得主要缘故还是唐人饮食偏重腥膻的缘故，羊肉吃起来倒是挺香，但如果长期不注意个人卫生，那味道也实在是感人。
至于香料的价格，也是差距悬殊。像是普通的香茅、桂香之类，一合几钱到几十钱不等。但像是一些稀少的舶来品，那就不是价格的问题了，有钱都买不到。
昨夜宴席中，李潼听人吹牛聊八卦，还听到一桩趣闻，官员到了一定级别、朝廷还有面脂、澡豆之类的赏赐供给。这些东西自然用料考究，坊市间就有人高价收购，类似他一品郡王这样的级别，一粒澡豆甚至达到数百乃至千数钱之多。
昨天晚上睡不着的时候，李潼还在考虑要不要搞搞副业，弄弄香水、肥皂啥的，倒不指望这玩意发家致富，自家消耗之余，拿来当人情赠品也不错。
虽然他本身只是一个理工废，不过这些东西似乎也不需要多精密的技术，想到后就吩咐奶妈郑金，稍作讲解后让郑金召集邸中那些闲人奴婢捣鼓去。
脑海里好多乱七八糟想法，来到王府后，府员们便兴冲冲上前给了他一个不小的惊喜：“昨夜大内中官入府传赏，夜深不敢打扰大王，谨录在此，请大王验看。”
李潼听到这话，着实有些喜出望外，拿过府员递上来的单子，更是笑逐颜开。不同于他自己请了一顿饭就心疼得半夜睡不着，他奶奶出手可豪爽多了，钱绢之类俗物便折几十万之多，另有各类奇珍异货，更是无从估量。
当然，除了财货之类，更让李潼感到高兴的还是他奶奶的态度。自己如此大宴宾客，李潼心里也是存有几分忐忑，担心触碰到他奶奶的敏感神经。
现在看来，他的担心是有些多余的，或者说，还是有些低估了他献宝雨经对他奶奶的帮助之大。
祥瑞这种东西，信则有、不信则无。李潼所献宝雨经，本身就是自己捣鼓出来的，这种事当然谁都可以做，但身份不同，做出来的效果自然也就不同。
历史上，武则天先编《大云经》旁敲侧击，后编宝雨经直改经文。有这样的步骤，一则是前有大云经的铺垫，二则是宝雨经译者达摩流支本身便是印度高僧，有一定的权威性。
至于李潼献经，凭的当然不是他对佛经典籍的理解，而是赶在这个时机，靠着他的身份。他是天皇、神皇亲孙子，举出《佛说宝雨经》旗帜鲜明的支持他奶奶。
在这个行当里，他没有竞争者，包括他三叔、四叔都不行。这对难兄难弟被权斗击垮还则罢了，真要敢作这种无底线的下作表态，那是真的拿自己的政治前途和生命开玩笑。
至于李潼，本身血缘便近，又在皇统之外，只要他的叔叔们还没死光，他就不是国嗣第一序列。
其实抛开皇族身份不谈，李潼的处境倒是跟他奶奶所选拔的那些寒庶时流差不多，按照正常的政治生态，他们的政治前途都不大。襄非常之功，成非常之事，才是他们实现弯道超车的机遇所在。
他这里刚刚举办一场宴会，他奶奶的报销财货就送到府中，更让李潼读出来几分他奶奶的心意，非但不排斥、反而支持他邀取士林人望。
李潼本来就是无风自荡漾，现在有了他奶奶的态度背书，那还有啥好怕的，撸起袖子加油干，争取早日把他奶奶送到至尊之位。
此时王府中还有不少昨夜宿醉、干脆留宿而没有离开的宾客，囊中丰厚，李潼也是豪气冲天，大手一挥，吩咐今天继续摆宴。
许多宾客昨日饱餐都还没来得及消化完毕，听到又有加宴，自然也是欢欣鼓舞。别的不说，王府餐食供应真是一流，歌舞也大有可赏，实在让人乐而忘返。
李潼也明白，单凭他自己目下号召力仍浅，李峤今日值宿内省，天不亮便已经离开了。想了想之后，他便在王府口述让府员立笔，邀请沈佺期、乔知之等人过府做客。
目下王府诸众，李潼最倚重还是刘幽求，毕竟刘幽求已经算是根底相知，而且肚子里坏水不少，所以才将刘幽求外派配合田大生等人行事，顺便前往河东蒲州他的封地收取国租。
除刘幽求之外，张嘉贞、钟绍京等府员，李潼都打算在今年年底之前给他们各自谋求一个进阶。
张嘉贞这样的小年轻，说实话用处并不大，走出王府历练之余，也能向人彰显王府是一条晋阶之途，到时候自然会有更多才流登府拜问，供其择选。
至于王仁皎、桓彦范这样的武职，李潼眼下还没有头绪，而且在他奶奶做更进一步表态之前，他也不敢在禁军系统中动手动脚，且先让那个郭达郭四郎继续使命潜伏。
“府事近来多繁忙，难免劳顿。幸在往来多才流，多可并席请教。你们诸位良佐益我实多，虽然上下和睦，但我也不欲将你们久困浅池，余后岁时，典才选举盛事频多，希望各位都能才具彰显。”
吩咐完一些琐事之后，李潼又对张嘉贞等人说道：“当然，才流汇聚，难分伯仲，能否脱颖而出，尽力之外，也难免要仰几分运气。王府席位久待，后顾既然无忧，前行则是青云，放开胸怀，尽力施为。”
听到少王如此勉励，几人也是大为感激，纷纷拜谢。老实说，能够遇到河东王这样仁厚府主，他们自己内心也深感庆幸，但也正如少王所言，王府终究只是浅池，想要更作抱负施展，终究还是需要走出去。
当然，就算是走了出去，彼此之间的联系也不会就此断绝。且不说故情如何，单单眼下所见许多不相干的时流都登门拜问，未来他们各自踏上仕途，与少王之间的联系只会更加紧密。
一直到现在，李潼才真有几分身为宗王大佬的感觉，人能仰其瞻望前程。铁打的王府，流水的府员，等他门生故吏遍布朝野，谁再想动动他，也得仔细掂量掂量。
不过这好感没有维持多久，坊街对面邸中家人便来急报，说是宰相杨执柔家人前来叩门闹事。
[color=#FF0000][b]0182 不堪回首的情事[/b][/color]

“昨日午间杨氏家人登邸，求借铺张器物几种、扎结途送亲翁灵柩的哀帐，几人入后廊邸库寻找，或许就是那时候窥见宅内的阿舒娘子……”
李潼归邸后，听到奶妈郑金的话，一时间心里不免有些发毛。
他与那个刚刚去世的独孤卿云可是半点关系都没有，可这个老人家一死倒是将他忙得不轻，昨天刚刚代写墓志铭，没想到除此之外还有牵连。
如独孤卿云这种级别的大臣去世，都会由朝廷有司出面代为张罗丧葬事宜。当然这不意味着家人就可以袖手无劳，他们也有各自的事务需要张罗。
特别朝廷已经议定独孤卿云将会配葬乾陵，这更是了不起的荣耀，怎么铺张大办都不为过。
杨家与独孤家乃是亲家门户，路祭送灵都是基本的礼数所在，帷帐华贵与否自然也就是心意深浅的体现。论及势位，三王自然远远比不上杨执柔这个新登政事堂的宰相，但若论及家用精致华美，杨家自然比不上，前来求借充充面子，也是很正常的事情。
再联想到昨日麟台下属拍马屁说独孤卿云看到少王撰写墓志铭都要引为知己，现在看来倒真有几分阴魂不散的意思，这也实在让李潼有些苦笑不到。
“是我不对，是我太不安分、不能隐藏……”
唐家小娘子唐灵舒身着素衫，低着头两手葱白手指绞在一起，一边做自惭状还一边偷眼望着大王，眸子里却是满满的忐忑。
“不关你的事，我家人在邸或居或游，还需看谁眼色？”
李潼抬头递给唐家娘子一个安慰眼神，又转望向杨思勖：“扣在邸中那几个杨氏家人是什么身份？谁授意他们来登门？”
“来者两男三女，自陈是杨相公宗枝家人，两男俱杨相公宗子，妇人长者……”
“是我舅母和表兄……”
唐灵舒低声说道，俏脸上颇积阴霾，更有几分难于启齿的羞涩。
“阿舒娘子要不要见一见他们？”
李潼又问道。
唐灵舒闻言后连忙摆手：“不要见、不要，这种恶亲，见了只会让人心痛。”
李潼点了点头，而后便吩咐杨思勖：“人且囚在邸内，走告合宫县廨一声，蟊贼犯我门禁，自作处理，不劳官门。”
杨思勖领命而去，李潼看着仍是一脸忐忑的唐家小娘子笑语道：“阿舒娘子不必烦忧，这件事我来处理。既然居我门邸，旧事大不必萦怀。”
“我只是羞愧，已经避逃在外，阿舅一家还要纠缠不休，竟然闹到大王门上，实在是、实在太丢脸了！”
唐灵舒低头交叉着手指，语音略带哽咽：“阿母在时，我家跟舅家就不亲近。他们这样不堪，我怕大王误会我家也是、我阿耶、我大父、我们一家人都是光明豪迈，不会做这种……”
“我明白，明白的，娘子大不必担心这些，人情瓜葛，谁家都难免错结几户恶亲。虽是眼不见为净，但也不必一味退忍。人既不以恶为耻，索性教教他们不可轻侮强势。”
此前李潼便不怎么忌惮杨家，更不要说如今。
他倒是已经想好了该要怎么处理这件事，只是在此之前，还是要询问一下这小娘子自己的心意。略作沉吟后，他抬头望向郑金：“阿姨让我与小娘子私话几句。”
郑金听到这话，脸上便浮现几分过来人的促狭笑容，指着头颅垂得更低的唐家娘子笑语道：“阿郎虽是善意包容，但小娘子也不是没来历的野客，该说的话，该通的意，总要发在事前。”
口中笑语着，郑金迈步行出了房间，并顺手将门拉起。
如此一来，房间中气氛就变得暧昧起来，尤其那唐家小娘子显得更加不安，一张俏脸嫣红，视线漂移没有焦点，无论怎么转眸，只是不敢望向少王。
李潼这会儿心里多多少少也有些难为情，索性站起来在房间里往复踱步，走了好一会儿才临窗而立，转回头望向端坐在房间里的唐灵舒。
少女发结轻髻，两拳握紧置在膝上，掌心里还攥紧裙带，素白衫裙下窈窕身姿绷紧微颤，阳光穿窗而入、洒在花纹繁美的平脱器物表面，反射出绚丽近乎梦幻的光芒，又映照在那白里透红的脸颊上，更是惊艳得让人挪不开视线。
李潼眼望着文静俏丽、一动不动的少女，脑海中却又想起当日所见那灵动皎洁、令人倍感惊艳的身姿，一时间倒有些好奇，便张口问道：“业精于勤荒于嬉，阿舒娘子你……”
“可是我阿耶还……啊？大王说什么？”
唐灵舒下意识张口作答，片刻后脸颊已是娇红得无以复加，她美眸睁大、隐带羞恼的望着李潼，片刻后却将贝齿一咬，两手拍在席侧，双腿则屈弹而起，身躯如彩蝶般跃起半丈有余，李潼只觉得视线一花，少女却已经穿过房厅，闪身没入屏后，之后更传出内室房门被重重关上的声音。
李潼心愿得偿，再次见识到少女矫捷的身手，只是心里却有几分哭笑不得，片刻后又听到少女隐带哭腔的声音由房间内传出来：“你不想说什么话，偏又撩人心慌！见人出丑，有多高兴？我也没想太多，只是、只是你家郑阿姨整日叨念……”
“阿姨说了什么？”
李潼绕过围屏，站在紧闭的内室房门前，叩门笑问道。
“她说、她说……你是她的主人，比我总要亲近，反来问我？我能逃出阿舅家里，当然也能逃出你家，无亲无故住在这里，旁人不说闲话，自己都觉得难堪……你再这样逼我，我又要走了，去西州寻我家人，再也不回神都！”
少女语调颇显嗔怨，可见的确是难堪得有些下不来台。
“说什么一去不返，总有一二人事闲来牵挂。我门第虽然不是高贵至极，但也不是什么人都能登居。日常所见凡是寻常，过眼即忘也不必劳心惦记。但若人事真入肺腑心肠，反而不好轻易启齿，左右反思，恐是见色起意，恐是乘人之危。”
李潼立在门外，嘴里说着，脸上也洋溢起了笑容：“虽然实情如此，但事在心底，还存几分余地。话一出口，则不免唐突佳人。娘子非是繁花俗物，可作随意举手摘折……”
哗啦一声，房门又被拉开，唐家小娘子侧立门后，长长的睫毛下水雾暗结，两眼仍存幽怨：“你又不启齿，旁人话却多，堂堂一个大王，什么话不可说？我能听得见，自己心里才能思量，如果觉得被冒犯，是去是留、才好早作打算！这种事情，还要留什么余地？”
听到少女言之坦诚，李潼反倒心生几分惭愧，他抬手伸向少女脸庞，少女则主动上前将脸贴上，本是极温馨有爱画面，只是接下来唐家小娘子说出来的话，却又让他大感毛骨悚然。
“其实旁人说什么，我真不愿听，也不要放在心上思量。可是大王见我太多丑态，如果不能相守下去，我不杀了你，怎么能安心清白的做人家新妇，害夫郎蒙羞……可是、可是这些丑态又不该怪你，我也、我也……唔……”
话还未讲完，粉唇已被衔住，少女曲起的两肘下意识挣扎前推，李潼只觉得身躯后仰，噔噔向后退出数步，后背重重撞在屏扇上，屏风顿时被撞倒，哗啦啦倒在了地上。
“大王、大王小心！”
听到房间中杂响，房外廊下侍立的宦者忙不迭推开房门冲进来，而后便见大王躺在厅中，后背已将镂空的屏架压成碎片，姿态很是狼狈，忙不迭冲上前将大王搀扶起来。
“无事，无事，是我自己不小心。”
李潼这会儿也是满心的羞耻，抬眼看看两手掩住嘴巴、一脸惊容的少女唐灵舒，心里感慨单练羯鼓还是不行，下盘也要练起来啊。
之后又有几名奴婢冲入房间中，只是弯腰打扫屏风碎片，转瞬间将房间收拾好，而后又退出去，从始至终一言不发，然而等到房门被关上后，尴尬的氛围则有增无减。
此时少女早已经退入内室并关上了房门，只是光线照射将她趴在门缝向外窥望的身姿完全勾勒在了门纱上。
李潼这会儿仍是尴尬未消，望着门纱映出来的少女身姿，一时间也不知该要说什么，过了好一会儿才自嘲一笑：“娘子也实在没有必要过分见怪恶亲，非此困扰，哪能巧逢良人。行出来吧，我不怪你！”
“你、你本也不该怪我……人在动情说话，突然咬人唇舌……”
唐灵舒这会儿灵动不再，缓缓的拉开房间门，脚步一蹭一蹭，半晌还有一半身躯落在门框内。
“是我错，答应我，这件事以后谁都不要提。”
李潼连忙举手，示意她别再说下去，然而少女却笑了起来：“大王这个样子，比以往让人亲近……我只在心里想，不会向人说。”
李潼听到这话，更觉方才一幕不堪回首，起身说道：“仔细打理一下，傍晚随我去拜见太妃。近日还要出行一次，伴我去独孤大将军府上悼望致礼。”
[color=#FF0000][b]0183 门庭煊赫，车水马龙[/b][/color]

傍晚时分，一名身穿青色圆领袍的中年人骑着一匹瘦马，身后则跟着两架驴车，由两名仆从驾驶着，风尘仆仆的驶入尊贤坊中。
中年人名为杨居仁，官居河渠署令，品秩虽不算高，但手中也颇有几分事权，其后方两架驴车便是明证。驴车上铺着厚厚的蒲草，草毡下则透出一股浓郁的河鲜味道，行走间还不断的有水珠滴落，可见这两车驴车装满了河鱼、虾蟹之类。
如今的神都城中，河鲜可是非常珍贵的食料。因为去年洛水出宝图，神皇诏禁洛水沿岸渔捕诸事，可是生民口欲又哪里是能说禁就禁，因此如今市间一尾尺余长的河鱼都已经叫价数百钱之高。进入八月后，秋蟹膏肥，则更是有价无市。
因此杨居仁一路入城来，不断有人当街拦路，想要求买一些河鲜，其中不乏一些大户人家的采购门仆，但都被其摆手拒绝。
尊贤坊所居多弘农杨氏族人，杨居仁入坊之后便转入曲里小巷行走，但还是难免遇到一些族人当街喊话，行第呼之，视线则不断的打量着那两架驴车。
这些族人们的心意，杨居仁何尝不知，只是绷着脸颔首行过，甚至都不停下来交谈几句。受此冷落，那些打招呼的族人们心情自然不算好，多有当街唾骂。
弘农杨氏海内名宗，宗枝众多，族人无数，自然也不是人人都能家境优渥，仍有一个三六九等。落魄一些的，甚至连自立养家都做不到，要靠族人接济才能过活。
杨居仁家在坊内东南曲里，占地五六亩左右一座民宅，前居后园，虽然比不上这一支宗主杨执柔杨相公家宅那么豪阔，但也算是比上不足、比下有余。
一场秋雨过后，窄巷里颇多泥泞，且不乏人畜便溺，气味很是不好，驴车行驶得也是很困难。特别到了一处积水凹坑，车轮直接陷入其中，无论车夫怎么抽打驴子，车子只是纹丝不动。
听到巷子里人畜叫声，一户篱墙陋舍家里走出一个短褐年轻人，见到这一幕便对前方一脸焦躁的杨居仁点点头并说道：“原来是七叔回来了，我来帮忙。”
年轻人膀大力足，浮在车后用力推动，驴车这才驶出泥坑。
“十六郎一身勇力，久闲在家倒是有些可惜。”
见驴车继续行驶起来，杨居仁脸色好看一些，抬手示意年轻人到近前来：“你既无事，随行一程，前边难免还有坑洼，”
年轻人杨十六顺从上前，并牵起杨居仁马缰，一边走一边叹息道：“好男儿谁愿久废在家，阿耶走得早，阿母又卧病，家中无长丁……”
“谁家不是辛苦，阿叔初初入洛，也是饥寒不能自足。我家门第高立，儿郎只要努力，总有前程等待。”
说话间，已经到了杨居仁家宅后门，他先让驴车进院，才又对因为推车而弄得一身泥水的杨十六摆手道：“回去罢，不要让老母在家久等心焦。”
年轻人喏喏点头，转头走出几步，终究还是没忍住，回身对已经举步往家门行去的杨居仁说道：“老母疾甚，需虾蟆少许做药引，不知阿叔……”
“瞧瞧我真是忙得昏头，刚才过门不知入望。”
杨居仁闻言后皮笑肉不笑的说道，转从囊中捏出几枚开元通宝摆在年轻人手心里，并摆手道：“疾病最是催人，不要耽误了，速去速去。”
说完这话，他便转身回了家宅。
年轻人站在后巷里，看着手中几枚开元通宝，脸上一片羞红，再看看短褐衣衫上沾染的泥水并鱼鳞之类，泪水便从眼眶里涌出。他拳头握紧，望着杨居仁紧闭的家门，牙关咬得咯咯作响，片刻后则深吸一口气，上前轻轻叩门，弯腰将那几枚铜钱摆在门前泥地上，然后便转身离开。
杨居仁打开门，看看族子离去背影，口中嗤笑一声，弯腰捡起铜钱收回囊中。
返回后园，杨居仁便吩咐家人赶紧将驴车上装载的河鲜整理一番，并选出仍然活着的两尾大河鲤放入装水的木桶中，并说道：“速速送往相公府上，走坊街大道，知不知？”
剩下那些河鲜，他也都分门别类，让人分送到本家正在势位的几户。差用太多，人手不足，他便顿足怒喝道：“大郎、中郎都死去了哪里？”
这时候，才有一名年老仆妇上前说道：“主母携两位郎君，说是追拿年前外逃的阿舒娘子……”
“那小贱婢终于找到了？人在哪里？”
杨居仁听到这话，脸色又喜又怒，连忙追问道。
“在、在东坊河东王内宅，是南里杨三参军府中娘子来告。昨日杨二府君家人往东坊王宅求借珍器，三娘子随往帮忙，无意发现……”
听到家人禀告，杨居仁瞪大眼珠，顿足冷笑道：“原来在那里、居然在……这个小娘子，倒是比她亡母聪慧得多，懂得贵门求护。怪不得、怪不得找不到！”
感慨几句后，他又惊声说道：“主母是去王邸寻人？几时去的？还有，杨二府君家人知道这事没有？”
眼见家人只是摇头，杨居仁脸色变得难看起来，顿足喝道：“蠢妇、蠢妇！她算是个什么体面人物，敢直登王邸……唉，自作主张，不等我归家商议，她眼里还有没有我！”
一边说着话，杨居仁一边冲进居舍中，也来不及洗浴，换下身上脏污袍服，罩了一件干净圆领袍便匆匆行出，并吩咐家人速往履信坊去观望打探，而他自己则行上坊街，直往杨执柔府邸行去。
杨执柔乃是如今弘农杨氏观王房在都领袖人物，如今又归朝拜相，府前自是门庭若市，访客不断。杨居仁一路阔步行来，衣袍也溅上泥星点点，杂在出出入入的访客中登入前庭。
“七公来得正好，我正要吩咐家人登门访问，今日登门不少，家中采买不及，速取十尾大鱼来用。”
杨居仁立足未稳，一名府上管事便看见了他，上前拍肩说道。
这姿态很是失礼，但杨居仁却不敢计较，眼前这名管事早前还随杨执柔出征，在杨相公心目中只怕还要比他们这些寻常族人还要亲厚许多。
“这都是小事，哪值得栾九你操心，派人直取就是。”
杨居仁笑着对这一名管事说道，然后又转头望向中堂并问道：“今天是谁坐堂待客？相公归家没有？二郎是否也在？”
“相公今日直内，二郎也在独孤亲翁家中事哀，几位少辈郎君待客。”
那管事栾九吩咐几名家仆去杨居仁家取鱼，然后便对杨居仁稍作叉手，说道：“杂事太多，我就不陪七公了，留宴还是出门，七公自便。”
“你去忙，去忙。”
杨居仁点点头，目送那栾九转去接待别的宾客，心情更是糟糕。
杨执柔兄弟都不在家，杨居仁哪怕再怎么没底线，也不好将这种事向几个晚辈请教，只能怅然退出府邸。
他还站在坊街上踟蹰思忖，此前派出的家人已经从南坊门一路跑来，一边跑一边大喊道：“郎主、郎主，大事不妙……”
“喊什么？难道有恶鬼索命？”
家奴叫嚷引来府前宾客观望，杨居仁更觉气恼，迎上家奴劈头盖脸一顿训，行到街角偏僻处才皱眉说道：“怎么回事？”
“主、主母与郎君们确是去了河东王邸，但却被王府家众擒拿下来，至今都无消息……”
听到这话，杨居仁额头顿时冷汗直涌，直到回头看看门庭若市的杨执柔家宅，脸色才稍有几分好转，口中喃喃道：“那个大王名号，我倒听过几次。他贵则贵矣，可是唐家窘迫，国业都危，他大凡精明几分，还敢得罪我家？”
这么一想，杨居仁心情都淡定几分，吩咐家人道：“你去合宫县廨，报案言是我家失人已经有了下落，让他们派遣县员查问！”
吩咐完这些之后，杨居仁终究还是有些不放心自己的妻儿。
他心里也明白，自家终究不能等同于杨执柔，河东王年少冲动，或就贪恋他外甥女美色拒不交人，事情就有些难办了。
他那个外甥女性格虽然寒陋失教，但姿容也实在引人可怜，杨执一至今念念不忘，几次派人训问责骂他，也让他很难受。
几番权衡之后，杨居仁还是不能放心，决定亲自登门，动之以情，晓之以理，希望那位大王不要色令智昏，因为区区女色而得罪他们杨家。
这么想着，杨居仁便举步往履信坊行去，可是行入履信坊南门之后，眼前一幕却让他惊得有些反应不过来。只见王府那阔大门庭前车马繁多，坊街上几无闲地，熙熙攘攘的人群俱都排队等待进入王府，一眼望去便有数百人之多。
“这、这是怎么回事……”
神都坊市井然有序，坊内自成一个小天地，如果不是生计驱使或者人情往来，相邻两个坊区都少有走动。
杨居仁虽然家居临近尊贤坊，但一年到头也不来履信坊一次，因此对于少王名号只是听过，但却了解不多，此时见到王府门前车水马龙，大悖于他此前对少王那粗略印象，一时间满心踟蹰，再也不复此前那种淡定。
[color=#FF0000][b]0184 洛阳女儿行[/b][/color]

从午后开始，王府访客人数便渐多，到了傍晚时分，更是激增到令人咂舌不已的程度，以至于原本摆设在王府中堂的宴席都不够用，不得不在偏厅与后堂再加设坐席，总不能将宾客们露天席地的安排。
之所以如此热闹，原因也很简单，河东王又升官了。
说升官也不准确，应该说是神皇觉得这个孙子能力出众，又给加了一个小担子，那就是检校春官员外郎事。
中午时分，中使并鸾台官员直登王府宣告敕命，李潼受命之后真是百感交集，越发觉得他这个奶奶真的是人尽其才，不按常理出牌。
礼部员外郎，有一个很重要的职责，那就是案验收录诸应见祥瑞，辨其瑞等，具表上闻。早前洛水宝图这一桩祥瑞，就是武承嗣在担任春官尚书的时候从头到尾一手操作的。
李潼又被加命检校春官员外郎事，倒不是说担任春官员外郎，只是有权力处理相关事务。至于眼下朝野最红的祥瑞，自然就是《佛说宝雨经》这瑞经有关诸事了。
自李潼献经之后，朝野多有求幸争进者，李潼之后则与这件事关系不大了。可是随着他奶奶这一任命，他又与这件事紧密的联系起来。甚至于有了分猪肉的权力：你献的瑞是不是真的，又该归在怎样的级别，我说了算！
换言之，那些想要凭此求幸者，首先便需要跟少王搞好关系，否则分分钟把你刷下来。
对此李潼也不得不感慨，他奶奶将他安排在这个位置上，也真的是阴险，充分利用了他复杂且敏感的身份。别的不说，有的人想要献瑞，但又碍于面子、恐受非议而不敢行动，可现在瑞应诸事是李家血脉在管，自己拆自己的台都那么嗨，那别人还有什么好顾忌的？
此前就任麟台少监，还只是清贵而已，可现在检校春官事，李潼手里才算是拥有了真真正正的权力，甚至可以说是野路子的选举权。真可以说是舔到最后、应有尽有啊。
也正因此，午后登门拜访者数量激增，让王府一时间都招架不住。
不说寻常人趋炎附势，午后就连大监沈君谅都亲自登门拜访，原因无他，沈君谅也是老树发新芽，加判弘文馆事。
虽然仍是馆阁事宜，但弘文馆乃是大内书藏所在，由此透露出来的讯息就是沈君谅的政治生命枯泉复涌，再次进入到了神皇视野中。其人本就有担任宰相的资历，现在有了咸鱼翻身的趋势，再次拜相也只在转瞬之间。
“神皇恩眷浓厚，大王才器可夸，此所谓上下相得，既荣且洽。大王不再私门秘宝，将以令才裨益社稷，灵光耀远，实在可喜可贺。”
听到沈君谅这么说，李潼也只是呵呵直笑，这话说得亏心不亏心？老子已经金锄头在我要刨我大唐江山了，哪门子的裨益社稷？不过是刚刚领了一个弘文馆事，还没让你当宰相、进史馆呢。
除了沈君谅之外，他清早邀请的沈佺期、乔知之等人也已经入府。几人入堂见到沈君谅也都不敢怠慢，纷纷上前见礼，特别沈佺期还兼弘文馆直学士，如今的沈君谅也成了他的直属上官，所以见礼更加庄重。
傍晚时分，宾客更多，不能逐一登堂拜见。李潼坐在中堂，看到外间涌动的人头，一时间也不免感慨他奶奶也真的不是吃亏的主，刚刚赏给他一些财货，又送来这么多的客人。
昨夜宾客尚不满百，已经花了他几万钱，今晚如果统请下来，花费还不得直接飙升数倍不止。
不过这些宾客们倒也识趣，许多人仅仅只是递上拜帖，堂前小立片刻便告辞离开，并不久留。有了这一点投帖的交情，日后如果场面上遇到，便有打开话题的谈资。
但即便是这样，入夜后留在府中宾客仍有两三百人之多。这么多的人，李潼也难一一交谈相识，只是传告家人尽快准备餐食供应，不要怠慢了宾客。至于他自己，则还是留在堂中陪几位重要的客人。
“人事朝夕不同，今日不能简雅接待，还请学士勿怪。”
这么多的宾客，其实真说得上有交情的，唯沈佺期而已。这是李潼困顿时便结识的朋友，所以对待沈佺期又比其他人更亲近几分。
沈佺期闻言后哈哈一笑：“大王这么说，虽是有礼，但却论薄了情谊。但能常相见，何谓人声扰。玉树久寂，是舆情失察，众皆盲目。如今满堂宾客，仰望名王风采，若只贪旧日简雅，厌逐今日风光，孤僻戾情，岂堪论谊。”
话虽这么说，李潼还是觉得关于接待宾客这件事，还是应该做出一些调整。
无论是他奶奶的态度表达，还是他出于自身的需求，未来宾客盈门的日子必然不少。现在王府是主要的待客场所，但王府本身还有事务安排，也谈不上是一个多雅致的场所。
所以他是打算另造一座别园，专门用来接待宾客。至于地点，大可以选在他王邸西园，那里有园池清爽，有花木繁盛，而且三王邸在一处，大可以将后园完全打通，修成一座独立的游园，空间又大，又不打扰正常的起居生活。
类似中唐名相裴度，于洛阳城里有集贤坊宅园，洛阳城外有绿野堂别业，作为当时洛阳士林文人集聚场所，如白居易、刘禹锡等人多有与此有关的诗篇流传。
李潼敢动这样的心思，自然是因为意识到他奶奶很需要一个士林中的头面人物为其扬声彰事。如武周中后期的二张兄弟，他们所组织起来的珠英学士群体，无论在文学发展上，还是在政治领域中，都发挥出不小的作用。
原本武则天所倚重的北门学士，到如今基本上已经是分崩离析。后来所提拔的一些人，在士林中也远远还没有达到举足轻重的影响力。
有了《佛说宝雨经》在前，李潼在政治立场上可以说是极大程度的消除了他奶奶的猜忌之心。他就算是在士林中沽名养望，也只会帮他奶奶摇旗呐喊，只要不明显流露出倾向他三叔或四叔的苗头，他奶奶应该对此也是乐见其成。
想得更长远一些，哪怕是武周建立后的李武夺嫡，李潼也只是一个二线选手。他就算在士林中养成一些气候，也不会对他奶奶的权位构成直接威胁。
除非他奶奶铁了心的要把皇位传给儿子或者侄子，才会出手搞掉他这个不安分的孙子。可如果他奶奶真有这种觉悟的话，原本历史上就不会发生神龙政变。
当然，如果李潼真的想自立门户，还要面对一个危机，那就是李派和武派的联合绞杀，一如武周后期被搞掉的张氏兄弟。不过现在，场面上的政治逻辑还没有进入到那一步，李潼大有蓄势崛起的时间。
现在的他，就是他奶奶的亲亲小奶狗，奉命网罗士林口舌，他奶奶已经帮他把架势撑得这么足，他如果还不敢做，或者做不好，那就是自己的问题，来年就算被人弄死都与人无尤。
而且，李潼还有一个思路，那就是拉着他姑姑太平公主一起干。
不过他也明白，他姑姑现在虽然还没有完全觉醒血脉能力，但也绝不是一个安分的人，而且讲到优势较他还要更大，他想跟他姑姑联合起来搞事业，也得防着会被雀占鸠巢。
所以短期之内，李潼还不打算跟他姑姑有什么实质性的沟通联系，还是先跑几步确定自己的优势再说。
李潼这里还在盘算着，又听乔知之在席中笑语道：“今日觍颜列席叨扰，虽无旧情可叙，却有深情渴望。丝竹新声但可赏，饮食何须羡八珍。不知今日堂中大王可有音声新扩，犒慰饥渴眼耳？”
堂中众人听到这话，俱都拍掌同问，李潼抬手虚按并笑道：“倒有古诗新拟，旧调多有不合，还未协成曲律，仓促卖弄，恐失雅望。”
众人闻言后更是鼓噪叫嚷，就连沈君谅都受此氛围感染，笑语道：“大王曲辞俱佳，老夫也早有耳闻，今日小趁轻狂，为满堂群众再请。在场雅客，学士提纲，补阙张望，大王既得玉成，群才砖瓦叠砌，不成华章，亦称雅事。”
李潼小作拿捏，又听沈君谅这么说，也就不再拘泥，抬手让席畔侍立的杨思勖急返王邸取来诗稿，便在席中递给了沈君谅：“恭待大监斧言。”
沈君谅打开诗稿，先看诗题为《洛阳女儿行》，便望着少王笑道：“名王风采惊人间，洛阳女儿胡不逐？”
听到沈君谅张嘴就穿上品如衣服，李潼也只是浅笑拱手，领受调侃。
沈君谅原本还是微笑览诗，可是当视线落在诗稿内容上时，神态则渐渐变得庄重起来。堂中众人看到这一幕，心中更生好奇，只是碍于沈君谅资望不浅，才不敢发声催促。
过了好一会儿，沈君谅视线才从诗稿上移开，又见众人都眼巴巴望着他，歉然一笑并抬手将诗稿传给沈佺期，并叹息道：“虚长甲子，难称圆满，向以淡泊自安。观大王此诗，心中却生二恨，一恨诗才不济，二恨韶年逝远啊！”
听到沈君谅这叹词，众人更加好奇，等到沈佺期将诗稿接在手中，便有人拍案喊道：“请学士歌咏！”
沈佺期闻言后也不推辞，便笑着从席中立起，手捧诗卷口中吟咏起来：“洛阳女儿对门居，才可颜容十五余。良人玉勒乘骢马……”
随其吟咏声起，原本堂中还有戏笑声，可是几联入耳后，杂声便渐渐收敛，及至除了诗声之外便再无杂音。
杨居仁随着人众进入王府，被安排在了侧廊坐席中，眼见到王府宾客满盈，中堂里更是谈笑风生，一时间心中也是既忧且恐、五味杂陈，再也没有胆量登堂言事。
“咦？中堂怎么没了人语？”
“是沈学士在歌咏大王新诗……”
距离中堂较近的坐席上，已经有人离席而起凑在门下，听到后方议论声便转头解释，可是话未讲完便被人拍背呵斥：“噤声！”
听到这话后，侧廊诸坐客也都生好奇，纷纷起身往中堂凑去。杨居仁见状便也随大流的凑过去，可他前方已经几重人影，早听不到堂中声响，脚踩围栏攀柱踮脚，才隐约看清楚堂中情形。
只见灯光交映下一名年少贵人坐在上席，身穿宽绫衫，外罩锦半臂，仪容俊美，神态惬意。饶是杨居仁负气登门，待见到坐在堂上的少王后，都忍不住喃喃道：“这样的人物，这样的尊贵，要是登门强引那娘子，怕要结怨更深……”
他这里话音未落，中堂里已经响起一连串的喝彩声，声浪直冲外廊，热烈的氛围吓得杨居仁都攀立不稳，直接跌在了栏外。
[color=#FF0000][b]0185 嗜色如命是人情[/b][/color]

真正能够传世的艺术作品，自有其动人的感染力。
唐诗作为古代文学之一大丰碑，在不同时期也是自有其不同面目。如果从比较宏观的尺度而言，整个初唐时期主要还是对齐粱文体的继承、发展与摆脱。
南朝国运虽不寿，但是在文化上所取得的成就却是流传悠久。如贞观时期的虞世南、褚亮等人，本身便是出身江东的世族家庭。另有王绩，则是对陶渊明隐逸精神的继承。
高宗时期的上官仪，是一位宫体诗的大家，齐粱文体之绮丽矫饰，在其笔下有了新的发展，乃至于成为一时风靡之典式。
龙朔前后，初唐四子相继而出，他们出生伊始便在一个生机勃勃的新朝，自有一种新的气象追求。但是传承至今的文脉哪能说断就断，四子虽然各有突破，个性不同，但是这种突围更显示出齐粱文体传承至今那种根深蒂固的影响力。
及至沈、宋、李峤等人，则更沉迷于宫体应制诗的窠臼中不能自拔，并且由于其各自政治前途而成为文脉主流，竞相浮华。
以至于晚唐李商隐在论及初唐前辈时，语调都略有刻薄：沈宋裁辞矜变律，王杨落笔得良朋。当时自谓宗师妙，今日惟观对属能。
这一时期，如果说有一个人文风是干净的，那就是陈子昂。所谓革尽齐粱旧弊，直追建安、正始，陈子昂的文风，几乎没有任何前朝文风的影响。
陈子昂之所以能够做到这一点，除了本身的刻意追求之外，也在于相对于同时期的其他人，他本来就不是一个传统型的文人。蜀中多闭塞，不与外界通，陈子昂从立学开始，所接受的便不是传统文人的教育。
国朝盛文章，子昂始高蹈。也正因为这一点，陈子昂在后世被推为当时文体最正，成就最高，洗尽铅华、一扫纤弱。
陈子昂虽然在政治上始终没能成为主流领袖，但却凭其一己之力，在诗歌文化方面给唐诗立下一个清晰的、有别前朝的标尺。在此之后，不独大唐国运日渐壮阔，诗歌也迎来气象最为壮大的时期。
盛唐诗人，群星璀璨，无论如何褒扬都不为过，大凡名为后世所知者，无论放在其他任何时期，那都是一个能打十个的存在。
而在这当中，星光首耀者便是王维。王维本就出身太原王氏这样的传统高族，更容易为士林主流所接纳，本身也是才华横溢，且又生活在大唐盛世这样的一个时代背景下，后世更有盛誉，唐世若无李杜，摩诘当推首席。
讲这些主要还是说明一点，李潼来到这个世界之后，便念念不忘要搞文抄的大事业。
可是该从何人入手，又要考虑到自身的阅历与处境，唐诗所以迷人，就在于每一个能够成宗称家者都有其强烈的个人风格，即便不谈文字获罪的隐患，也该想一想通过文抄给自己树立一个怎样的人设。
他要做的终究还是一个色艺双绝的名王才子，而不是一个两脚书橱。乱七八糟胡抄一气，精神错乱、人格分裂一样，又怎么让人通过作品去了解作者？
考虑到这些，一众盛唐大手子中，符合他眼下际遇状态的也只有王维，同样的出身名门、同样的才华横溢，而且王维诗中往往还带有一些禅意，这更跟眼下的大环境向吻合，简直就是绝配。
至于他都抄光了，王维该怎么办，李潼也是一个讲究人，既然王维帮了他，未来他如果能成功上位，自然也要提携、照顾这个小晚辈。以后的翰林学士，给王维留个位置。真要做得好，也别王右丞了，直接给安排成王右相。
《洛阳女儿行》这一首诗，绮丽博大，采色自然，不由雕绘，通篇写尽娇贵之态，又敏感于君子不遇，诗意延伸，可谓绵延悠长、富贵寻常，是我家事，娇儿幸遇，荣华盛享。至于那贫贱浣纱的如玉越女，你到洛阳来啊，你到我家来啊！
也正因此，当沈佺期将这首诗于堂中吟咏完毕之后，顿时便引起了轰动效果。各自境遇不同，但都能在心里生出不同的解读与感受。
盛唐诗所以优于初唐诗，乃至于较之技法、题材更加纯熟丰富的中晚唐诗要有更加广阔的传唱度，就在于气象的博大所带来那种普世通感的艺术感染力。
初唐诗如上官体之类的宫体诗，哪怕再怎么庄美典雅，题材本身便限制了其传播性，更近似于一种沾沾自喜的炫耀。技法之外，于艺术上的表达力则乏甚可夸。
沈佺期将这诗作吟咏完毕后，满堂热议足足过了大半个时辰才渐渐有所收敛。而这首诗的动人之处，则深深感染了在场每一个人。
老文青乔知之激动得脸色潮红，不顾失礼冲到少王席前，两手猛击大声说道：“非是富贵中人，安能自然极言如此繁华姿态！大王妙笔或作寻常挥洒，但却将人心神攫取，愿久浸此中！自怜碧玉亲教舞，不惜珊瑚持与人，豪奢或不足夸，唯爱此中深情！”
眼见乔知之如此激动，李潼不免感慨，你要不是这么爱深情，日后也不至于家破人亡。
沈佺期则指着沈君谅大笑道：“大监何必有恨，越女玉质君怜赏，高著风格在兰台。”
说完后，他又转望向河东王，并作懊恼状叹息道：“大王旧作《万象》一曲，已经让台馆学士辗转反侧，新诗再出，余者笔下怕是再无生花。俗姿难竞彩，使人愁断肠啊。今日实在不敢再言诗，只想请问，何者绝色能惹大王作此美歌？”
李潼闻言后也笑起来并说道：“金玉犀珠俱可舍，唯有美色不示人。非是薄情，只是本性。”
此言一出，在场诸众俱是哄堂大笑，而乔知之则深表赞同：“佳色天成，造化所生，不在人工，非是美器。姿容动人，得之为幸，爱此造化，深情相系，剖肝沥胆是尚义，嗜色如命是人情。”
能把好色说得如此理所当然，俨然不好色便是绝情灭性，这个乔知之也实在是一个人才。但其言之风趣，众人听到后无不抚掌大笑。
堂外廊下的杨居仁，从栏杆外爬起来又好不容易挤到廊内门前，听到嗜色如命之类的言语，更是心如狗刨的慌乱。
其实这会儿，他心里念头早已经发生了变化，眼见少王如此风采，又有如此勃然才情、煊赫人势，他是脑壳坏掉了才要结怨如此人物。
可是现在妻儿还被扣在王府，杨执一那里又早作应许，再加上他此前对那个外甥女也实在是刻薄，这会儿心里也是一团乱麻，不知接下来该要怎么办。
且不说杨居仁的凄凄惶惶，接下来堂内众人又开始热烈讨论这一首诗的协律，一个个争先恐后的发言，除了爱极这一首诗之外，未尝没有并成一部雅曲的想法。
李潼明天还有自己的安排，眼见众人在此讨论的热烈，却没有精力继续陪他们熬夜，于是起身告罪一声便先回王邸。
府员李思文见大王行出王府，便也连忙追了出来，随行走入王邸前厅，才上前禀告道：“大王，方才县廨前来告知，尊贤坊杨氏家人告官言是家中失婢匿在王邸，府君请问该要如何处理？”
李潼闻言后便冷笑起来，抬手吩咐道：“请告府君，这些小事不须经官，稍后我自料理。”
李思文领命退出，李潼在稍作沉吟后，又将桓彦范唤来吩咐道：“明日坊门一开，即率府众入尊贤坊抓捕坊民杨居仁。杨氏族人敢有阻挠，不必纠缠，去杨相公府上让他把人给我交出来！”
第二天一早，街鼓声响起，坊门大开，许多在王府整夜集宴的宾客才开始各自散去。不过这些人还没有离开履信坊，便见王府几十员仗身卒众已经集结起来，气势汹汹往相邻的尊贤坊而去。
那些宾客们虽然已经很疲惫，但在见到这一幕之后，心中也多好奇，不少人便跟随上去，想要看看这些王府仗身要做什么。
杨居仁也在王府逗留一夜，正拖着疲惫的身躯准备回家，看到王府众人往自家坊居而去，心内更是一惊，额头上冷汗直涌，他隐藏在人群之中随在后方，当听到这些王府仗身向坊丁打听他家住址时，更是惊觉当场。
待到反应过来之后，他转身便向坊外横街跑去，可是跑了几步之后，脚步却慢了下来，因为实在不知该往何处去。
他颓丧的蹲在伊水河堤柳树下，内心挣扎不已。即便不见昨夜少王宾客满堂的风光，只与席中宾客闲聊探问，对于少王时下之煊赫便已经了解颇多。
现在摆明了少王是要为难他，他该求庇何人？此前他是仗了杨相公的权势，可是这件事本身就不光彩，又赶上杨执一的丈人去世，且不说物议如何，单单顾忌独孤家的面子，杨相公怕是也不敢为他撑腰。
心中权衡诸多，杨居仁终于将牙一咬，举步再往履信坊行去，径直来到河东王邸门前，涩声说道：“尊贤坊民杨居仁，登第拜望大王，烦请通报。”
[color=#FF0000][b]0186 上错花轿嫁对郎[/b][/color]

清晨时分，李潼惯常早起练鼓，只是看到睁着大眼睛侧立一旁看他练鼓的少女，心里不免泛起嘀咕以后要不要扎着马步练羯鼓。
少女唐灵舒身穿淡绿色窄袖襦裙，粉色披帛绕肩作结于胸前，发作惊鹄髻，强作庄重的站在花槛一侧，周遭环立奴婢们多有窃望私语，这让她心里多生羞涩。
可是随着视线落在朝阳下击鼓的少王身上时，少女眸子里便神采闪烁，不再注意奴婢们的窃窃私语，嫩红的小脸满是专注。她倒不怎么精通喜欢音律，只是看着少王击鼓的奋然姿态，心里自有几分窃喜与踏实。
没有经历过走投无路的人，是很难说出逆境中被人一把拉出的欢喜，更不要说还是这样一位少年英俊的大王。
少女幼年失母，阿耶又为了前程生计奔走忙碌，自来无人教她该要如何处理女儿心事。西园河洲被获准留下来之后，这位大王音容相貌便印在了她的心扉之内。
她心里并非没有女子生来本性的矜持，可是前次行出王邸前往魏国寺，骤一离开少王身边，心里的惶恐与悲伤较之最初逃离阿舅家门还要更甚。
那时候只是想着躲避这些为难她的恶人，可之后却又恐怕再也不能见这位待她和蔼、予她包容的大王。
如果就这样一离成永别，她觉得自己往后都会不开心，那种难受较之阿耶离开她还要更折磨人，毕竟阿耶是她的阿耶，离别总有再见。可大王只是善意帮了她一把的人，并没有责任永远包庇着她。
那日她见到大王身边的仆人在魏国寺后与人接头，虽然不清楚他们在谋划什么，但既然是大王的吩咐，想必是有用吧。
之后她潜入那户人家游荡，想着这样或许有点用处。将要离开的时候却在那一户人家的围墙下见到一个脏兮兮的小姑娘，明明怕黑怕得要死，却蹲在那里不肯离去。
当时她也无处可去，索性蹲在那里跟小姑娘聊了起来。小姑娘说话混乱，前言不搭后语的，唐灵舒是听了好久也没有听明白。
“三友是个好人，我盼他能长留下来陪我和阿母。可是旁人总笑话，我以为待他恶一些，旁人就会少笑话几句，可他却走了……阿母哭得凶，我也伤心得很，那些人总会骂的，三友不在他们也会骂，可我却没了一个待我好的人。他到走都不知，我是真的好亲他、呜呜……”
小姑娘一边说着一边哭，一直哭到没了力气，唐灵舒就这么一直陪着她，看她抽噎着爬过墙洞返回魏国寺，嘴里还念叨着等那人再回来，她才不会往外躲，要骂得他不敢再走。
虽然不清楚小姑娘在悲伤什么，但那些哭诉唐灵舒都听在了心里，如果因为别人说什么而没了一个待自己好的人，这的确是值得悲伤的事情。
那位郑阿姨说的怪话虽然总是让人羞涩难当，但也总算教会她该要怎样才能长久留下来。可是这位大王总是忙得很，让她无从去亲近，心里偶尔发狠，你不请我也来了，我要留、你也赶不走……
“想什么呢？”
一曲练完，李潼收起鼓槌，又见少女眼神迷离的站在这里，便走上前来。
少女娇躯一颤，视线这才有了焦点，脸颊上红霞晕染，颇有气势的往前迈了一步，却不知该说什么，沉默片刻才说道：“大王鼓声真好看！”
“娘子说话也动人。”
李潼闻言后哈哈一笑，抬手拔下这娘子发髻上的步摇发饰，并说道：“太妃不擅雕饰，选送这些发饰显老相。哪日阿姨伴娘子入市里，自择心好，整日待在宅中，也是枯燥。”
少女屈指敲了敲头顶的髻发，有些不好意思的说道：“其实我、妾是不喜这些装饰，只是怕失礼。宅中别个娘子都是那样装扮，怕大王不喜旧样子。”
“无关别个样子，只是你的样子。我爱见娘子洒脱、随意，一眼就能入心，矫饰起来，反倒跟别人欠了差别。”
李潼微笑着将那发饰抛给一旁侍立的婢女，唐人盛妆，他是真的不怎么喜欢。
除了少女的爷爷之外，眼前少女最让他心动还是那一份活力四射，虽然相貌也是一个必要项，但少女若真变得呆板起来、活力不复，也就没了那份惊艳。
少女闻言后便翘起嘴角，眉眼弯弯，笑靥如花：“我也只是、大王的样子。”
听到这话，李潼心情更加愉快，抬手拉起少女皓腕，少女也并未拒绝，落后大王半身，并向廊舍行去。
宅中奴婢们见到这一幕，眉眼多生艳羡，只觉得这个娘子真是太幸运，能够得到大王如此昵爱。但也不得不说，一对璧人信步闲庭，也实在是一副让人赏心悦目、不愿打扰的美好画面。
但不解风情的人总是有，杨思勖自外廊匆匆行入进来，拦在大王面前叉手道：“启禀大王，杨居仁府前叩见。”
“喔？桓参军做事这么爽快，那杨氏族人就无阻拦？”
李潼听到这话有些意外，弘农杨氏总是海内名宗，怎么会坐视自家族人被不明不白的抓捕，他派桓彦范入坊抓人，已经做好了杨氏族人吵闹起来的准备。
这种事情尤忌纠缠，不是担心其他，只是不想唐灵舒这小娘子名誉受损过甚。李潼是想快刀斩乱麻，先把杨家这个马蜂窝捅起来，再逼着杨执柔乖乖把人交出来，让杨家人看清楚不要来惹他。
单轮权位，李潼自然比不上杨执柔这个宰相。其人虽然拜相不久，但弘农杨氏本就根深枝茂，朝野多有应援，真要纠缠不休，李潼是占不了什么便宜的。
至于唐休璟虽然已任西州都督，但在朝内毕竟仍是影响力有限，且河西军败不久，这件事最好还是别让唐休璟插手。
他的优势就在于他现在正当红，他奶奶也在旗帜鲜明的支持他在士林中混名望。一首《洛阳女儿行》造势，他也更显示出他的潜力。
在这个时候快速与杨家矛盾激化，他奶奶就会有极大几率站在他这一边，帮他向杨执柔施加压力。毕竟连这种小事都不帮她孙子而去帮她外亲，还说个屁的祖慈孙孝。更何况他现在是真正做事帮他奶奶的，杨执柔要是闹起来，则纯粹添乱。
“不是桓参军，杨居仁是主动投门。”
听到杨思勖这么说，李潼愣了一愣，转头看看一脸羞涩局促的唐灵舒问道：“阿舒娘子要不要见一见这恶亲？”
“我、我，还是见一见，做一个了结，我不想阿舅再整日纠缠。”
唐灵舒贝齿轻咬，认真点头。
“那就先引他去中堂，待拜望太妃后，再来见他。”
李潼吩咐一声，然后便拉着唐灵舒往雍王邸去。
杨居仁被引到王邸中堂，却根本不敢落座，只是站在堂内，神情忐忑的不断向外张望。
就这样过了小半个时辰，堂外终于响起脚步声，杨居仁疾行数步立在门侧，待见少王身影出现在视线中，连忙大礼下拜：“卑职杨居仁，拜见大王！昨日家人无礼骚扰贵邸，还请大王恕罪。”
李潼停了下来，垂眼望着匍匐在地的杨居仁，随行而来的唐灵舒则往侧方迈出一步，迟疑片刻才开口说道：“阿舅。”
“小娘子安在贵邸，能蒙大王庇护，这实在是太好了，我也总算没有辜负妹婿托付！”
杨居仁抬头看一眼少女，又连忙低下头去，口中则急促说道：“早前所以情急，也只是盼望小娘子能有良人相付。到如今虽有波折，但幸在不悖人愿。总是血脉瓜葛的近亲，你舅母、表兄也只是拙人将深情错表，请小娘子一定要……”
听到杨居仁这一番说辞，李潼只觉得大开眼界，你这恶亲贪人妆奁、避走外甥女，到我家来还玩什么上错花轿嫁对郎的喜相逢？
“杨君请起吧，我不是你的上官，你也不是我的佐员，大礼难受，无谓互折体面。今日你既登门，那只就事论事。”
李潼抬手拉起那小娘子，直往堂内行去，杨居仁也忙不迭随行入内，听到少王的话也不再下拜，只是拱手深揖，仍然不敢抬头。
“我倒不知与杨君有什么亲缘可叙，唐门娘子定缘，自有家人传信西州，求情于唐氏亲长。你家人登我门邸吵闹，是觉得我家能容人横行？”
李潼落座之后，望着杨居仁也不客气：“或许有人可以，巧是杨君不在此列。你要丈量我的门仪尺度，那就让你见识一下，是要求善还是求恶？”
“卑职不敢，卑职不敢，全是误会，求大王恕罪，求大王雅量施及娘子。娘子亲徒都在边远，都门所见只亲舅一家，虽有龃龉，实非大恶……”
“阿舅你不要纠缠我，你跟我家亲谊，只同阿耶论叙。没有你一家的逼迫，我都不能求见大王，抛开旧事，我是要感谢你，并有收留我的恩情，我也已经笼箱私财回报。”
唐灵舒小脸紧绷，皱眉说道：“以后两家该要怎么相处，阿耶归来同你论细。我现在只是苦修妇德妇礼，旁的人事纠缠都不想听闻，不敢过问，只由大王裁断。”
听到这小娘子的话，李潼递给她一个赞赏眼神，然后又对杨居仁说道：“早前我有府员往你府上请你，你先立笔传笺给亲徒一个交代。我也没有太多闲暇待你，早点了结此事，彼此相安。”
听到少王语调转为和缓，杨居仁心弦也稍稍放松，连忙抓起杨思勖送来的纸笔疾书数言，交代自己正在王府做客，并在杨思勖示意下解下身上一个佩饰信物。杨思勖拿住这些，便匆匆离去。
[color=#FF0000][b]0187 立笔为聘，定此良缘[/b][/color]

桓彦范等一群人进入尊贤坊，受到的待遇并不好。
尊贤坊毕竟杨氏族人聚居所在，弘农杨氏又不是什么寒门小户，族众们心中不乏傲气。所以当桓彦范率领众仗身气势汹汹冲进杨居仁家门后，周遭那些杨氏族众们也都被惊动起来，各自从家门中涌出，询问究竟。
所以当桓彦范他们冲进杨居仁家里搜索无果后，再要离开时却被各处涌来的杨氏家人堵在门内出不去。王府仗身们俱都精壮且各持棍杖，杨氏家人们也不敢上前殴斗，只是堵着门口要一个说法。
杨居仁虽然为人刻薄，人缘不好，但眼下王府仗身们在其家邸内横冲直撞，打得却是整个弘农杨氏的脸面。如果任由他们自由来去，于其他杨氏族人们也是一桩羞耻。
桓彦范早得大王交代，自不与这些杨氏族众纠缠，只是在门内叫嚷要与杨执柔家人对话。
当然就算没有桓彦范的叫喊，这些杨氏族人们也早派人前往杨执柔府上通知。毕竟前来挑衅的也不是什么寻常人家，这些杨氏族众们也不敢自挡一位郡王威压，尤其他们还根本就不知杨居仁何以得罪了河东王。
杨执柔家中家主不在，倒是有几个儿郎听说河东王府众前来挑衅，心中激愤，自率家众出府行来。
如此一来，杨氏族众们反应自然更加热烈，将杨居仁这不大的家院围个水泄不通。更有些不甚讲究的杨氏族人念及杨居仁平日的刻薄，趁乱冲进来顺手牵羊一番。如此不大一会儿工夫，杨居仁昨日带回城中的河鲜便被提溜个干干净净。
“大王嘱令，闲人不告。几位郎君自觉但能代杨相公主持家事，不妨入内详谈。”
桓彦范被围堵在杨居仁宅内，但身后仗身们也都是南衙诸府精锐卒众，自然不会怕了杨家这些人，对着门外叫嚣的几个杨氏子弟喊话。
“河东王又怎么样？就能指使凶徒，践踏名门？若没一个交代，不独凶徒难走，还要状诉朝堂！”
杨家几个儿郎也只在门外叫嚷，并不入内。
正僵持之际，膀大腰圆、体态魁梧的杨思勖已经又率一批府众赶来，他大手前推，便将堵在坊街上的杨氏族众并家奴们推开，那些杨氏族人们虽然怒视，但却不敢擅自出手。
“桓参军安在否？杨居仁已经自投门内，大王派我来引你等归府？”
杨思勖站在杨居仁家门正对的坊街上，旁若无人的对着门内叫喊道。
“不能走，不能走！若无一个交代，今天别想踏出坊门一步！”
杨氏家人们并不善罢甘休，纷纷叫嚣。
杨思勖往人群中一冲，抬手抓住一个叫嚣得最厉害的杨氏子弟，嘴里笑道：“足下要留客？不走也好，我手里拿着是杨居仁亲笔信件并贴身配物，你们自己验看真伪。不让我们走，那就去杨相公廊下排列求食。到时候可不是你让我走便走，让我留便留，总要求得杨相公一句话。是留是走，不在你等闲言！”
说话间，他将杨居仁的信件、配物一并塞进那人怀中，并顺手将他推回人群，然后振臂对着门内大吼道：“桓参军，行出吧，咱们去杨相公府前问礼求食！”
“且慢，且慢！”
在场杨氏族众虽都群情激涌，但也不乏老成持重者，眼见王府仗身们已经各自举起棍杖，连忙举手发声稳定住局势。
同时有人上前仔细辨认一番，才脸色有些难看的对其他族众们说道：“是七公手笔、信物。”
听到这话，周遭杨氏族众们气焰顿消，白热血沸腾了，没想到杨居仁那个家伙自己先投入了河东王邸，他们又在这里闹腾什么？难道真把这些王府仗身们扣留下来，管吃管住？
“让他们走！”
一名杨执柔府上管事越众而出，摆手说道，并又盯住杨思勖凝声道：“虽不知东坊大王何事有请，但我家自非寻常门第。你等归邸转告大王，近日请留心门传，等待相公书问。”
杨思勖闻言后打个哈哈：“王府虽然门高，但杨相公若是走访，自然随至随传。至于大王留心何者，哪是奴仆能问。”
说话间，杨氏族众们也已经分开一条道路，桓彦范等人得以行出，与杨思勖汇合之后，便从南坊门径直行出。当然也有杨氏族众仍然心存愤慨不甘，随行而去，想要探问一个究竟。
王邸中堂内，杨居仁写完信件之后，李潼便举手吩咐奴仆将杨居仁的家人们引至此处。
杨居仁的家人们被扣在王邸一个昼夜，虽然没有受到刑责，但也是忐忑有加，神情多有委顿。被引至中堂门外，看到站在里面的杨居仁，他的妻子、一个中年肥胖妇人登时变得激动起来：“夫郎总算来啦！那个小贱……”
“恶妇，敢在王邸中堂失礼放肆！”
杨居仁健步如飞，抬臂劈手一个耳光抽下去，那妇人顿时被抽得摔在了地上。不待安抚家人，杨居仁又疾行返回，拱手深揖：“拙妻丑陋，恭礼不具，无弄恶之心，却有冒犯之罪，门规不肃，见笑于人，归家后必作严惩，请大王见谅。”
“杨君不必这么说，尊夫人品性如何，不在我的度量之内。但她犯我门仪，却不是你家自惩能够了事！”
李潼见杨居仁身手如此敏捷，下意识看了唐灵舒一眼，看来这娘子不独只是将门之女那么简单，母家的基因也不可忽略啊。
他不愿让唐灵舒留在堂上过于难堪，便抬手示意她暂且退到屏风后，并用手指点了一点侧方坐席，并说道：“我知杨君已诉公门，巧得很，昨日我也让家人报官。既如此，请杨君暂居席等待，让县官入府裁断。”
杨居仁听到这话，脸色更加惨白，扑通一声跪伏在地：“旧事隐深，请诉大王一二。家门杨相公少弟……”
李潼听到这话，嘴角泛起冷笑，抬手抓起案前瓷杯，劈手砸在杨居仁肩上：“老物终于忍耐不住？等的就是你这句话！你既言到杨相公，好得很，即刻修书，让杨相公登门为你申诉，他若不来，我自请朝廷夺你出身，县官入府观刑，妻儿打杀庭前！王者安居外坊，与你几分恩怨？入我门前犬吠，那就收你狗命！”
杨居仁前后所见，少王都是雍容自得，哪怕刚才已经挑明是非，虽然不假辞色，但也并未失礼。却没想到少王还有如此暴怒一面，当瓷杯砸在背上时，吃痛之下，整个人都懵了。
不待他反应过来，堂外已经冲入数名壮卒，抬手将他四肢按压，整个人都紧紧贴在地上。如此一来，杨居仁更加胆寒，颤声吼叫道：“大王饶命、大王……虽犯门仪，却事出有因、罪不至死啊！”
李潼举步行下，抬腿踏在杨居仁肩头，俯身冷笑道：“事出有因？那我倒要听一听，什么因？”
“大王明知故问！唐家那小贱人，自在屏后，妾都有见，早许家门杨补阙……”
杨居仁不敢说话，可他那夫人却扯着嗓子叫嚷起来。
李潼闻言，心中更生厌恶，摆手道：“拉下去，打落这泼妇门牙！再敢嚎叫，拔掉她的舌根！”
杨居仁听到这话，心中更加惊恐，不待开口说话，幞头已被扯掉，发髻被猛地抓起，头颅也吃痛上扬，视线所见少王面容依然俊朗，此刻在他眼中却显得狰狞可怕。
“杨君也是官身，我今天就考一考你，唐律哪一条规定，家门父执犹在，外舅能够妄定婚约？你有这个资格么？你算什么东西！你想活命，我给你一个机会，杨执柔、杨执一，你能唤来一人敢登我门邸替你发声，我就放过你。”
李潼抓着杨居仁的发髻，让他脸庞正对自己，并厉声说道：“若不然，犯我门仪，谤我孺人，若不杀你，能消此恨？”
“贱妇失言、失言……求大王、饶命！求大王，并无前事，并无……今日登门，为访贵亲……”
杨居仁这会儿是真的乱了心神，额上冷汗直涌，喉头不断颤动，更不觉得杨相公会是他的指望。
“放开他。”
李潼松开杨居仁发髻，走回堂上坐定，并又对杨居仁说道：“诚如杨君所言，娘子恩亲在外，畿内唯舅门可望。人情虽有权宜，礼数不能简慢，我想请杨君立笔为聘，定此良缘。另王府广有虚席，也想礼请杨君居在一位。”
“呃……啊？”
杨居仁被松开了四肢，但身躯仍在颤抖，头脑浑浑噩噩，更是跟不上少王思路。
“不要愣着，我来念，你来写。”
李潼抬手一挥，杨居仁又被扯到书案前，下意识抓起笔来，随着少王念说，写成一书。
书成之后，李潼拿在手中看了一看，这个杨居仁人品虽然不怎么样，但书法还是不错。可见弘农杨氏作为隋唐之际大世族，教育方面还是有保证的。
这一份聘书，其实也只是一个幌子，拿来应对杨家之后或会有的纠缠。他与唐灵舒虽然草定情缘，但哪怕不考虑唐家亲长的面子，也要顾及那娘子感受，自然不能这么仓促简慢。
如今的他，婚姻大事其实不能自主，还是要看他奶奶脸色。即便是要自主礼聘，也只能是孺人侧室。他奶奶掌控欲那么强，对儿子已经不友善，杀儿媳妇则更狠，孙媳妇就更不用说了。
眼下的李潼，还不能说完全立稳脚跟，暂时也只能这么暧昧着处下去。
不过想要彻底解决这一件事，根源还不在杨居仁，而在杨执柔兄弟俩。
至于杨居仁也是打一巴掌给个甜枣，反正那个唐家小娘子，他肯定是不会交出去，杨居仁得罪杨执一那是肯定的了。如果不想竹篮打水一场空，那也只能傍住少王。
“收拾一下，稍后带你入省领一告身，日后本职之外，便留府中听用。至于尊夫人那牙……”
“贱妇狗齿可厌，冒犯大王，满口砸落又有何惜！”
杨居仁闻言后，连忙顿首说道。
[color=#FF0000][b]0188 爱上一匹野马[/b][/color]

《洛阳女儿行》的传播速度，实在很惊人。
李潼上午解决了杨居仁，下午带领其人前往皇城天官吏部官署办理告身时，皇城内便广有人在议论此诗。道途中逢见少王，态度也变得更加热络。哪怕一些素不相识之人，都凑上来攀谈几句，表达对这一首诗的喜爱。
这也没有什么好意外的，昨夜与会诸众，本来就是台省各司官员们。李潼贡献了一首新诗，多人参与协律，几乎人人都以参与这场雅集为荣，等于多了上百个义务的宣传员。
当然除了因为《洛阳女儿行》这一首诗品质高的缘故，也在于李潼身份不同寻常，且本身就是当下都邑之内的风云人物，一举一动都为时流所瞩目。
来到这个世界，从幽居禁中半年有余，形同一个透明人，直到新年大酺礼日以一部大曲而一鸣惊人，渐为世道所知。但出阁之初，这些虚名也并没有给他太多实质性的帮助，世道诸众也仅仅只是知道了有这么一个人的存在而已。
抛开暗中那些小动作搞掉丘神勣，李潼真正为人所知、踏入时局中的手笔还是进献《宝雨经》。随后他奶奶武则天给予他诸种恩宠眷顾，虽然也是有人羡之，有人厌之，但世道中人也终于对他正视起来，兼有好奇，少王究竟是一个怎样的人？
用一句比较中二的话说，战斗才刚刚开始！
李潼给杨居仁安排了一个王府记室参军的职位，掌管王府书令文檄，这算是比较优待。
麻雀虽小，五脏俱全。宗王开府，府事虽然不如国家大事那么干系重大，但也浅分为礼仪、宾客、文书、仗卫、钱粮、人事等几类。
此前王府简设，府员多缺，虽然有几个宰相苗子，但眼下都是官场萌新，哪怕是琐细的府事，其实也都乏甚处理经验。而且当时在丘神勣威逼下，三王处境都岌岌可危，其实也没有什么正经的府事。
但如今形势又有不同，特别是李潼这个河东王，更成时流瞩目焦点，宾客盈门，交游渐广，各种事务自然也就变得繁忙起来。
钱粮作为家事根本，杨居仁这个家伙也实在是乏甚节操，李潼自然不放心将这种事情交付其人，像是食邑征封这样的事情，还是要交给刘幽求这种已经可称心腹的府官。
府员职事轻重，还与府主官任何职有关系。李潼本职麟台员外少监，又判春官员外郎事，官身清贵，主掌文书，加上又要在士林中厮混名望，王府一应文书往来，自然也要受更多关注，需要精熟律令格式的人帮忙。
杨居仁虽然历任卑品，但任事经验也堪称丰富，这一点是张嘉贞那些宰相苗子们当下都有不及的。所以李潼把杨居仁选作记室参军，也不单纯只是面子上的应付，是真有几分要用其才的想法。
杨居仁虽然并不显达，但好歹出身弘农杨氏，而且官身早得，担任王府员佐其实也是屈身。
但凡事又因人而异，少王官身清贵文章，王府文书往来总比他本职河渠署令的鱼虾账簿受人关注更多。官场上最怕是没有表现的机会，杨居仁自然也有一颗上进之心，亲眼见识到少王宾客盈门、多文章达士，因此对于这一安排也是极为满意。
人活一世，无非一个面子、里子。少王文名愈高，能被其赏识选作记室的人，自然不是俗流，说出去也会让人高看一眼。积此资望，日后转迁别官，得任清职的机会也更大一些。
国官、府佐的选配，属于天官员外郎的职权，正是沈佺期的本职工作。李潼与沈佺期交情匪浅，所以自辟府员便能得便利，流程上大大缩短。如果没有这一层关系，十天半个月的奔走都未必能成。
沈佺期昨夜在少王府上协律整晚，清晨时本来已经归家休息，得知少王有需要，又专程返回官署办理此事，亲手将告身递给杨居仁，并对少王笑语道：“早间听人闲语，说大王与杨相公家起衅，正觉忧虑，原来是名门隐才雅为所察，辟用府中。”
“杨令才识深蕴，人未能察，我既觉之，自当举之。”
李潼闻言后便也笑起来，指着杨居仁说道。人事上的纠缠，无需外诉太分明，他举手便能召来一名弘农杨氏族人担任自己的府佐，这在旁人看来也是号召力的一种体现。
至于杨居仁，眼见这么短的时间便将事情办妥，对于少王也是更生敬畏。虽然他也见到沈佺期昨日中堂做客，但面子应酬与真实的交情又有差别。
他自己本身还是宰相杨执柔的亲属呢，且日常都有进奉，但杨执柔对他仍是爱答不理，甚至一名家仆对他都能呼来喝去。
如此一来，他更觉得攀上少王实在好处多多。虽然杨执柔权势更高，但落到自己手里的好处才是真正的实惠。在这一刻，他心里的天平更倾向于少王。
但少王的好处，也不是那么简单就能分享。李潼自己还被他奶奶折腾的七荤八素，更不会让杨居仁这个并不可爱的家伙干享实惠，也要趁热打铁的让杨居仁交出投名状。
他并没有将杨居仁一家放回，仍是扣在王府中，第二天一早，他便将杨居仁唤来，将一份讣告递给杨居仁，并说道：“独孤大将军墓志铭是我执笔，其家人传告丧仪，你准备一下，稍后伴从往其家邸吊唁。”
杨居仁听到这话顿时傻了眼，只觉那一份讣告如火炭一般烫手，但见少王神情似笑非笑，只能硬着头皮接下来：“卑职明白。”
临出门前，李潼换了一身素白衣袍，待见一身翻领胡服的唐灵舒俏立于他面前，更觉眼前一亮，上前拉住少女手腕笑语道：“余者不论，我是要多谢杨记室旧前刁难，若非如此，玉人安能入我宅居？”
唐灵舒听到这话，俏脸霞红：“哪有那么好？只是大王说话总是那么动听，我也不记恨阿舅了，只是不再亲他。”
离家之际，眼见少女动作爽利的翻身上马，李潼更有几分吃惊，忍不住发问道：“娘子究竟怎样家教，真是大异寻常女儿！”
“早年伯父荫作牧长，一家人随在牧场，从小就跟马驹做伴，翻山涉川。”
讲到家门旧事，唐灵舒眉眼灵动，神采飞扬，嘴里作一呼哨，马鞭点在马额，小作驱策，胯下坐骑竟原地人立而起，少女身躯却如黏在马背上，倒看得李潼心惊肉跳。
“可惜后来伯父往任安南，大父又久在西边，一家人便不长聚了。那时候，可是真的开心……”
小小卖弄一下马技，唐灵舒脸色又变得有些黯淡：“神都虽然繁华，但却没有几个亲故，也没有马场戏耍。”
说着话，她又望向李潼：“大王肯带我出游，我是真的高兴。”
李潼听到这话，才知道感情自己这是爱上一匹野马，看来家里得赶紧弄片草原，他也早有想法在神都城外圈个水草丰美的别业养几匹马。不过来到这个世界一年有余，他还连神都城都没出过一次呢。
话说回来，交个这样的女朋友，李潼也是倍感压力。他练习骑马，还是不久之前的事情，到如今也只是勉强骑稳，甚至都还不敢策马驰行。
“以后游玩的机会，总不会少，娘子也可教我马术。”
听到大王这么说，小娘子精神顿时振奋起来：“现在就可以教啊，大王这么聪明，肯定学得飞快！”
两人并骑出门，后方自有十多名王府仗身跟随，至于杨居仁，也在王府马厩中牵出一匹马骑行跟随，但也不敢跟随太近。
看到前方少年男女并骑缓行，杨居仁也是心情复杂。他虽然人品不高，但也出身名门，并不太喜欢那个虽然率性但却不太知礼的外甥女，对于这种男装骑行、招摇过市的做法，更是有些看不惯。
但他也没有发表意见的资格，毕竟人家少王喜欢。眼见少王对他这外甥女包容近乎溺爱的行为，更觉得少王真是风流好色，乃至于动念自己要不要赶紧生个女儿，也献入少王门内侍用。
唐灵舒一路上兴致勃勃，视线不断打量街道上过往行人，小脸上满是惊奇与欢喜，显然过去一段时间一直深居王邸也是闷坏了，大概早前住在杨居仁家里也没怎么认真游览过神都城。
李潼也不急着赶往独孤卿云家，索性信马由缰，领着少女专捡繁华之处游览。其实他自己也没怎么认真在城内游玩过，寻常出入只是几条固定的街道，对洛阳城闾里鲜活的市井气息很是着迷。
除了他们这一队人之外，长夏门大街上也不乏其他闲游的富贵人家。一驾高大华美的轩车自街道上行驶而过，半掩的车帷内传出伶人细唱：“者边走，那边走……”
听到这歌唱声，李潼心中也生快乐，随着时间的推移，他在这个世界留下的痕迹必然也会越来越多。
[color=#FF0000][b]0189 洛阳女儿，似在眼前[/b][/color]

唐人治丧，礼程不少，地位越高，便越繁琐。简而论之，大体可以分为殓、殡、葬三个流程。
其中殓分为小殓、大殓，殡则就是停棺家中等待择墓而葬，同时接待亲友奔丧吊孝，葬自然就是棺木出殡、正式下葬了。
当然，礼数简繁与否也是视情况而定。如李潼来到这个世界的时候，便是刚刚小殓完毕，如果他没有醒过来，可能那一天就会被一领凉席卷起来，运出宫去随便埋在某处。
独孤卿云致仕以前，官居右威卫大将军、并检校左羽林军，勋为上柱国，爵位郡公。如此势位，自然是名副其实的朝廷大员，其丧葬礼节自然也是庄重有加，由朝廷派遣一名六品京官主持。
昨日独孤卿云刚刚完成大殓，朝廷一应追赠哀荣也颁发赐其门第，并在今天罢朝以作示哀。值得一说的是，通常大臣去世，往往罢朝一日即可，但朝廷却为独孤卿云加溢哀荣，连罢两日常朝。
虽然仅仅只是一天的差别，但所彰显的意义却不同寻常。虽然往者已矣，但其人还有子孙在世，这一份哀荣对其子孙也是意义非凡。
因此大殓完毕，正式停殡的这一天，独孤卿云位于洛南道德坊的家宅前也是吊客盈门，左右坊门都悬幡麻，并有帐幕张设，一直延伸到其家宅门前，可谓是极尽哀荣，死得风光。
李潼虽然赶来吊唁，但他其实与独孤卿云一家也没什么交情，心里自然没有几分悲伤。一路悠游行至道德坊外，对这坊居方位小作观察，只觉得怎么是个人就比他家位置好。
道德坊虽然不如积善坊、尚善坊毗近天津桥那么显要，但却位于洛水南岸的新中桥头，讲到交通便利，绝不是洛南偏远的履信坊可比。
不过凡事也做两面看，刚刚被弄死不久的丘神勣家在积善坊，虽然上朝方便，但要是犯了事，被抄家也方便啊。那夜李光顺率队登门，出入用了不到一个时辰，便把丘神勣的儿子们杀个干干净净。
道德坊左右坊门已经被监守起来，不许寻常坊民出入，直供前来吊孝的人家通行。李潼摆手让杨居仁上前入帖，心里则感慨一人去世却连累整个坊的人生活起居都不自在，果然还是做官好，是死是活都风光无限。
寻常吊客，自有朝廷委派在此的下吏导引，但少王身份尊贵，自然不能如此简慢。名帖呈上后，自有独孤氏子侄亲自出迎。
李潼一行立马坊门之外不久，便有几名身披素麻的独孤氏子弟匆匆行出，并有一驾素板的马车跟随驶出。
“家门事衰，哀不具礼，简慢之处，还请大王见谅。”
一名中年人远远便向少王拱手执礼，并上前牵引缰绳将少王坐骑引至马车前，恭请少王登车。
“得传讣告，情在致哀，岂敢有劳孝子走迎。”
李潼客气着回话，转手拉起唐灵舒小手，一同登上那并无装饰的马车，并对有些错愕的独孤氏子弟说道：“内人孺子，随行请入内厅告慰。”
那名独孤氏子弟闻言后又连忙拱手致谢，然后吩咐身后家人疾告府中。他们不知少王携女眷登门，所以也就没有安排内厅接引。
杨居仁随在车后，看到这一幕之后，更觉得少王实在嚣张，竟然如此向独孤家的女婿杨执一示威。再想到稍后便要见到同在独孤家协助治丧的杨执一，自己心情变得更加忐忑，情知经此之后，他算是把杨执一得罪狠了。
不过他心里也有几分好奇，面对少王如此咄咄逼人，杨执一又会是什么样的反应？敢不敢在他丈人丧礼上大发雷霆，斥问少王夺妻之恨？
但杨居仁也不得不承认，少王虽然嚣张，但也实在是聪慧，选在这样一个时机，公然带着自家外甥女登门，让独孤家知道这娘子乃是王府孺人。如果杨执一敢再作发难，那得罪的可不仅仅只是少王，还有他丈人一家。
马车缓缓前行，道途不乏来客认出了少王，纷纷上前致礼，待见到与少王并在一车、身穿胡服的俏丽少女，也都不免好奇。
当中就有昨夜在王府参加宴会的时流，趁着上前见礼之际，便忍不住对少王笑问道：“洛阳女儿，似在眼前？”
李潼闻言后，便也微笑着微微颔首。
其他人见状，自然难免窃语询问，待知原委之后，便也都兴致盎然跟随在车后，打量着马车上的少王并少女。少女非是寻常姿态，能被大王如此包容，可见是爱之至深。
虽然在这丧礼场合，讨论这种风流韵事实在有欠庄重。但独孤卿云年近九十才自然寿终，且哀荣风光惠及子孙，是真正的喜丧，就连独孤氏本家族人都少有过分悲戚姿容，其他客人们自然也都心态轻松。
马车行至独孤氏府门前，另有一批独孤氏亲徒早立在此等候，其中就包括其家婿子杨执一。
杨执一也是一身缟素站在人群中，见马车远远行来便随众人一同降阶相迎。
他个子并不太高，并没有在第一时间看到马车上情形，待见少王落车后，马车却并不停止，而转过正门向侧门驶去，才知少王携带女眷到场，不乏好奇的转头望去，可这一眼看清楚车上人姿容后，只觉得脑海中轰然一响，整个人都僵在了原地。
众人关注焦点都在少王，自然也没人关心杨执一的异样，纷纷上前向少王见礼，且神态间不乏真挚感激谢意。
类似独孤家这样的势位门第，其实哀荣几多都有预估，如今独孤卿云哀荣明显较之仪轨常情超出半格，惊喜之余，自然也免不了打听原因为何。这一打听，才知神皇雅赏河东王文笔，爱屋及乌之下才给独孤家更多赠赏。
如今河东王更是亲自登门吊唁，独孤氏家人哪有不欢迎的道理。除了一般子弟之外，灵前丧帐下独孤卿云几个儿子虽然不能亲自迎出，但都对少王行入的方向作再拜大礼。
寻常吊客自然无需如此，但少王帮助他们彰显亡父，也算有恩，灵前再拜，也是知孝的表现。
李潼被众人簇拥行入独孤氏宅邸，灵帐前作半拜之礼，同行而来的杨居仁则拜于灵前诵读祭文。
且不说场面人情如何，杨执一这会儿仍是浑浑噩噩，待看到杨居仁之后，心中更是怒火中烧，以至于身躯都气得微颤起来，牙关更是咬得咯咯作响。
“阿郎这是怎么了？整日治丧，人也难免疲倦，但这位大王却不是寻常宾客，仪门更得荣誉，正仰大王恩礼，千万不要失礼于前！”
终于有人发现了杨执一的异态，上前拍了拍他肩膀，可是说出的话却让杨执一更生羞恼，但也是悚然一惊，连忙点头道：“哀切所致，精神恍惚，请兄长放心，必不失礼人前。”
言虽如此，但杨执一却双拳紧握，指甲甚至连手掌都给抠破了。见到那念念不忘的唐家娘子随少王同来，竟成河东王家眷，他心中已是惊怒交加，但一时间还没有想得太深刻。
可是现在见到杨居仁居然成了河东王员佐，他心中羞恼更是无以复加，并确定少王此来就是为了向他示威！
吊唁完毕，李潼被引入廊前帐幕下，独孤卿云的儿子独孤元立才从帐后行入，再对少王致谢：“亡考一生忠勤，幸在圣主恩赏，能得福禄双至。憾在儿孙拙能，借大王妙笔将事迹更作宣彰，门第受此恩惠，俗礼不足表情！”
独孤卿云享年八十九，这在后世都算是高寿年纪，在时下更是罕有。作为他的嗣子，独孤元立也已经六十多岁的年纪，须发灰白，更因治丧而形容枯槁，李潼自然不受其大礼，连忙避席而出。
独孤元立又让儿子上前拜谢，以至于捧着李潼两脚亲吻靴尖。李潼猝不及防，险被扳倒，对于唐人表示热情的方式更觉无从吐槽，只向独孤元立施礼道：“襄公元从旧人，号是国老，勋在公论。小王憾在不能瞻仰生人风采，得授事为挽歌，悲伤之外，唯一点薄才告送英魄，实在不敢夸受重礼！将军亦列国器之用，还请谨慎节哀。”
独孤元立这么大的年纪，也不只是徒享父荫的纨绔，同样任事军府，而且还是早前跟随薛怀义攻打突厥的一路行军总管。眼见少王谦和有礼，对少王印象也是极佳，重孝不能待客，只让子侄一定要礼备周全。
眼见独孤氏家人治丧之中还如此热情，李潼也不好意思坐坐就走，索性安坐下来，并在丧礼上结识一下时流宾客。
前日麟台官廨中，元行冲使坏揭露独孤家曾为奴户旧隐，其实独孤家姻亲恰是河南元氏，而且还是能够直溯北魏帝系的那种元氏，较之元行冲一支还要更显赫一些。由此可见，独孤家也真是逆袭的典范。
于是李潼自然也结识元氏几人，尤其听到一个上前介绍自己名为元亨、字利贞，更是忍不住心中暗笑这个名字可真是不错。当然，最让他感兴趣的还是开元名相张说的老丈人元怀景。
[color=#FF0000][b]0190 神皇权法，血授少王[/b][/color]

杨执一站在人群当中，眼见到河东王被众星拱月般的追捧，心里说不出是个什么滋味。
他自然不敢上前质问河东王，只能频频目视侍立在少王席侧的杨居仁，示意杨居仁滚出来，到偏僻处问个究竟。
杨居仁自然察觉到杨执一那恶狠狠的眼神，但却不敢与之对视，更加不敢离开大王身侧。他情知这一次是把杨执一得罪狠了，也只能紧紧傍住少王。
见杨居仁对自己视而不见，杨执一心中更生积郁，索性退出帐幕，直往内厅而去。
可是杨执一刚刚行出前方的灵堂，转入中堂后方的庭院中，便见到他的夫人独孤氏正独自一人站在廊舍转角处、恶狠狠的盯着他。
眼见到夫人神情如此，杨执一心中不免一慌，强自镇定上前问道：“娘子怎么在……”
“夫郎要去哪里？”
独孤氏开口打断杨执一的话，语调颇有阴冷。
“我、我……前庭人声杂扰，我实在有些疲倦，只想小憩片刻。”
杨执一低下头，避开自家夫人那逼人视线。
“阿耶弃生，劳累夫郎伴妾在此弄礼多日，全我孝义。”
独孤氏闻言后语气略有缓和，上前抬手扶住杨执一臂肘，然后便引领他往后方廊舍行去，一直将杨执一引到一处偏僻无人的居室，并将其送入房间中，这才说道：“夫郎在此养神，妾不打扰了。”
杨执一看着自家夫人离开，又在房间中等候片刻，这才站起身来，上前拉开房门，却见自家夫人仍然默立在房门外，神情顿时一变：“我、我是、娘子你……”
“夫郎有什么需要？或要见什么人？”
独孤氏眼圈本就红肿，这会儿瞪大起来，原本雍容富态的脸庞都显得有些狰狞，她一步跨入房间中，两眼死死盯着杨执一，语调更有几分凄厉：“旧前秽事，妾本不愿多问。大夫之家，妻妾并置本来也是寻常，强违人愿，贻笑于外已经是不幸。今日庭门丧仪，夫郎还要纠缠旧事？又将妾置何地？”
见自家夫人直接挑明，杨执一也不再回避，怒声道：“正如娘子言，大夫妻妾寻常。那唐氏女私逃前约，已经让我为人所笑。不知何计魅惑少王，竟有胆量再入我眼前，此等羞辱，我、你、你要做什么？”
话还未讲完，杨执一脸色已是大变，因为看到自家夫人已经自怀中掏出一柄明晃晃短刃，吓得脸色惨淡，身躯摇晃退后数步。
独孤氏手持短刃，脸色更是悲痛欲绝：“此番羞辱，难道不是夫郎自取？家人逞恶，是卑贱走卒都做不出的丑事！河东大王于我父兄有恩，携孺子登第，更是具礼周全。妾在家不能匡正夫主，归阁不能恪尽孝义，还有什么面目活在世上？夫郎今日敢于此门厅之内作丝毫乱礼，则两人溅血！”
口中说着狠绝话语，独孤氏已经将短刃竖起，刺入手心，顿时便有血水滴落下来。
杨执一见状，更生心慌，忙不迭上前抓住自家夫人手腕，口中则低吼道：“你这妇人疯了！我受羞辱，难道你就风光？人家当面噱笑，我若强忍下来，还有什么面目再入人前！”
独孤氏闻言，更将短刃反手刺向杨执一：“妾是薄命，宁负杀夫之罪，不守丑恶之人！”
但她终究妇人力弱，又哪能角力胜过自家丈夫，杨执一反手一拧，劈手将妇人手中短刃夺过：“你这妇人才是凶恶！我敬丈人英灵，今日忍你一次，成全你的孝情。但错过今日，你再敢问我此事，别怪两家情义荡尽！”
说完后，杨执一将那短刃收起，大踏步离开此处院舍。他终究还是没敢在独孤氏家宅中大闹起来，但也实在不愿再留此地，索性侧门转出，让家人牵来坐骑打马往自家坊居返去。
回到尊贤坊后，杨执一也不回家，径直往杨居仁家门而去，却见杨居仁家门紧闭。
“补阙怎么归家了？”
街上自有杨氏族人行过，见杨执一马立杨居仁家门前，好奇发问后又解释道：“七公一家不在家里，都在东坊河东王第。不知何处交来好运，却把族众们耍了一通……”
族人唠唠叨叨将前日发生的事情讲述一遍，杨执一听完后，心情更觉烦躁，也不回应族人们的盘问，直往兄长杨执柔家宅而去。
“相公在不在家？”
下马入门，杨执一便问匆匆迎上来的家人，得知兄长正在中堂待客，便气呼呼的直等中堂。
杨氏中堂里，杨执柔一身燕居时服，正与堂上二三宾客笑语闲话，见杨执一气急败坏素麻登堂，脸色顿时一沉：“门外衰尘能随便漫入礼堂？退出去，换衣再来！”
杨执一闻言一滞，待见堂上坐着的乃是肃政大夫李嗣真并南省几名高官，自知失礼，忙不迭告罪退出，待到换上常服，这才又返回中堂。
“旧前《万象》曲式，庄雅是有，言则堆陈，才气呆板，大不似少年灵趣之辞。倒是杂曲几支，清新活泼，是才趣雅作……”
杨执柔还在跟李嗣真等人闲聊，见杨执一又返回来，这才又发问道：“不在丈人门第助事，怎么回来了？是有什么事要求助？国柱憾失，神皇陛下也颇心痛，加恩诸众，垂眷良多，你们这些助事的亲徒，也要缜密从容，不要让人见笑失礼。”
见到堂上几名宾客，杨执一纵有满腹牢骚也不敢说，只是闷声支吾应付过去。
杨执柔见状便也不再多问，转又与李嗣真等人闲论起来：“这位大王，可真是了不得了。高登麟台，本来颇惹物议，但妙笔频立，已经渐渐让人没有了置喙非议的余地。”
李嗣真闻言后也叹笑道：“齐梁旧法迷世日久，文学诸众各有强褪之作，但也都不敢夸洗尽前尘。河东王《洛阳女儿行》一篇，洒然于联绝之内，立意于诗篇之外，写尽繁美，却无矫饰，可谓是体格自然，近年少有之大作……”
杨执一本就对河东王满腹怨念，此刻听到兄长们闲论仍是此人，心情不免更加烦躁，但还是忍不住发问道：“什么《洛阳女儿行》？河东王年未弱冠，且从未入于馆学，缘亲幸攫，能当诸位如此盛论雅赏？”
杨执柔闻言后有些不悦，碍于宾客在场，只是指着杨执一叹息道：“与宪台等所论，正是你这类无知妄言！才志高低，若只是年限轻论，朝廷何必再设选士法？台省百司，各择老翁，难道就能政通人和？邪论！你呀，闭嘴吧！”
堂上几人听到这话，也都笑起来，其中一人不忍见杨执一尴尬，这才微笑着向他解释道：“补阙不知，才有此见。其实未闻新声之前，谁又能确知这位大王真有非凡文才。今日所言，乃是昨夜王府雅集，大王新作一诗……”
说话间，这人便将那一首《洛阳女儿行》念诵一遍。然而不解释还好，解释完后，杨执一脸色顿时涨红起来，胸膛剧烈起伏，蓦地自席中立起，怒气冲冲的顿足离去。
眼见这一幕，堂上宾客包括杨执柔在内，俱都愣了一愣，气氛一时间也变得极度尴尬。
杨执一返回自己居舍，气得头脑都有些眩晕，房间中凡能抓到的一切，全都用力的挥砸起来，整个房间中都充斥着噼啪乱响。
杨执柔安抚完宾客，礼送出府之后，这才返回后舍，站在门外听到内里杨执一的挥砸声与咆哮声，更是气不打一处来，怒喝道：“给我把他抓出来！哪里来的胆量，如此败坏我的门仪！”
两个壮奴冲入房间中，不旋踵，气急败坏的杨执一便被反转两臂擒拿到廊下来，看着同样盛怒的兄长，杨执一大喊道：“阿兄好雅兴！知不知，那小儿欺侮我家已经至甚……”
“你是哪里惹来癫鬼？究竟说得什么！”
杨执柔见他这个样子，上前甩手给了两个耳光。
被抽打两计之后，杨执一才显得有些冷静下来，并恨恨将事情原委讲出。
“竟有此事？”
杨执柔闻言后也皱起了眉头，捻须沉默片刻，才又指着杨执一怒声道：“居仁本就家门下才，我一直让你们不要与他交往过密，你又听了几分？如今受他所害，这不是你自己惹来？”
“阿兄怎样罚我，我都领受。可是、可是少王欺我辱我，我实在咽不下这口气！”
“是气不顺，还是色难舍？”
杨执柔看着自家兄弟，一脸烦躁之色：“你就因此无顾丈人丧仪，夺门归家？且不说本就是强取不成的丑事，因为一桩小事，恶我一门尊亲，你这一把年纪，都长在了狗的身上？区区一个美色玩物，值得你丧失掉为人做事的分寸？”
“可是少王辱我……”
“你有哪里值得人不敢轻侮？少王敬我门第，自在事外，他礼恩亲翁，诗彰闲情，纳我门徒败类，断你控诉源头，事事铺陈在前，不顶你犬吠几声？”
杨执柔看着仍然一副羞恼之色的杨执一，顿足叹息道：“但有一二人物赏识之明，只你眼下这幅不堪样子，我若是个娘子，也不会情怀系你！滚回去换了衣衫，我自送你去你丈人家。”
杨执一还有几分不情愿，但见阿兄动了真怒，不敢再倔强，只能一脸颓丧的返回房间换上刚刚脱下来的素麻衣袍。
杨执柔负手站在庭中，手捻胡须，神态则有几分复杂：“妖异啊妖异，久圈禁中的一个小儿，哪里习来许多权徒手段？血缘法授，儿辈尚且不类，孙徒竟得神采！”
[color=#FF0000][b]0191 少王竟知有我[/b][/color]

宰相杨执柔登门，独孤氏家人们同样不敢怠慢，一如对待河东王、派出子弟引车出坊迎接，其他人则于府邸门前等候。
李潼见状，便也一同行出，看到跟在他身后的杨居仁一脸忐忑的模样，便笑语道：“宰相自有容人之量，记室与杨相公情是同宗，只要礼数周全，何惧其他。”
杨居仁听到这话，脸上勉强挤出一个笑容：“仆自景从大王，不忧其他。”
说话间，杨执柔车驾已经行至独孤氏家门前，马车停稳之后，他推了一把车畔跟随行走的杨执一，作斥言状：“速入门中待用，不要累你兄受矜傲之名。”
这话一说，就好像是杨执一为了给丈人家门充面子，回家强请兄长前来吊唁。
独孤氏家人自然不知内情，并不怀疑杨执一的离去。李潼将这一幕看在眼中，颇有深意的打量两兄弟一眼，杨执一垂着头根本不看他，杨执柔则对他微笑颔首。
灵前吊唁之后，杨执柔也被迎入庭中帷幕下，与少王并坐客席，两手一搭对少王微微致意：“情伤语噎，草草成文，让大王见笑。”
“意浓情深，哪需文法矫饰。”
李潼笑着回答一句，心里也不得不感慨，杨执柔能够混到宰相位置，涵养也是不差。
然而这念头刚一闪过，杨执柔便开始发难了，他指了指站在少王席后的杨居仁，似笑非笑道：“家门人众群立，我身兼国务，偶或少于关照。一点简慢，常有自惭。旧前人或不知，尚能自饰。今大王捡才量用，充席府中，却让我不敢再自美家国两顾啊。”
杨居仁听到这话，额头冷汗直沁，一步迈出站在两席之间，窘迫之下，不知该要如何作答。
帐幕下其他人闻言后，也都不乏好奇的打量杨执柔与河东王。此前杨执柔没来的时候，他们还对杨居仁不乏客气的寒暄，现在看来，杨执柔似乎因此对少王有些不满啊。
“相公高执南省，思望都是大事轻重。门阁里的人情瓜葛，也是不敢冒昧有扰。”
李潼抬手指了指杨居仁，浅笑回答道：“小王人道后进，少历风霜，承蒙前辈们不作人事上的留难，这才不自露待人接物的浅薄，哪敢自夸海量遗才的英明。日前宅内新纳孺子，深问之下才知与贵门第有此亲谊。情急攀结，强引杨令益我客席，贪此名门盛誉，一点心迹，怯于剖析。”
杨执柔听到这话，稍作默然，这才又望向杨居仁说道：“大王雅赏，你也要体察这一份心意，任事勤恳、不要辜负，不要亏败了我家门风评。”
杨居仁先是看了一眼少王，待见少王微微颔首，这才又行至杨执柔席前恭声道：“相公训告，居仁深记。”
略过这一件事，杨执柔转又讲起其他，帐幕下气氛也有所和缓。
李潼一边与人随口闲聊，一边也不免感慨，杨执柔也真的是人如其名，为人做事真有几分柔和，没有坚持到底的强硬，或者说本身只将此当作一件无关紧要的小事，并不认真追究。
其实将杨居仁引入自己府中，且带来参加今天这样的场合，李潼本身就是在转移矛盾，主动给杨家制造一个刁难自己的把柄，将焦点集中在杨居仁的身上，从而将唐家小娘子摘出来不受人议论。
弘农杨氏海内名宗，可不是什么没有字号的门第，杨执柔身为一个大家长，对族人们的行为是有一定的约束力。没有他的许可，杨居仁屈事府职本身就有些不对。毕竟眼下已经不是国初，王国官佐实在不是什么体面差事。
不过话说回来，能在他奶奶手底下当宰相的人，性格太强势了反而容易有危险。能够混到善始善终的，也大多不是什么有棱角的人物。
李潼倒是针对杨家或许会有的刁难做了不少的准备，但见杨执柔似乎没有了继续追究发难的意思，他也是多一事不如少一事，并没有什么蓄力落空的失落感。
毕竟唐代这个政治体制，宰相权势的确是不容小觑。别看他奶奶杀宰相，一个个手起刀落的似乎挺轻松，但李潼终究还是没达到那种境界。
真要跟一个宰相结下什么大仇，可不比搞掉丘神勣那么简单，他要面对的可绝对不是一个个体，分分钟都要做好被人群殴的准备。
在独孤家一直坐到傍晚，李潼这才起身告辞，并约定好来日独孤卿云出殡回关中安葬时摆设路祭。
独孤家对他很是友好，这也是实际的人脉开拓，刚才在帷幕下，听杨执柔与独孤元立聊天，言中就隐指要伺机将孤独元立夺情起复。
毕竟独孤元立年纪也已经不小，真要实打实的服丧三年，除非也能像他老子那样长寿，否则政治生命基本上也就完了。
独孤家乃是真正的勋武门第，子弟多有任事于南北衙。按照李潼目下的交际范围，想要与这样的人家产生联系的可能微乎其微。眼下巧在有这样一个机会，自然没有错过的道理，即便现在没啥用，以后总会用到，来往大大值得维持下去。
杨执柔也一同起身告辞，并在离开道德坊后邀请少王同车归第，李潼也并不拒绝。
待到两位重要的宾客离去，其他客人也都陆续告辞，其中就包括独孤氏姻亲的元怀景。
返回自家宅邸，元怀景便吩咐家人道：“去将张郎请来家里。”
大半个时辰后，一个身材颇为魁梧、二十出头的年轻人便被家人引入进来，正是元怀景的婿子张说。
“丈人召问，未知何事？”
张说入堂拱手为礼，不敢站得太近。因为被招来的时候，正在洛堤沿岸与友人游玩，年轻人凑在一起，难免饮酒狎妓，身上多多少少残留一些脂粉气，担心走得太近冒犯丈人。
元怀景看看自家婿子红润脸庞，心中隐隐有些不乐，但还是不忍作厉训，只是温声道：“制科选礼时期将近，张郎才气久养，虽然让人放心，但伏案温故，也能知新。勇得出身之后，春秋得意尤长，也实在不必耽在一时。”
张说闻言自然不敢反驳，只是恭声应是，但还是忍不住解释一句：“集会诸友，也是存意遍赏群才，察我不足，撷取友长，不敢专一弄乐。”
这话几分真假，元怀景也不追究，只是抬手示意张说入席，他沉默片刻，小作斟酌，然后又开口问道：“洛南那位河东王，张郎可有登第求教？”
张说闻言后便有些诧异的摇摇头，偷窥丈人神色然后正色说道：“这位少王风评不高，常听人道浪才轻薄，好弄妖冶，没有王者该有的端庄气度。小子闾里微众，纵有求傍之心，怕也难登高第，风传偏信，敬而远之。不知丈人何有此问？”
见张说神情不似作伪，元怀景便皱起了眉头，喃喃道：“如此倒有些奇怪，今日独孤大将军宅中偶奉少王，听他闲论讲到张郎名号，我还道张郎曾有当面求教。”
“少王竟知有我？”
张说听说这话，神态也是顿时一奇，片刻后又连忙稍作收敛，垂首道：“这位大王司职麟台，多文学之友。小子入考在即，常以行卷走访，或有蛛丝的牵连，但却实在没有求见的行迹。”
元怀景见张说说的认真，忍不住笑起来：“我知你顾虑什么，其实大可不必。人或谓这位大王不学无术，昧于真义，幸途邪取，但也正如你所说，不过是风言偏执，未审而论，岂能得中。今天我见这位大王言行谈吐，都觉得传言偏颇。”
“丈人你……”
张说闻言后又是一奇，有些不相信的望着自家丈人。世道人言所以中伤少王，其中一点就是少王以宗枝之贵却不能持身自正，弄邪求宠，谄媚女主。
张说自己对这位少王倒没有什么特别观感，只是心知自家丈人乃是当今圣人的藩邸故臣，而谤议少王最多的便是这一批人，所以在丈人面前不敢说什么美辞。事实上刚才不久，他还在洛堤伎馆学唱少王新作。
见张说一脸不解，元怀景自嘲一笑：“当今人事乖张，不知何往，我们这些老物或故情系留，不敢抬眼张望。但尔等后进却不必困扰于此，还是要抬步向前。唐家宗枝凋零，少王却灿然秀出，俗言轻谩，却不肯论他怙恃俱无，久圈禁中，衣食俱在神皇恩舍，敦此亲此，也在情理之内。”
“如今少王居麟台事春官，所问俱是清途。今日所见，贵如杨相公，尚需折节不矜，足见其荷恩之重。既然雅闻你的名号，不妨登第求教。不是教你趋望形势，只是希望儿辈能走得更顺畅一些。”
元怀景对这个婿子是非常看重，说实话他是希望能凭自己潜邸故人的情义向今上推举引荐，但也明白当下这个形势，真要这么做，反倒是害了自家这个才器不凡的婿子。
[color=#FF0000][b]0192 太平公主登门[/b][/color]

李潼与杨执柔同车返回，倒也没有聊什么深刻话题，倒是杨执柔对他那首《洛阳女儿行》给予了不低的评价。
这也是从侧面说明了，杨执柔是不打算就此再作深究了，甚至言中还隐有暗示，不久之后会把杨执一放于外州，不让其再留在神都城。
如此一个结果，自然皆大欢喜。李潼就此事虽然表现的咄咄逼人，但说实话，他绝不是理亏的一方，只是担心表现的太谦和了，杨家或许会不依不饶的纠缠不休。
这也不是李潼小人之心，而是可以肯定的，哪怕在他进献瑞经之前，如果杨家知道唐灵舒被他藏在王邸中，杨家绝对不会善罢甘休，杨执柔也绝对没有这么好说话。
凡名门大族，哪一个又是善类。所谓经济基础决定上层建筑，凡有郡王名号者，哪一个不是窃夺乡资以自肥、把持名爵以弄势？
现在杨执柔肯表示让步，李潼也终于感觉到他总算有点能量，不再是谁都能上来踹两脚的存在。
当然还做不到能跟宰相掰掰手腕，毕竟宰相权威主要体现在上层人事权上，只看他奶奶这段时间尽管挺亲他，但给他安排的官位除了员外就是检校，依然没把他扶为正员。
是不是正员也没关系，关键还是得有能力。像他奶奶现在同样也不是正牌的皇帝，一样能把人搞得鸡毛鸭血，折腾得很欢乐。
返回履信坊的时候，恰好街鼓声响起，李潼索性也不回王宅，直接去了雍王邸，向嫡母房氏问省。
入门之前，他见门侧马厩停放着一驾华美马车，虽然有些好奇，但也没放在心里。可是行入王邸后，雍王邸家人上前禀告言是太平公主来访，李潼顿时一愣，然后便领着唐灵舒连忙加快脚步，往中堂行去。
雍王邸中堂里，太妃房氏端坐上席，临席便坐着太平公主，休沐在家的李光顺与李守礼则并在侧席作陪。
太平公主怀里还拥着李幼娘，抬眼看到李潼行入中堂，便指着他笑语道：“瞧瞧，我家逍遥王总算回来啦。”
“未知姑母来问，闲游在外多时，真是失礼。”
李潼连忙上前礼拜，并对两个兄长说：“阿兄你们既见姑母入户，怎么不让人赶紧传告。”
“无关他们，三郎你出门人情走访，做得正事。你姑母一个妇道闲流，登门来问候嫂子，也不需儿辈荒废了自己的事情来作陪。”
太平公主笑眯眯望着李潼，转又望向站在他身后的唐灵舒，见少女仍是胡服装扮，姿容俏丽活泼，便笑道：“这就是三郎新纳孺子？果然葱白玉立，娇美可人。”
说话间，她又转头望向太妃说道：“我就说三郎风好似我，嫂子怎么说？记不记得往年尚在闲苑，我出出入入也是这样的装扮？人或以为非礼，但我独爱此态。嫂子你虽礼教中人，但儿郎大了，心意自由，知道尊养亲长就是一等的良善，余者还是少做苛求。”
房氏的确有些不喜唐灵舒的这个样子，但望着自家少子仍是一脸的自豪与温和：“也的确是这个道理，三郎最顺我的心意，再有什么闲言都是挑剔。”
说话间她对唐灵舒招招手：“快来拜见公主殿下。”
唐灵舒依言上前，跪拜施礼后，太平公主便将她拉到自己身侧来，上上下下打量一番，又笑道：“我往年故衫故器都还存在宅里，既知小娘子趣味类我，哪日待闲催你夫主入我加来，无论如何，不能怠慢我家第一个新妇！”
李潼也走入侧席，坐在两个兄长席后，臂肘捣了一下李守礼，作发问口型。
太平公主转眼看到他小动作，抬手指了指他，并作薄怨娇嗔道：“你这个小子啊，早前内教坊里相见，还是很有礼数的样子。怎么出阁自立了门户，反倒变得简慢起来？今日入禁中，恰在你长兄罢事归家，我才得有引领来看望嫂子，否则还不知家门立在何处呢。你自己说一说，该不该罚？”
李潼闻言，又是举手告罪。
太平公主身侧的唐灵舒却有些忍不住，壮着胆子开口说道：“公主殿下误会了大王，早前宅居实在不太平静，妾等家徒惶恐不安，大王是门柱家长，端坐家中才能安抚众情，并不是冷落亲长。”
房氏也接话说道：“幸在儿郎端守，有谋身之才，如今总算推阴见霁，也才敢开门待客啊。早前确是不敢登门有扰，也怕把事外亲徒牵连进纠纷中。”
这婆媳俩一番辩言，倒让太平公主有些尴尬，她默然片刻才又说道：“总是故情难说，其实我又何尝不是如此呢。也是近来家事略定，才有一些闲暇关照亲情。我是真的羡慕嫂子啊，膝前还有三个少俊儿郎为伴为用，不似我……”
说话间，她那本有瘦削的脸庞便有一些黯然，眼眶也微微泛红起来。
李潼眼见这位姑母如此，心里也确生几分不忍，回想上次相见，这位姑母仍是明艳开朗，不知忧愁滋味，如今却是清瘦有加，虽然强作欢笑，但那微陷的眼窝却让整个人都大异从前。
房氏见太平公主如此，也是大大的辛酸，她拉住太平公主的手握在自己手心里，语调隐有哽咽：“哪有似或不似，人或千般好，总有难启齿的心私。往年、往年……唉，忧苦只是生受，捱得过去总有转机，幸在儿郎们没有辜负……事或不可言，人情总不断，公主日常但有什么使用，直唤三个侄子即可，他们敢有什么怠慢？”
说话间，她又转望向李潼三人，并沉声道：“你们记住没有？你们亡父在时，珍爱家中这个家门幼姝心肝，到如今，正该你们继力。越是辛苦，越是不能让人见笑，门庭长有指望，谁也不能笑我家人孤立、没了应援！”
见娘娘说得严肃认真，李潼等三人连忙起身拜应。
太平公主听到这话，更是直接偎入房氏怀中，两肩都轻颤起来：“嫂子知不知，从那时到如今，唯此言语暖我肺腑！咱们言是富贵坐享，可这一番富贵，也实在承受的太辛苦！闾里贫贱夫妻、哪怕猎弓所指的雌雄两兔，总能得个相望……”
房氏听到这话后，更是泪水涟涟，用力抱紧了这个小姑子。
旁侧李幼娘见娘娘悲戚，也张嘴干哭起来，转了几转却都挤不进娘娘怀中，眸子一转捂着脸奔向拜在席前的阿兄，李守礼见状便张臂去抱，却被小丫头劈手打落了臂膀，转投进三兄怀里：“呜呜，阿兄，好伤心啊！”
李潼横抱这小娘子返回席中，见唐灵舒站在那里望着悲哭的两妇人有些不知所措，便招手将少女唤到自己身边来，怀里李幼娘却又闹腾起来，脑壳撞着阿兄肩头哽咽道：“我要到阿兄家里去，我要住、住在阿兄家里！阿兄有了娘子，忘了妹子，出门都不带我！”
李潼闻言更是大汗，按住小丫头的脑袋安抚她：“让你来住，别再嚎了。让阿舒娘子伴你玩耍，教你骑马。”
过了好一会儿，堂上两妇人才各自收了哭声。太平公主大概真的是压抑太久，无人诉苦，收住哭声时，眼圈已经红肿得厉害，两肩仍然频有抽搐。
李潼将这一幕看在眼中，只觉得无论这姑母日后作为如何，眼下也的确是难免悲伤软弱。一个女人逢此剧变，亲徒无有指望安慰，还有儿女需要照顾，虽然没有生计的忧困，感情上也的确是空虚荒芜。
“本来是看望嫂子，却又把自己的悲情扰人，实在是不应该。”
发泄一通后，太平公主神态有所好转，说起话来却仍鼻音浓厚且沙哑。
“没有什么不应该，你这个嫂子啊，也帮不上什么。娘子若没有什么去处倾诉，只来这里。儿郎们也欠了太多亲缘，门庭长有走动，也能让他们修补缺憾。”
房氏与太平公主本也没有太深厚的情谊，可是这一番相拥痛哭之后，心里便觉得亲近起来。
各自情绪收敛之后，房氏才又让家人布置晚餐。
用餐之际，太平公主频频望向侧席三王，尤其视线在李潼和唐灵舒身上打量，又对房氏说道：“前次偶见，便觉得三郎更显智慧。如今看来，就连帷幄内的规划都用心最先。只是两个兄长年龄也都不小，姻缘诸事，嫂子可有了什么想法？”
房氏听到这话后，眼中顿时泛起神采，颇有自责道：“这也都是横在我心头的困事，哪能没有思量啊。可是公主也知，人世疏远已经多年，旧人旧事都有变异，也实在没有什么头绪。”
侧席李光顺欲言又止，李守礼闻言后则连连摆手道：“我新近任职，苦学世务都心力不够，哪有时间摆弄其余。”
李潼听到这话忍不住一奇，他家这个大仲马小马达居然不爱女色了？
“说得什么蠢话，你又有什么世务要学？三郎不比你才高练达，也没有耽误了人事！”
房氏闻言，笑斥一声，转又望向公主不乏殷勤道：“如今神都城内，我也实在没有什么旧人可请。公主若得闲暇，还请帮你几个拙劣侄子稍作张罗。”
太平公主闻言后便笑眯眯点头：“哪里需要嫂子多言，我正愁没有事情牵挂，一定用心走访，给我家儿郎求得称心良配。”
[color=#FF0000][b]0193 太平托子[/b][/color]

晚餐完毕后，太平公主兴致仍高，并没有告辞离开的意思，于是便召音声入堂，歌舞为欢。
如今三王邸中声乐广备，已经不再像去年仁智院里音声初闻、一家人听个俗调《踏摇娘》都兴致勃勃。
彰显闲趣之外，这些乐人们也是李潼蓄养人力的一种手段，更兼有太监杨绪掌管内教坊的便利，所以三邸伶人不在少数。除了两部散乐音声，还有三十多户的教坊乐户子弟，男女老少加起来有两三百人之多。
也幸亏三王连邸便占了履信坊小半坊区，本身又没有什么妻妾族亲，否则这么多的人连住都成问题。
太妃房氏性格庄重，所以留侍雍王邸的多清商乐伎，演奏一曲李潼刚由麟台访得、贞观时期秘书监颜师古由古笛曲《梅花三弄》所改编成的琴曲。
“世道俗闻梅花曲多凄怨笛音，竟不知还有这样意趣高雅端庄的琴操。”
太平公主在欣赏一曲之后，忍不住击掌称赞。在家门遭逢剧变之前，她也是家居富贵安闲，丈夫薛绍又是名满都邑的高门才俊，因此太平公主的欣赏水平也是极高。
但这端庄的清乐琴曲终究有欠活泼，并不合其审美意趣，再见一曲赏完后，太妃房氏神态间已经颇有疲色，太平公主索性提议转去李潼河东王邸去继续欣赏燕乐，不再打扰太妃休息。
李潼一边传告家仆准备待客，一边打量着这个兴致仍然颇高的姑姑，同是悲哭一场，情绪大起大落，嫡母房氏已经精神萎靡下来，而太平公主在发泄之后，却似乎没有受到太大的影响，由此可见他们李家血脉还真是有些异于常人之处的特质。
或许情感丰富，难免受到寻常哀伤人事的悲情影响，但却并不过多的沉湎此中，能够很快的调整好自己的心态。
这在寻常人看来，应该是有些凉薄，但其实也是一种务实。过去了的人事无论再怎么沉湎得难以自拔，终究已经难追，生人最重要的毕竟还是活好当下。
于是一众人又闹哄哄的转去了河东王邸，再演舞乐的时候，就远比刚才热闹得多。
特别演到前日集结群智、刚刚扩编完成的《洛阳女儿行》，太平公主更是赞叹不已，更将唐灵舒揽在了身畔，神态更显亲昵：“你这个小娘子可真是幸运，能得我家逍遥王如此钟爱，神思妙笔，歌言娇态，待到名乐广传，洛阳女儿怕要人人争妒啊！”
听到太平公主这么说，唐灵舒又是羞涩并自豪的无以复加，美眸流彩，视线更如生了根一样的落在大王身上挪移不开。
太平公主更将李潼唤到席侧，将这小娘子推在他的身边，口中啧啧：“人间美景，哪个不爱！情结并美的一对璧人，哪怕只为了多看两眼，往后我也要常来家中叨扰三郎。”
李潼闻言后便笑道：“姑母是家门亲长，宗枝华实，每日在堂礼问起居，都恐不能尽意。寻常的往来，只是让我门堂更生光彩，哪里是叨扰。”
“有三郎此言，我就放心了。转日让人送些起居帷幄，那就长居在此了。”
听到太平公主这么说，李潼脸色顿时一僵，还没来得及开口回应，太平公主却又自己笑了起来：“放心吧，你姑母是识趣人。新人门阁自作欢愉，弹指顷刻都贵比千金，哪容得下旁人耳目来打扰干涉。”
讲到这里，她脸色稍稍转为正式起来，并望着李潼不乏认真的说道：“但有一事，我想请三郎帮我。”
李潼眼见太平公主神态如此，心里虽然泛着嘀咕，但话说太满，也不好直接出尔反尔，只能硬着头皮说道：“但有薄力为用，姑母只管教训。娘娘前言仍绕耳际，宝雨敢有不从。”
“宝雨、宝雨，这个新名、实在是好啊！”
听到李潼自称，太平公主口中喃喃，片刻后才又展颜一笑：“故事不再多说，你那姑婿遗下长息，虽然垂髫幼少，但也已经到了渐通人事的年纪。你姑母或有几分懒散度日的趣致，但却实在有欠教诲儿郎的德才。三郎你是我家难得俊才，初见已经觉得不凡，如今浅露阅世的才器，更是堪称惊艳！”
“所以，我想请三郎你代我管教那个小儿。即便不敢怀那小儿与你同是失怙的身世，也可怜你姑姑孤母操持的辛苦。由小观大，他是没有三郎你这种不经修剪、也能卓然玉成的材质，我也不盼他能长成三郎你这样让人称羡的绝才，但能安然成长，端庄自立，姑母余生都不忘三郎你的恩惠！”
太平公主讲到这里，还未消红肿的眼眶又是泪水盈盈，只抓着李潼的手，一脸真切的望着他。
李潼听到这个要求，心里也是颇为复杂，沉默了好一会儿才开口道：“我是从心里感激姑母的赏识看重，也未尝没有敬受重托的胆气。但我自己尚是摸索前行，战战兢兢，唯恐行差踏错，辜负了世道错给的嘉许期望。表弟名门贵种，或罹短厄，但也毕竟父族深茂，无患乏援，我贸然受此，若将自己的浅薄递人……”
“什么名门？不过是一群专恃祖荫的短视庸徒罢了！他们自谋尚且艰难，又有什么良善可以授人！”
太平公主讲到这里，神态之间已经颇有忿色，她长叹一声后又说道：“家仇隐情，本不该宣扬在外，但三郎你自是我门庭子弟，更无不可言。薛氏诸众若是值得托付，我又何必劳烦三郎你……”
大概是心中积郁良久，太平公主这一张口便滔滔不绝，讲了许多与薛氏族人们之间的龃龉纠纷。
李潼认真倾听这番吐槽，心里则默默将这些事迹进行分类。
太平公主与河东薛氏的矛盾，大体可以分作三类。
一类便是家长里短的摩擦，她是帝宗公主，身份尊贵，下嫁薛氏后虽然与丈夫感情很好，但也绝对做不到寻常人家新妇那么温和顺从。薛氏又是河东大族，族人众多，彼此之间难免就颇积摩擦，感情实在算不上好。
清官难断家务事，薛绍这一支虽然卷入宗王谋乱而几乎被杀个干净，但其他薛氏族众们仍有留存。这些人并不亲近太平公主，按照公主自己说法，他们大概更乐见自家乏于支撑，落魄潦倒。
第二类则就是政治立场的冲突了，薛氏族众当中，也不乏人对武则天女主执政的不满。特别武则天让薛怀义冒籍于薛氏，更被许多人视为家门大辱。李潼甚至怀疑，薛绍兄弟所以涉入越王等人谋乱，大概与此不无关系。
第三类、也是李潼听来感觉最重要的一类，那就是经济纠纷。河东薛氏虽然族支众多，但相对而言时下最显贵的还是驸马薛绍这一支，因有一层皇亲的关系，所以薛绍兄弟们也掌握着众多薛氏产业。
可是当薛绍兄弟们卷入谋乱之后，这些产业多数都被抄没，之后其中大部分则又被武则天转手赏赐给了太平公主。
抛开别的大是大非，衣食住行乃是生人必须。薛家痛失这样一笔庞大产业，那真是有切肤之痛。即便这些产业不属他们名下，但早前掌握在自家族众们手中，多多少少总能分惠一些。可是现在却被太平公主领掌，他们再想分润那就难了。
因为这几点缘故，在薛绍死后，太平公主与薛氏族人们关系变得很是恶劣，几近不相往来。到如今，神都几县包括薛氏河东乡土的蒲州州廨，甚至还积压多宗薛氏状告太平公主侵产的讼案。
听完这些后，李潼也是多有感慨，更感受到太平公主目下这种孤立无援且又不知所措的窘迫现状。
太平公主多受其母武则天宠爱是一方面，但这宠爱说实话也不怎么靠谱：你说你爱我，结果抬手就弄死了我丈夫，你有脸说，我也得有胆量信。
而且，君王的宠爱是一方面，能否将这圣眷转化为自己可控的力量而加以运用又是另一方面。如果做不到这一点，哪怕宠爱再多，也只是虚妄，祸福荣辱只在人一念之间。
就拿李潼来举例子吧，他这段时间确实颇得他奶奶的喜爱，可是之后呢？如果他不能长期巩固自己的价值，不能掌握足够应变的力量，也仅仅只是他奶奶手心里一枚棋子。
李潼能够在麟台立笔，让人不敢小觑，又能在府中广集时流，妙作频出。如果没有这些表现，他又哪有什么资格逼得宰相都对他稍作让步？
眼下的太平公主，很明显是还没有找到套路。而在真实的历史上，的确太平公主在武周的中前期都乏甚存在感，只是活在大背景下的一个无聊贵妇而已。
一直等到武则天确定李武合流这一政治思路，她才以李家女儿、武家媳妇这一特殊身份正式的踏上政治舞台，并在武周后期和中宗一朝快速成长为一方大佬。
李潼本就有要与这位姑姑达成一些政治默契的想法，此前还在迟疑，没想到太平公主已经先一步按捺不住的找上门来。
[color=#FF0000][b]0194 报还颜色，李氏有人[/b][/color]

看到少王沉默不语，只是认真倾听自己的讲述，太平公主心中对这个侄子的评价不免又高了几分。
凡事都是耳闻不如亲见，她在今天登门之前，也通过不同的渠道对这个侄子进行了多方面的打听，特别是其人近日作为种种。了解越多，心中便越觉得惊叹，但心中也总还有些保留。
倒不是怀疑那些讯息的真实性，只是觉得这个年纪正是自视甚高、自我感受强烈的时候，加之又身处在承恩骤显的得意时刻，担心少王会因此自满忘形，一旦失了谨慎自谦，眼前的富贵未必能够守于长久。
现在看来，她这一层考量倒是有些多余了，少王看来甚至较之她还要冷静许多，沉静稳重，让人放心。
但随之而来，太平公主心中又生出几分羞恼，眼前少王既然全无骄性，为何在她主动示好并约见的时候还迟迟不去见她？这是觉得即便求见，眼下的自己也不能给对方提供什么有用的帮助？
“你姑母虽然多受人情时势的刁难，也没有长于应对的事才，但张目观世，也知炎凉。三郎但能代我管教你那表弟，咱们两家在这神都城里，也都不会欠缺了亲情的帮扶。”
话讲到这里，太平公主心里也觉有几分悲凉。如今的她，是真有几分茫然无措，只觉得人事繁芜，无从入手，竟不如比她年幼得多的侄子过得有声有色。
听到太平公主这么说，李潼也不好再沉默不作表态，他翻身侧跪在席并沉声道：“姑母何出此言？宝雨所虑只恐浅薄、未敢称长，但既然姑母信得过我，唯尽心勉力，与表弟并行互补，不让亲长失望落憾。”
李潼当然不排斥与这个姑姑关系更加亲密，无论太平公主眼下找不找得到自己在时局中的位置，其人所拥有的优势都是羡煞旁人的。
无论李潼再怎么靠近他奶奶，彼此之间的身份与地位便决定一定会有隔阂，而这一份隔阂也是李潼刻意保持的，不愿完全沦为他奶奶手底下的傀儡。
但他姑姑就没有这样的顾虑，她与母亲之间的交流还是要比旁人有效率得多，这一点就连作为帷内人的薛怀义都比不上。单此一点，如果能够让这个姑姑在立场上向他稍作倾斜，李潼能够获得的帮助也必然不会少。
此前他所以迟疑，是因为担心太平公主性格强势，难保之后合作中会不会喧宾夺主。要知道就连薛怀义在配合进献《万象》大曲的时候，都要给自己加戏搞个莲生献经的戏码，到如今似乎也因为李潼争献经的缘故而略存怨念。
太平公主这样的人，注定不会成为什么人的傀儡，不会甘心为人摆布。而李潼本身也是有着自己的坚持，这种合作关系尽管还没开始，李潼就笃定未来一定会发生摩擦与碰撞，除非其中一方愿意主动迁就。
但既然现在太平公主已经主动登门，李潼当然也没有拒绝的道理。此前所以沉默，是在思索与考量太平公主眼下的政治潜力，以及自己眼下能否控制得住合作的主动权。
凡政治生物，一旦达成怎样的默契，一定会有着相应的政治诉求。李潼是担心太平公主的人际关系太复杂，从而有什么不切实际的政治妄想，如跟她关系匪浅的河东薛氏。
那样的大家族人丁兴旺，牵连众多，一旦有了什么意图筹谋，绝不是眼下的李潼能够陪着折腾的，而且他也不看好那些折腾。
现在确定太平公主跟她夫家关系确实算不上好，李潼便放心许多。眼下的他，还仅仅只是士林浅立，仍待扎根巩固。假使薛家要借太平公主这层关系往自己这个交际小圈子里渗透，李潼是没有什么招架之力的。
比如此前那个所说人生三恨的薛元超，其在高宗朝担任宰相，也是赏识提拔了许多士林名人，身在高位的如前宰相任希古、陕州刺史郭正一、天官侍郎郑玄挺等等，文学之士如李峤、崔融，包括初唐四子的杨炯等等。
此前是没有一个稳定的场合与合适的情景，再加上河东薛氏目下于台面上并没有什么领军人物，所以这些人物情谊还没有彰显出来。
可是如果薛家真要借太平公主将这些故情串结起来，李潼被边缘化那是分分钟的事，就算不会被完全排斥在外，也仅仅只是一个擅长写诗、长得又帅的富贵闲王，很难再上升到让人心折追随的程度。
李潼现在光未来的宰相苗子都网罗不少，又怎么甘心为他人做嫁衣裳。
现在既然知道，薛家起码在政治立场上与太平公主并不一致，当然现在的太平公主也谈不上有什么政治立场，李潼就放心得多。他有充分时间巩固确立自己的影响，未来就算合作不下去了，分道扬镳时也能四六三七的分个清楚明白，不至于完全没有招架之力。
听到李潼这么说，太平公主眉眼大大舒展，望着李潼又不乏凄楚道：“三郎不必自谦，将孩儿托付给你，我是真的放心。实不相瞒，自你姑婿……唉，从那以后，我甚至不敢儿女们短离身侧，只恐、只恐……”
见这姑母凄楚模样，李潼心中也是一叹，并说道：“其实宝雨何尝不是如此，每每漏夜难眠，厌闻金铁鸣声，恐见生者登门。只在近来，才敢作解衣卧眠。”
这么说倒也并非完全虚夸，在金吾卫围坊、局势最严重那段时间里，李潼是真的不敢解衣入睡，担心光溜溜从被窝里就被人弄掉，死都死的不体面。
类似的体验，他也不是孤例。像他爷爷李治的第一个太子李忠，为了防备刺杀甚至穿女装来掩饰自己。盛唐奸相李林甫，更是夜中辗转多地、不敢在一个地方留宿整晚。
适当吐露自己的软弱，有助加强彼此的亲近感。太平公主听到李潼这么说，也是深有所感且不乏羡慕的点头道：“但幸在如今，三郎你总算是有了起色，自身才器彰显，也能裨益家人。唉，我真是恨自己不为男儿之身……”
李潼听到这话，嘴角颤了一颤，心道你要是男儿身，可能也得下去陪我爸爸了。
谈到这里，彼此也算剖心，而且时间也已经不早了。李潼本来打算让太平公主留宿下来，但太平公主却不放心家中孩儿，还是趁夜登车离开王邸，于夜色下驶出了履信坊。
李潼礼送太平公主的时候，又看了一眼匆忙赶来开启坊门的新任坊正，不免又想起已经离都多日的田大生等人，也不知他们得手没有。
古代消息传递的滞后性，也实在让他颇感受不了，乃至于痛恨自己当年为啥只背全唐诗，不学无线电。
等待坊正开门的时候，太平公主也忍不住对李潼说道：“三郎你居家谨慎是好，但有的事情也不必过于保守。无论怎样和光同尘，我家终究不同寻常门第。如今你又居任清贵，交际繁多，旁开一道街坊门户，出入待客都享便利。”
李潼听到这话，心中倒是大为意动，他其实也有这样的想法，毕竟坊门开闭有定数，出入太多不便利。不过他终究得势日短，还没有拿捏好权贵僭越的分寸。
“这事也简单，只需报备金吾卫并县廨，凿开一道门洞并不困难，明日我帮三郎作此方便。”
讲到这里，太平公主才又似是偶然想起什么，示意李潼靠近过来说道：“你旧歌《街使曲》那名街使，举告上官，如今已经论实出案，再归左金吾卫勋府任职。他能这么快归复清白，也颇籍三郎你旧日歌扬。”
李潼听到这话，又是不免愣了一愣，他对此倒是真的不怎么清楚，一时间也想不明白太平公主告诉他这些有什么意思。是示意她对自己诸事都了如指掌，还是暗示他可以试着发展一下那个街使？
但无论太平公主是个什么意思，李潼对此也并不怎么放在心上。如果是前者，他也没什么可担心，毕竟阴谋最核心部分根本就无解。
如果是后者，他做事也有自己的章法步骤，巩固跟独孤氏的关系要比拉拢一个金吾卫将官更有意义一些，再说谁知道那个街使放出来是不是他奶奶抛出引人上钩的诱饵。
一夜过去之后，第二天一早，太平公主便再次登门，这次同来的还有她的儿女，特别那个长子薛崇训，小家伙儿年纪不到十岁，还没有完全张开，眉眼与其母有几分相似，只是有些怯懦怕生。
太平公主打算将这儿子长期寄养在李潼家中，李潼昨夜便也让家人收拾出了一个别院，见到公主府众人送来的起居器物明显比自家所用华贵了一个档次都不止，李潼也不免感慨单就财力而言，他这个姑姑真是胜了他家太多，难怪薛家会因此跟她反目、闹别扭。
太平公主兴致并不高，将儿郎稍作引见之后，便让人先领到别室去，望着李潼凝声道：“母后将我另做新配，是她母族劣侄武攸暨，期在十月，已经不可回绝。三郎我问你，届时能否送你姑母一程？家门已经没有别的亲徒可仰，你若是够胆量，咱们姑侄就稍作颜色报还，不让武氏庸徒笑我家门无人！”
[color=#FF0000][b]0195 良策面授，一掷千金[/b][/color]

武则天要将太平公主许配给武攸暨，李潼早知此事，因此倒是并不感到意外。毕竟他虽然也挺能折腾，影响了不少人，但毕竟时间不久，在还不能逆转大势的情况下，许多时代背景的细节也很难横加干涉。
然而他这一点淡然，落在太平公主眼里却有些不寻常。虽然几个月前就有神皇要将她重新许配的消息，但也主要集中在宫闱之内，且最初所议论的对象乃是武承嗣。
只是因为武承嗣在太平公主看来过于不堪，而且其人在时局中所出的位置也过于敏感与危险，实在大悖于太平公主的意愿，僵持多日，才在最近将目标转为武攸暨。
知道这件事情的人，范围那就更小了，只在这母女两者之间的体己诸人并武氏家众。且武攸暨已有妻室，外人即便猜测，也很难锁定到武攸暨。
然而少王连一丝惊讶都没表现出来，淡定得似乎早知此事，这就不得不让太平公主怀疑，看来她还是小觑了这个侄子，其人于禁中耳目灵敏还要超过了她的想象。
李潼倒不知他这会儿的面瘫竟让他姑姑联想这么多，不过就算知道了，类似的误解似乎也没有解释的必要。他眼下所想，还是太平公主这一诉求到底该不该答应。
毫无疑问，太平公主这次二婚本也没有什么感情因素在其中，有这样的想法无非是想先声夺人，以期在之后的婚姻生活掌握主动。
原本历史上这两口子家事如何，李潼也难推知。但就眼下看来，李唐宗室凋零，母女之间关系也正处于冰点，太平公主也远没有资格和手腕于时局中进行什么布划，婚前有此迟疑顾虑也在情理之中。
胆量李潼是有，他对武家诸子也没有什么敬畏之心。早前还被囚在禁中，就敢于明堂厢殿大骂武三思。
虽然前不久过去的那场风波中，武家子权势进步也远胜于他，不过作为上升期的小奶狗，武家子的所谓权势还吓不住他。
但是跟太平公主这样的人打交道，李潼就难免往深处去想，我不怕武家是一方面，但现在也没有必要去踩武家以彰显自己的存在感。
更何况这桩婚事是神皇意思，你嘴一歪就要让我去强出头，我虽然不担心你们两个夫妻感情能床头打架床尾和，但得考虑我奶奶的观感。
眼下两人达成一些默契是不假，可也不能习惯于你说啥我听啥吧？你还带你儿子来我家炫富……
略作沉吟后，李潼才说道：“姑母所诉，本就家人份内，我兄弟哪有推脱的道理！少年任性，所恃者一腔意气而已，何惧裂目相争！但毕竟人道中喜的事情，我不困舆情，谨观姑母眼色，尺度所在，俱仰面授。”
“说什么人道中喜，这只是坏我名节的酷刑罢了，自此后再无可守可专！”
太平公主讲到这里，脸上阴色愈浓，乃至于噬指恨言：“武氏群徒气焰嚣张，权势更浓，我也不是只凭狠戾就强要牵引三郎涉此。是知你有人情驳辨之能，才将此事诉你。但能守于我家分寸不屈志气，我虽身陷笼厩，也能顺气安居。”
李潼闻言后，便知太平公主也没有什么明确的计划，只是满心的不甘而已。看来这次他不单要充个人面，还要做一次狗头军师。
略作沉吟后，李潼才又开口问道：“此事可入礼程？”
太平公主闻言后便摇了摇头，并飞快领悟李潼的意思：“三郎是打算以礼非难？”
见太平公主虽然经验不足，但思路转动却快，李潼也不免感慨天赋可真是个好东西：“虽有所思，但做事却难。公主出降，典事者在于春官，此武氏群徒久执之地，想要循此薄之，不是易事。”
春官礼部乃是南省典礼所在，武承嗣、武三思接连担任春官尚书，无论其人有没有典章之能，水过地皮湿，总免不了在礼部安插一些亲信。
太平公主还想给武家一个下马威，不露出这个意思还倒罢了，一旦流露出来，武家只要在礼程上做些手脚，就能挖下几个坑来。就算不敢坑了太平公主，保住自己的面子还是不难的。
“我已经在人伦贞情上无有所守，只想保住几分虚礼的体面，请设降嫁使，专事专礼。至于人选方面，三郎你有什么好的推举？”
太平公主再次展现出其举一反三的悟性，李潼刚点出问题所在，她已经想到了解决的方法。
李潼闻言，更觉烂船也有三斤钉啊，尽管母女关系已经很恶劣，但他这姑姑仍然还有骄横叫板的底气。换了他，别说就此讨价还价了，纳一个孺人小妾都还顾虑诸多，更不敢私论正婚。
虽然太平公主向他请教，但李潼也深知不可强出头，一旦举荐什么人物，那就是摆明跟武家打对台，上升到政局人事的冲突。
眼下的他，还玩不了这么刺激的活动。只需要在这件事确定下来之后，往里边加塞几个自己的人就可以了。毕竟之后他还要入事春官，虽然没有正职，但想要行使自己的权力，总得有几个人手可用。
“这件事，仍在姑母自度，神皇取舍。特事权委，不必经诏经敕。”
太平公主闻言后，眼眸也闪烁起来，自然是听懂了少王的暗示。
这件事利用得好，往小了说是能通过礼程强压武氏一头，论婚之初她便能在这场婚姻中占据绝对的主动权。往大了说，也能通过挑选降嫁使来绕过宰相政事堂，在朝局之中发展一两个立场亲近自己的官员。
“三郎妙才，真是、真是让人豁然开朗！”
眼下的太平公主，虽然还没有很明确要在时局之中进行规划布设的思路，但也能真切感受到有那么一两个在势的官员出于自己门下的好处。
她此前不是没有这样的想法，但苦于没有一个合适的切入点，毕竟本身全无这方面的经验，女儿身份也让她没有直接插手朝廷人事的机会。
但李潼却能在这么短的时间里便洞察到这是一个机会，如果说此前太平公主对这个侄子欣赏还只限于人物，那么现在对其才能就有了一个更清晰的了解。
难怪以如此敏感身份，出阁这么短时间便已经经营起了小许局面，单单在洞察机遇这方面，太平公主自问做不到如少王这样敏锐，同时也更加庆幸自己没有矜持于长辈的身份，主动选择来见这个侄子。
对于姑姑的称赞，李潼也是当仁不让的接受下来。
他此前虽然忌惮会被这个姑姑喧宾夺主，但所担心也只是如河东薛氏那样人丁兴旺、底蕴不凡的大家族，不是不愿这个姑姑发展自己的政治势力。正如斗地主一样，人家地主已经俩王四个二在手，他们两个则一手烂牌还要互相掣肘，那还打个屁。
总之，各有各的经营，各有各的发展，时机到了，彼此打点花样配合，不要在一个圈子里互较长短，避免无谓的内耗。
眼下搞个降嫁使，很明显是要跟武家掰掰腕子的意思，那些政治经验丰富的世家大族一个个猴精得很，不会急于趟浑水，武则天也不会允许他们这么干。她能容忍爱女耍性子、使脾气，却不会容忍其他政治势力借此生事，在这样的关键时刻搞风搞雨。
代入这个条件，太平公主能够挑拣的人选其实也很有限。而李潼提醒太平公主这么做，其实也是想借机看看这个姑姑朝野人脉如何。
被指点一条明路之后，太平公主情绪有所好转，这才有心情去观察儿子之后客居环境。她绕着王邸游走片刻，便叹息道：“昨夜匆匆往来，无见三郎家宅颇有逼仄简陋啊。”
李潼听到这话忍不住暗翻白眼，这种话也只有你敢说。能在东四环占据三十多亩一片大宅，换了普通人还不美得冒泡，白居易南坊十七亩宅园都乐得找不着北了。
“履信坊所在偏远，自然难比津桥两端贵美。但也不是完全没有可陈，水润木华，大有可赏，修身养性，也不逊别处。”
李潼讲到这里，又指了指家宅西侧，并说道：“园宅所以稍显逼仄，只是墙西园宅夺地，出阁未久，也无暇修葺，只是暂封不用。待到秋贡入都，长冬再作从容修整，来年应有不同。”
“我家儿郎，哪需忍待。三郎你肯收留你那失怙表弟，已经帮了姑母的大忙。姑母也不是空手索惠之人，这些小事，我自替你包揽，清趣高才，哪能错掷在这些琐碎家事上面。”
太平公主闻言后大手一挥，颇为豪迈的说道。
打土豪这种事，李潼没有半点心理负担，当然面子上还是要客气几句。
不过他这个姑姑在出手阔绰方面倒是颇得母风，根本不听李潼那面子上的推辞，直接吩咐随从的家奴，到了傍晚时分，已经有数驾大车的财货送到河东王邸。除了寻常的财货之外，还有畿内畿外数处田园产业，只待李潼前往接受。
钱财产业，太平公主是真的不缺，且不说这些年来所得奖赏，单单所继承夫家产业便是一个惊人数字。
当然就算赏识，倒也犯不上赠给这么多的田园产业，太平公主也想看一看这个侄子底蕴究竟如何，有没有足够的人力遣用去接手打理这些产业。
[color=#FF0000][b]0196 卑职愿从大王[/b][/color]

太平公主所赠予的这些财货产业，倒是在相当程度上解决了李潼的燃眉之急。
场面大了，消费日增。家中这么多的人吃马嚼，消耗本来就已经不小。尽管他奶奶也追赏数量不菲的财货，但这都是场面上的死钱，使用起来并不那么方便。
类似田大生这些人，本就不是台面上的力量，他们为自己奔走，李潼当然也不好差饿兵。眼下这些灰色场面还不大，也是财力所限，让李潼不能尽情扩大规模。
抛开名利场上的纠纷，眼下其实也是一个私己势力的好机会。从高宗时期便存在、眼下越演越烈的亡户问题，还有诸边天灾人祸所造成的流民，此一类户籍之外的人口广泛分布在河洛之间。
这些人可不仅仅只是普通的农户，其中还包含有大量的折冲府逃亡府兵。这些人可是有着真正戎旅经验的人才，只是兵役沉重加上均田破坏，生计难以维持，不得已流亡在外。
朝廷其实也早已经注意到这个问题，不过眼下上层时局的焦点还主要集中在代唐与否，所以关于这些流人收纳的问题，眼下还没有政令实施。这对于李潼这个满心不安分的人而言，就是一个绝佳的机会。
时局内的勾心斗角，只是为了保证他基本的人身安全，免于遭受****。而这些法外人口的掌握，尽管不能积累强大到直接支持他武力夺权，但在特定时机、如果运用的巧妙，同样可以大收奇效。
说句不好听的，就算他在神都城里遭了殃，如果在城外就有一股可观的力量待用，至不济都能保护着他一路逃亡。
不过李潼也明白，留给他的时间并不多，一旦他奶奶完成代唐，时局稍有稳定，马上就会将扩户的内政问题摆在执政首位，天授初年便以宰相领衔，分遣十道存抚使，监察地方同时检扩亡户，而且还会将秦雍民户大举迁入河洛周边进行安置。
高宗永徽年间，全国户数在三百八十万，而到了武周后期的神龙年间，户数便达到了六百一十多万。在这个过程之中，作为帝国核心的两京之间，自然是扩户的重中之重。
一旦武则天将这个问题重视起来，李潼再想在他奶奶眼皮子底下搞这一类的小动作，那可就要困难得多了。所以他是准备利用好这段时期，哪怕在政局中稍作保守，也要控制住一批私户人口。
但想要聚人势，首先就要有财势。毕竟那些亡户本身就是因为生计困顿才背井离乡，逃离户籍，只有给他们安排一条活路，才能让人心安定下来。
想要做到这一点，手握一批田园产业又比普通的钱帛浮财重要得多。毕竟钱财总有花光的时候，唯有土地才能进行源源不断的产出，给人以持久的希望。
但是河洛地区作为帝国掌握的核心地带，山川土地除了朝廷直接控制的大部分之外，余下的也早被地方豪强并朝野权贵瓜分殆尽，组织流民亡户大规模的开垦，又不是一家能为，而且一旦被检举揭发，是要比单纯的圈地占田还要更严重的罪过。
所以当太平公主将那些田园契约凭证送来的时候，没过几天李潼便有些按捺不住，以邀人郊游为名义，率领一批府佐离开了神都城，前往巡视这些产业。
一行人自长夏门出城，宽阔的畿道驶出一段距离，道路两侧还有高大茂密的树木与草丛遮挡视线。可是行下官道，转入乡路之后，视野顿时便开阔起来。
“三兄、三兄，你瞧一瞧，那一片草野都是灿黄，谁家闲力修剪的这么整齐，地毯一样！”
得知三兄要郊游，小丫头李幼娘哭着喊着要同行，这会儿在马车上一脸的雀跃，一边拍打着车板，一边指着道路远处一大片将要收割的稻田叫嚷着。
李潼策马缓行，懒得搭理那个啥世面都没见过的小丫头，他自己心情也是舒畅得很，大口呼吸着田园间草木馨香清新的空气，两眼极目四望，只觉得心胸都被这广阔天地给撑开，变得豁达无比。
同样随行的唐灵舒表现得也是异常欢快，一身骑袍行装，拨马绕行在马车周围，不断指着田园风物向李幼娘介绍草木品类与各种农作物。
其实也无怪小丫头没什么见识，就连李潼自己都多年不见如此广阔的田野景观。神都洛阳闾里井然有序，繁华热闹，可一旦走入原野中，那种躁闹便飞快褪去，时下已经渐近中秋，丰收美景处处可见。
不过李潼也发现一点，那就是神都郊野中虽然农事昌盛，但却少见小规模的地块，往往一大片田野阔及数百亩，所种植的都是统一作物。桑植果木，有的更是绵延覆及数个丘陵陂沟。
这明显不是寻常小民能够拥有的产业规模，田野劳作的农人们也动辄几十上百，一个个或短褐或袒背，一个个挥汗如雨的辛勤劳作。偶或有人停下来张望他们这一群行人，即刻便会遭到呵责斥骂。
神都近野水草丰美、土地肥沃，按照同行的田大生之子田一郎解释，绕城周遭多为京司公廨田以及大内籍田并园苑之类，官奴番作，产出则专供大内并朝廷百司日常并诸礼仪消耗。
又行一段距离，便抵达了此行第一个目的地，太平公主送给李潼三个田园中的一个。这一处田园位于洛南龙门乡，占地接近小二十顷，其中平野耕田便有十数顷之多，还包括有一片规模不小的土陂桑田。
不过这一片庄田，眼下则是处于荒废的状态，田野中生满了杂草，只在傍溪附近有一些小块的豆菽之类作物。草野之间分布着一些草皮搭设的简陋窝棚，李潼他们一行靠近此处的时候，里面便冲出来一些衣衫褴褛的民众，惊恐而又警惕的打量着他们一行人。
“这些都是流窜近野的客户，没有生计着落，也只能侵庄短住。运气好能收捡一些杂粮，但要是被官人巡野抓捕，全都要没入官奴……”
李潼闻言后只是微微颔首，马鞭一挥示意绕过此处，暂且不来打扰。
庄园屋舍坐落在坡野之下，有篱墙环绕，有河水穿流，周遭多植桑柳，内里有大大小小各类屋舍几十所，成排联栋，规模不小。在田庄的西北角落，水边还架设着一座高大的碓硙，专门借用水力加工粮食。
由此可见这座庄园在正常经营时也是收成良好，但是由于主人不幸，从去年到现在乏于管理，难免就荒废下来。
李潼虽然不精农事，但也看得出这座庄园潜力实在不小，重新收拾出来，多了不敢说，养活两三百户人家是足够的。
特别那座加工粮食的碓硙，是有钱都买不到的农事利器。河洛之间虽然水资源丰富，但是为了防止权贵豪户私设堤埭拦截水流、以免造成水灾之类的破坏，朝廷是严禁民间私设水碓之类的。
而这些碓硙工具，除了朝廷自己掌握之外，有时候也会将之当作赏赐。
比如李潼自己眼下产业中，第一波收成都还没有入府，唯有位于神都东南方位田庄中两处碓硙，因为可以出租加工粮食来收取回报，已经能够源源不断的带来收益，算是王府眼下不多的进项之一。
李潼也没有入庄去进行接收，游览一番心里有个大概，然后便离开了这里，转向下一处庄园。
太平公主送给李潼的三处庄园，分别位于洛南龙门乡、洛东的感德与伊川乡。
其中位于伊川的规模最大，足足三十多顷有余，眼下还被朝廷庄宅使管理，由官奴耕作，需要李潼自己派人去领取。位于感德乡的面积不足十顷，直接租给当地民户耕作，只要定时取租就可以。
这一番游览下来，李潼也感觉到他姑姑眼下维持家业的艰难，虽然名下寄放着大量的产业，但是没有足够的人手去打理，这些产业能够带来的回报与收成看来也是有限。
其实李潼眼下何尝不是面对着这个问题，他眼下看似宾客盈门，实际上可用的人并不多，日常使用多数还是官配的奴婢。至于王府那些佐员们，让他们打理一个两个的农庄事务，也实在是大材小用。
不过这也不是什么大问题，他连宰相苗子都网罗到好几个，招募一些庶务人才只需耐心即可。就算是招募不到可信的，也大可以自己培养。
李潼这里还在思忖怎么打理经营这些产业，不想又有一桩小麻烦找上了门。巡视了一整天的庄园返回王邸，刚刚坐定，薛怀义的侄子冯昌嗣便来求见，脸色不是很好看，张口便说道：“阿叔要将卑职召回白马寺，言是后续还有征事，要率我远谋边功。”
听到冯昌嗣这么说，李潼心中又是一沉，明白这是薛怀义在向他表达不满。他略作沉吟后，望着冯昌嗣问道：“薛师播威边远，昌嗣能追从戎行，自是前途远大。我这里不会阻挠，几时离去，还有重礼相赠，谢能助事至今。”
冯昌嗣闻言后却跪拜下来：“卑职愿从大王，不愿、不愿再回白马寺。浅薄自知，田桑杂类都还不能妥善料理，实在不敢有妄念谋求勋功！”
[color=#FF0000][b]0197 先王回迁，陪葬乾陵[/b][/color]

听到冯昌嗣这么说，李潼倒是愣了一愣。说实话，他对这个年轻人关注并不多，之所以将之纳入王府委为国官大农，主要还是看在薛怀义的面子上。
但冯昌嗣才力有限也是一个事实，毕竟出身的确是差了一点，才力有欠，基本的识文断字都勉强。入事王府以来，主要还是在王府读书学技，本职工作做得很少，以至于三王永业田目下主要还是司农寺在代为打理。
所以当冯昌嗣讲到薛怀义要将之召回，李潼所想更多还是薛怀义的态度问题，对于冯昌嗣这个人倒也没有多少遗憾。
可是这个年轻人如此表态，倒是大大出乎李潼的预料。
眼见大王神情错愕，冯昌嗣又叩首沉声道：“卑职所以辞征，不是胆怯、不敢征战，只是自知甚明。旧年活在白马寺，只见闲人浪戏，如今入在国中，大王不因浅薄疏远，允我从容在学，时渐有进，虽然不敢自夸，可也……”
李潼抬手打断冯昌嗣的话，又笑着说道：“昌嗣勤恳，我自看在眼中。生人志趣有异，贵在自得，你既然属意在此，偌大门庭，自能相容。人事纠纷，也无须你权思入深。我与薛师，纵是歧途，情义不断，庇你绰绰有余。”
他当然不怀疑这个年轻人是因为胆怯才不敢从军，身为薛怀义的侄子，即便从军，又哪有什么冲锋陷阵的机会，安步在稳，无患不能分功。之所以不愿追从，应该是真的叔侄之间价值观有着极大的差别。
李潼一直觉得，一个世道有没有希望，关键还在于年轻人气象如何。年轻一代如果锐意进取、有勇劲，那也无需细问对错、不必牵挂渊博与否，二十年后，世道必不会差！
至于老家伙们，也不必标榜人生智慧有多丰富，是对的能褒扬，是错的能兜得住，那也不算虚度此生。
如果恃着年龄虚长便将少辈强削类己，那也说明这个世道已经没了前进的指望，无论你成功与否，你的人生经验只适用于你的时代背景，如果你的儿辈因循于你获得成功，世道已是一潭死水！
李潼倒不排除薛怀义是真的希望对侄子好，利用自己目下所享有的资源为之谋求一个好的出身。可问题是，他能遇到武则天，冯昌嗣未必能遇到那个能够让他无需努力就能骤显的阿姨。
无论眼下薛怀义对自己是怎样的想法与态度，李潼对薛怀义是心存一份感恩的。彼此性格志趣相差甚远，就算他想有所回报，未必符合薛怀义的心意。但既然冯昌嗣有这样的觉悟，李潼也愿意给他一份包容。
“长者是非，不是少辈能够轻论。昌嗣你既不愿求于幸功，那就要加倍努力。”
李潼稍作沉吟后，又说道：“洛南龙门乡里别业一所，我暂付于你，且学且事。循此以进，即便无望州县，自养绰绰有余。”
冯昌嗣拜谢退出，李潼却陷入了沉思。从利弊而论，眼下的他，其实已经不怎么需要仰求薛怀义的庇护。但从人情而言，薛怀义给他的帮助也实在不小。如果可以的话，李潼倒是愿意将这一份情谊维持下去，甚至不排除未来薛怀义真正需要帮助的时候施以援手。
可是眼下的薛怀义风头正盛，身边最不缺便是趋炎附势之人，如果非要以此来要求李潼，李潼真是做不到。他并不是看不起薛怀义，甚至就连他奶奶武则天，都不能让他放弃掉自己的坚守而去无底线的迎合。
如果薛怀义因为这一点而对李潼心存不满或怨忿，李潼也只能在心里告憾一声，并尽自己所能的栽培一下其人托付给自己的侄子冯昌嗣。
毕竟薛怀义所处的那个位置本身就敏感且危险，本身又不是惯于陶光隐晦、预谋后路的性格。甚至于就算他肯铺设后路，武则天也未必肯给他。
就像武周后期的张氏兄弟，吹着耳边风请求将李显接回，但当武则天逼杀李显嫡子李重润时，他们这一退路也就彻底断了。
隔日便是中秋大朝礼，李潼翘了好几天的班，这一天总不好缺席，于是也起了一个大早前去参加朝礼。
临节之际，本来应该是一团和气，可是这一天的朝礼，又接连发生几桩大事。
其中最令人惊诧的一桩，便是此前外派河西押引庶人韦待价的监察御史周兴于太州境内被人刺杀身亡，凶徒于驿道袭杀周兴，割首而去，自此便杳无踪迹。
当这一消息公布时，可谓举朝大哗，人人震惊不已。
且不说周兴其人此前身份、行迹如何，但今次是作为御史外派，身负皇命，居然被人截杀于途。无论凶徒行凶的原因是什么，这毫无疑问都是在挑战朝廷的权威。
神皇武则天对此也是震怒，于朝堂之上亲口宣诏，着令金吾卫将军武懿宗领衔，会同司刑寺、肃政台并文昌秋官诸有司即刻出都，彻查凶徒袭杀御史一案，同时下令河源军经略大使娄师德亲自押解罪徒韦待价等人归洛。
李潼在得知这个消息后，心情自然也是颇为激动，并隐隐为田大生等人担心。他倒不敢笃定是否田大生等人出手截杀的周兴，毕竟周兴这个家伙实在不讨喜，仇家遍地，今次外放，前往截杀的绝不止田大生等一行。
如果是田大生等人得手还好，知道周兴死了，或潜回神都，或就地隐藏。怕就怕周兴死在别人手里，田大生等人却还不知，仍然在沿途追踪。
看他奶奶如此愤怒、要一查到底的架势，如果田大生等人暴露了意图行踪，可就危险了。
除此之外，便是春官尚书范履冰递补拜相，西京留守格辅元则被革除相职，专守长安，原鸾台侍郎韦方质则转任司礼卿，不再入直政事堂。
这一次宰相班子的调整，可谓意义重大，因为直接造成了一个鸾台无相的真空。中枢三省，唯凤阁内史与鸾台纳言这两高官官才是真宰相，其中凤阁掌诏命，鸾台掌封驳，彼此之间相互制约。
至于其他同平章政事者，都是权宜宰相，事权方面远不如这两高官官那么重要。
这里还要说一下，原鸾台纳言邢文伟在上一次的朝会上，便已经转任成均祭酒即就是国子监长官。韦方质这一次再遭左迁，鸾台在政事堂便彻底没有了席位。
鸾台无相，意味着有诏必行，没有了再权衡商量的余地。如此一个局面，是开国以来几乎都没有发生过的情况。
如果再看一看政事堂如今的成员组成，文昌左相苏良嗣老病缠身，右相武承嗣只是神皇傀儡，凤阁内史岑长倩缄默寡言已经大失人望，新补相的杨执柔是神皇外家故亲，范履冰则为北门旧人。
如此看来，神皇武则天已经大权独揽，政事堂宰相们只是她的传声筒，已经完全丧失了制约皇权的能力。
李潼触角还远没有伸到政事堂这个层次，也难窥知他奶奶是怎样达成这样一个局面。不过在看到这一情况后，也意识到他奶奶已经在向至尊之位发起最后冲击了。
接下来两件事，都与李潼关系密切。其中第一件，是要在洛南龙门举行释经大典，所释的自然就是李潼所进献的《佛说宝雨经》。
尽管《大云经义疏》已经筹备多时，但却远不及《佛说宝雨经》这样露骨直白，所以武则天也是当机立断，将宝雨经作为造势首推佛典。
这意味着接下来李潼不能再随便旷工，必须在大典之前遴选各方进献瑞应，以为大典助势。
同时，又有诏授至今留顿在蜀中的欧阳通为司宾卿，并主持将巴州故雍王李贤灵柩迁回西京，并正式陪葬乾陵。
听到这一个消息，李潼也是愣在当场，片刻后才在礼官提醒下行出班列，叩谢皇恩，泪洒明堂。
李潼是真的有些控制不住自己的情绪了，他本以为在这武周代唐的敏感时刻，他奶奶应该不会将他亡父迁回，对此也是大感意外。
别的不说，如果他是土生土长在这个世界的人，单此一点，绝对要对他奶奶感激得无以复加，甚至肝脑涂地都在所不惜。
虽然说他老爹李贤直接死因是被他奶奶派遣丘神勣逼杀，但冠以谋逆罪名的却是他爷爷李治，是高宗亲自下令将他父亲太子之位废去，以庶人的身份贬于巴州。而现在却是他奶奶洗刷了他亡父逆名，最起码在礼孝大义方面，李潼他们兄弟是要承情于奶奶而非爷爷。
所以说李家江山被颠覆，李治也怪不了别人，都是他自己作的，防得住儿子，防不住悍妻。反正李潼对他爷爷，是半点愧疚之心都无。
除此之外，还有另一桩小事便是以司卫少卿豆卢贞松为太平公主降嫁使，专议公主江嫁礼仪。
这一天的朝会，信息量实在太大，以至于退朝之后，群臣仍然徘徊在朝堂外，迟迟都不散去。这其中，李潼受到的关注无疑最大。
但等不及群臣上前攀谈，已经有中使趋行上前，传神皇旨令，着河东王入见。
[color=#FF0000][b]0198 寸微灵光，日月照拂[/b][/color]

中使前行导引，李潼跟随在后，绕过西朝堂，行入西上阁附近之后却又转入一道曲廊，复行数折，才走入一片规模不小的园苑。
行入此中，李潼不免愣了一愣。他出入大内次数已经不算少，更曾几次登入西上阁并其西侧的观文殿，却不知这两座殿堂之间居然还存在这样一处园苑。
看来这应该是他奶奶于大内宫城中一处颇为私密的寝殿，由此可知武则天危机感同样不弱。
中使将河东王引入此处，前方廊殿下便行出女官，当先一人则是许久不见的韦团儿。
韦团儿身穿一件石榴花色的襦裙，鲜红大艳的披帛映衬得面容更加娇美，身姿窈窕，发梳高髻，足下尖头的丝履同样纹饰鲜艳，仿佛踏花而行。
她从廊阶行下，一对妙目远远便落在少王身上，疾步趋行，待至近前时，脸上的笑容更加动人，视线上下游弋，认真的端详着少王，唇舌之间气息微喘，一时间却没开口。
李潼上前一步，搭手轻举，笑语道：“韦娘子好啊，知娘子提领宫事，别来有见，果然风采繁美之外更增缜密，让人心生敬重。”
韦团儿闻言后俏脸微红，素手轻掩抿起的双唇，片刻后才又叹息道：“哪有什么缜密可夸，只是陛下恩用，不敢谢辞。风采增益，近世谁及大王。大王清声标显，已经不再是旧日苑中的闲贵，气态清贵，让故人不敢再靠近滋扰，恐为不逊。”
“春华秋实，并是一枝。抛开身外的杂情，小王仍是故人。跬步积行，不忘来路，浅才拙在人情访旧，故义冷落，是我待人待事的不周。纵得薄誉，夸不属实，真是惭愧。”
李潼听到这话，又作歉然一笑。人内心细致感受，也与际遇息息相关，如今的他在面对韦团儿，已经可以从容应对，不似早前那样窘迫有加。
“大王自立阅多，妾则禁中困婢，耳目闲在，切念故人故事聊作度日。重逢忆昨，一时恃旧的抱怨，还请大王见谅。”
韦团儿低声一叹，之后则侧退一步，抬臂指引：“神皇陛下正于寝殿用膳，着令大王入此并食。”
李潼向她微微颔首，然后便举步向前行去。
韦团儿落后几尺，疾行跟随，视线落在少王侧脸，才发现少王身材又长高数寸，去年初见尚可平视，如今已经需要微仰。那侧脸的棱角也更分明，一如良材美玉逐日打磨后，已经有了璋器的线条，锋芒外露，更能刺入人心。
李潼趋行登殿，于廊下便听到歌乐声，正是他前作众协的《洛阳女儿行》，入殿跪拜，而后便听到他奶奶武则天有些慵懒闲逸的声音：“起来吧，入席用餐。”
李潼谢恩入席，自有宫婢上前由食盒中取出各类餐食摆设在食案上，倒也不是多么夸张的珍馐，无非羊肉鹿炙，鱼脍粟羹。
食材或不珍贵，工艺却是不凡，羊肉煨烂，鹿炙肥美，鱼脍薄如蝉翼，羹汤香糯可口。尽管李潼在这场合小心谨慎，但这会儿也是胃口大开，吃得很是尽兴。
武则天换下了冠冕，穿着锦绣华美的开襟大裙，坐在上席笑眯眯看着默然用餐的孙子，见其吃得香甜，本来已经用过餐了，又觉舌下生津，举手吩咐人再盛一份暖羹来，浅啜慢饮起来。
“谷精养生，多食长寿。陛下同大王骨血相连，见大王膝前健食，自然也是脾胃大开。”
韦团儿侧立神皇座下，见状后便笑语说道。
武则天听到这话后，眉眼舒展开来，抬手指着这婢女笑道：“可见人终究是要历事成长，团儿言谈入心，已经不再是往年那憨态娘子。”
说着，她又垂首指着李潼笑道：“王是嘉禾结穗的年纪，不同外朝那些筋骨熟成的老物，日日忍饥参朝，不是饲幼良态。往后罢朝，不要急去，归家来伴你祖母用餐。”
李潼闻言后连忙放下碗筷，出席谢恩。武则天见状后又摆手让他回去继续用餐，自己则又让人添食，可见真的胃口大开。
李潼抬眼递给韦团儿一个感谢的眼神，谢她开口给自己揽了一个吃播的活儿。韦团儿眯着眼对他笑一笑，并作一个流涎的小动作。
连饮两碗暖羹，武则天胃口是真的满足了，李潼见状便也放下了筷子，毕竟这也终究不是可以大块朵颐的场合，填填肚子也就得了。
待到餐食撤下，香茗漱口，武则天抬手让退在殿左的内教坊乐人继续歌乐，并示意李潼更往近席来坐。
她侧偎软枕，曲起的手指敲膝打拍，待到歌乐演过一遍，又指着李潼叹息笑语：“家长总盼门里少幼才趣可夸，往常则有薄憾。王能勇挺秀出，妙趣闲洒，乐韵惊艳，谁还敢笑我门徒无人？”
李潼倾身半跪恭声道：“臣不敢长才自标，率性戏作家事寻常，侥幸邀得错赏。所得只是素辞，声乐之美，却赖诸雅宾并助。”
“章辞雅戏，优劣自在本质，不在人言是非。但得妙笔在手，何惧轻狂自夸。嘉宾惠成未竟之功，也是因为王能先有集趣之力。立事则勇进，执笔则称豪，王能风采彰露，家门也能风光大盛，不需自谦。”
武则天又微笑说道，之后闭着眼欣赏歌乐，片刻后才又开口问道：“何种俏女郎，能勾动少王雅趣大炽？”
听到这问题，侍侧正为神皇敲肩抚背的韦团儿也转头望向少王，眸子里同样深有好奇。
李潼闻言后便连忙回答道：“是京兆一户唐姓人家女子，祖、父俱事外州，寄在舅门养活，宅居隔壁临坊。臣闾里巧逢，贪望姿色，又恐物议，矫情作歌……”
武则天闻言后只是点点头，也没作细致追问，她也纯粹是闻歌好奇才有此一问，只是又说道：“择暇引入禁中，让祖母也看看何者女儿，能惹我佳孙色心悸动。”
李潼闻言后便连忙点头应是。
这也不是武则天今天召孙子来见的主要目的，歌作一遍之后，她抬手屏退乐人，又睁开眼端坐起来望着李潼说道：“我听说，你姑母将她长息寄在你家？”
“是有这件事，臣也没有别的才力可施，既然姑母不厌臣拙幼浅薄，臣也只能尽力分劳，将表弟导入良善。”
李潼又连忙说道。
武则天听到这话，眼神变得有些复杂，沉默片刻后叹息一声：“这本也不是你该承担的事情，但才士难闲，在情在理也不可辞。那个娘子骄态张扬，难得肯与你亲近，也算还有几分明识。她拙长二十余，临此生变，也是不幸，让人可怜。家门尚有亲徒帮扶，免于孤独……”
讲到这里，她稍作停顿，自御床站立起来，垂首下望少王：“生在此门，家事国事本就不能泾渭分明。你若真只是自称的拙幼，侧身事外，富贵安享，许多事也不必跟你讲得太清楚。但我佳孙不是俗才，亲长之辈都需你少勇之力扶肋前行，不要辜负了这一番殷望重托。”
李潼闻言，只能免冠再拜，并恭声说道：“君恩亲恩，仰承负荷，一身领受，人所不及。臣不敢作孤僻愚态，衔恩勇行，即便不能当先，必不落人后！”
“好，好！少辈该有这样的气象，争先恐后，我门庭下岂谓无人！哪怕只寸微灵光，自有日月照你。更何况朕的佳孙岂止寸微，能不为世道雅重？”
武则天缓缓行下，拍掌赞喝，并俯身将李潼由地上拉起来，神态间更多激赏。
李潼还是第一次与他奶奶距离这么近，手指下意识颤了一颤，但还是垂手恭立，也忍不住细细打量他奶奶几眼。
由此近观，能够清晰看到武则天鬓发杂白，嘴角眼梢也都难免皮肉松弛，唯两眼仍是黑白分明、炯炯有神，没有浑浊老态，令人不敢直视，整个人也因此显得精神十足。
武则天则抬手轻抚孙子发顶，手指滑下于他眉间轻点，微叹一声，然后才露齿一笑，返回御床。
彼此归席，李潼又陪坐欣赏歌乐片刻，然后才起身告退。
韦团儿引领少王往外走，她步伐有些缓慢，李潼便也不好走得太快。这样慢悠悠的走出一段距离，韦团儿才幽幽一叹，转眸望向少王：“妾也实在好奇，何等颜色，能当大王如此美歌？”
“也只是草野姿容，天真无饰，偶在巧遇罢了。倦鸟啄露，逆旅投栈，趣好恰在，难辨真假。”
韦团儿听到这话，眉间薄怨暗结，片刻后强笑一声：“大王言谈，总是这样雅致。偶巧恰在，不知多少人求不能得。妾虽不能得感全部，但跟禁中其他年华空耗者相比，也算幸运，恰在偶巧占了半数。”
李潼闻言后，转头看向这浓艳近于妖异的娘子，方待开口，韦团儿脚步却加快起来，一直疾行待到这园苑出口，她才停了下来，鼻尖已经隐有细汗，一直掩在披帛之下的手掌伸出，露出里面已经攥得皱巴巴的织绣承露囊递到李潼面前：“物不谓巧，只是无人肯系，大王、大王……”
李潼深吸一口气，还是抬手接过了那香囊，入手只觉丝囊表面香汗湿润，再抬头，韦团儿仓促的挤出一个笑容，然后便转过身匆匆而去。
[color=#FF0000][b]0199 岂曰无衣，与子同袍[/b][/color]

离开寝殿园苑之后，李潼心情有些杂乱，索性也不前往官廨，直接离开皇城，登车归家。
抛开此前诸事，李潼眼下最担心还是田大生他们。抛开这些人给他带来的帮助与暴露后会否牵连到他，他也敬重这群人的尚义，不愿见到他们赴险遭难。
一路上李潼还在盘算着该怎样通知到田大生他们，可是当返回王邸时，却见到田大生那矮胖身影正站在出门迎接的一班家人当中，心头一颗大石顿时落下来，长长松了一口气。
“托大王洪福加庇，此行总算顺利，得偿所愿！”
王邸阁室中，田大生先向少王叩拜为礼，然后便微笑着说道：“仆等得手之后，不敢久留。刘先生等自往河东封国，仆则快马驰行，归都先告，让大王安心。”
“顺利就好，安全就好。”
李潼闻言后也是大喜，示意田大生坐到近前来，详细盘问经过，待到听完后又是忍不住叹息道：“可见天欲灭之，自有应兆。周兴这个贼子，不可谓不缜密，却没想到死在门仆偶生的贪婪中。”
田大生也是连连点头：“非此小节，仆等怕是还要继续追踪下去。一旦入了西京，事情可就麻烦了，未必还能这样轻松得手，即便能成事，怕是也要捐身此中，不能再保留性命，归来为大王效力。”
为了在第一时间将消息传回，田大生一路上也是快马加鞭、昼夜兼程，但毕竟不敢直取驿道，乡野绕行。尽管官府还要确定亡者身份浪费了许多时间，但驰驿归都，还是赶在了田大生的前边将消息传回神都。
由此也可见草野或有亡命尚义，但跟整个国家的权威比较起来，还是不在一个层面上。周兴这一次所以身死，也真有几分聪明反被聪明误、弄巧成拙的意思，如果一路上只是官身驿行，也不会死得这么简单，直接被人扶于草丛予以扑杀。
尽管一路快马返回已经非常的疲惫，但横亘心头多年的夙愿总算得偿，精神也是亢奋有加。
他又说道：“仆先行一程，随行诸众为免于被追踪检索，已经各散草野，或追随刘先生往河东，或野中短藏时日，再陆续返回神都听候大王遣用。”
“这都是小事，首重还是安全。但能获得性命，余后大把光阴可望，这群追从行事的义士们，必不亏待！”
李潼心情大好，拍案保证，他与周兴虽然没有直接的仇隙，但听到这样一个酷吏死于非命，自然也没有不高兴的道理。
顿了一顿之后，田大生又由衣袍腰间抽出一份包裹，郑重摆在案上，并说道：“此为斩杀周兴时，于其行李中搜拣来一些物品，刘先生着令我先归呈大王。”
李潼闻言后便打开包裹，映入眼帘乃是几份漆封的卷轴，他用小刀剥开封漆，抽卷细览，脸色不免又是变了一变。
原来这些卷轴，所载录都是周兴的工作计划，几个冤狱构陷的思路，大概是想凭此重新获得神皇关注，从而返回朝中。
不得不说，抛开道德品格不谈，周兴这个酷吏对武则天的忠心也是没得说。哪怕被贬责出都，仍然念念不忘的专注于本职工作，还想发挥余热。这一份忠勤，也实在难得，只是没有用在正途上。
随着细览下去，李潼神情变得凝重起来。周兴不愧是经验丰富的老酷吏，卷中所记录的一些构陷思路俱都详实具体，罗列许多朝野名流，眼下虽然只是白纸黑字的空文，可若真实施起来的话，可以想见必然又是一片血雨腥风。
比如这当中就有一条有关燕国公黑齿常之，其中分析许多要将黑齿常之构陷入刑的理由。
比如韦待价西征兵败，使得西域方面军力大大亏空，黑齿常之所掌握的河朔大军已经是边军中最重要的军事力量，一旦黑齿常之与中枢重臣有所勾结，将有着议鼎轻重的危机。
又言黑齿常之本是百济蕃将，其心迹未卜，如今突厥乱在漠北，吐蕃弄戈西域，诸方不靖，再将黑齿常之这样的蕃将置于北面典军，也是不妥。
如此诸类，可谓是将阴谋论发挥到了极致，似乎不杀黑齿常之，国业都将危在旦夕。
而在这卷宗里，也细列了如何构陷黑齿常之的思路，甚至于周兴就打算在途径河源军驻地的时候，要在那里搞一点黑齿常之的黑材料。毕竟黑齿常之在北抗突厥之前，一直是担任河源军主将负责抵御吐蕃。
除了黑齿常之外，还有许多朝廷重臣都在周兴的谋划中。李潼在看完后，心中也觉发毛，暗暗庆幸搞掉周兴的确是一个正确的决定。
别的不说，黑齿常之已经是当下首屈一指的名将，却仍逃不过算计，这一类酷吏在兴造冤案的时候，根本就不考虑大局安否。
虽然周兴罗列诸多阴谋论的理由，但对熟知后事的李潼而言，这自然都是胡扯。但有一条能够成立，历史上的黑齿常之也不会那么轻松就被解决掉，甚至还未入刑，自己就上吊自杀了。
不过阴谋论从来不乏市场，特别武则天眼下满心的代唐履极，凡有一点隐患风险都要杜绝。就算现在已经干掉了周兴，李潼也不能确定黑齿常之能否保住性命。
后世唐家虽然复辟，但皇帝们也都是武则天的儿孙，对于酷吏的作用自然加以渲染放大，对武则天稍作撇清。
但事实上这些酷吏也只是工具而已，讲到对政治局势的冲击与破坏，言与武则天三七开都勉强。他们为了求宠而滥施刑狱、累及无辜是真，但追本溯源，还是武则天的授意。
如狄仁杰、魏元忠那样确还有用的人，能够被神皇记在心里，哪怕已经押到刑场也能保住性命，可是其他人则没有了这种运气。
翻阅完这些卷宗后，李潼心情也颇为复杂，只在心里盼望没有了周兴这个直接的诱因之后，如黑齿常之这样的人后路得有改善。
眼下的他也实在不够能量跃上前台去保住什么人，真要急于表态，反而有可能让形势变得更严峻。一如当年他四叔李旦发声要保下刘祎之，反而促成了刘祎之的死亡。李潼真要这么做，更大几率是将自己也搭进去。
收起这些卷宗后，李潼又对田大生说道：“田翁且安在邸中休养几日，待到养足精神，还有事务托付。”
“我不累，大王还有什么吩咐，直言就是！旧事已经解决，不敢放纵松懈，正要忠勤尽力，为大王效劳！”
田大生闻言后连连摆手，瞪着血丝密布的两眼说道。
李潼见状，叹息道：“也不是什么急在当下的要事，只是后续长劳、积攒人势的一点想法。也罢，我先将此事小作讲解，田翁你记在心里，闲来权度，也能修补遗漏。”
说话间，李潼站起身来，先将得自周兴的这些卷宗收藏在房间暗格中，然后又从暗格里拿出另一份自己所写的计划书。
返回席中后，李潼将这份书卷展开，田大生不过文字浅识，还要他来仔细讲解。
“田翁一路往来，所见应有不少亡户流散野途？”
“多、实在是多！早前久在神都，竟不知世道已经如此悲苦。甚至驿道左途，都多有流人出没，一些良善妇孺还只是悲惨求食，更有许多穷困凶横藏匿草野，流寇各方……”
听大王这么问，田大生又连忙回答，将沿途所见流人情形详细讲述。
李潼在神都近野都见到流人出没，对田大生讲述这些也并不感到意外，听完后也是不免叹息道：“生民悲苦，难享安乐，糜烂成患，又牵连更多。我也不敢标榜为万众请命，但恃着自己尚有几分余力，半是惠人，半是惠己，草草有谋，仍须群义助我。”
说话间，他便将自己的构思仔细向田大生介绍起来。
虽然在神都郊野已经有了一些产业，但李潼并不打算简单的招募流人耕恳劳作，当作私户豢养起来。且不说那样做违禁与否，即便是几个田庄全都招满流人，能够容纳的数量也实在有限。
所以李潼是打算将这些产业拿出来，当作一个根本，结成一种互助的行社，以求能够覆及影响更多人众。
“岂曰无衣？与子同袍。山河故人，妻儿共养。我想请田翁等访募流人中的府兵亡户，结成故衣社。故衣者，旧年戎袍，浴血拓边播威，归乡却无耕桑所养，实在是人道悲剧。捐麻入社，夏冬赠衣……”
唐人风俗还算开放，结社互助并不违禁。单就李潼所知，在南市便活跃着香行社、成衣社之类的行社组织，这样的行社主要是以商业为主，更有几分合作垄断某一商品行情市场的意思。
李潼所构思的这个故衣社，表面上也是经商为主，收买、贩卖闲旧的衣裳，作为台面上的一个掩饰与盈利的手段。至于内核里，则主要网罗两京之间的府兵亡户，将他们以另一种形式组织覆盖起来。
之所以将府兵作为主要招揽的对象，除了在于意会的一点用心之外，也在于相较于普通民户，府兵们更具有组织性和服从性，对于这种半慈善、半商业的行社组织接受度要更高一些。
[color=#FF0000][b]0200 捐麻入社，义气感召[/b][/color]

自从来到这个世界，且不甘于束手待毙，李潼就一直在考虑该要怎么活下去。
政治上对他奶奶武则天的迎合表态，仅仅只能满足他最基本的生存需求而已。别看他眼下一副当红炸子鸡、宾客盈门的煊赫，但这其实都是不怎么靠谱的假象。
他的生死荣辱，仍在他奶奶的一念之间。想要真正有尊严、能独立的活着，唯有自己能够切实掌握的力量才是根本。
他是一品的郡王，或许能借重一部分朝廷公器的力量。但事实上，这些力量仍不怎么靠谱。只看去年闹得挺欢腾的李氏宗王作乱，直接被打得落花流水。
初唐权力结构，就是重内而轻外，这也是武则天能够篡唐成功的一个必要条件。高宗时期，瓦解了以长孙无忌为首的关陇勋贵集团，自此之后，在中枢格局中，便再也没有一股政治力量能够抗衡皇权。
如果换了安史之乱后的年代，武则天如果敢这么折腾，哪怕权术再怎么高明，也绝对不会有成功的可能。各地拥兵自重的节度使可不是吃素的，与其看着一个李家老媳妇瞎折腾，天子何如我自居之？
朝廷公器，李潼是不敢窃弄太多，在他奶奶眼皮子底下搞这些小动作，那是纯粹嫌命长。但除了朝廷所掌控的力量之外，关陇、河洛之间的法外力量同样很强大。
像是高宗仪凤年间，关中大饥，盗匪横行，以至于天子就食河洛，仪驾都不敢轻易出动。
这一时期，正逢府兵制瓦解崩溃，而新的秩序还没有建立起来。这当中的混乱，便是李潼的机会所在。至于该要怎么利用机会，效果又大大的不同。
秦汉以来，编户齐民便是中央政府得以集权的不二法门。直接的隐蔽人口、将流民藏匿在田庄、别业中，这虽然也是一个手段，但隐患同样极大。
一则效率不高，李潼不过只是一个出阁半年有余的宗王而已，真要从这方面入手，他甚至连一个寻常乡野土豪都竞争不过。
二则也是将自己直接摆在了朝廷章法的对立面，就算近在河洛之间能够招募藏匿成千上万的人口，当他奶奶是瞎的？
既然不能直接控制人口，还是要从生民日常生活入手去施加影响。生人在世，衣食住行几样事而已。由这几样事入手，便能直接影响到民众生活。
民以食为天，食物自然是最重要的生计所在，对人的影响与干涉也大。但这件事就连朝廷都做不好，民众因饥而逃，换了李潼，也同样是无计可施，巧妇难为无米之炊。且不说他根本不敢私下大规模赈济，就算是有这样的想法，倾家荡产能救几人？
住同样不好操作，安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜？且不说广厦与否，就算是耗费财力兴建几个流人聚居地，一旦遇到朝廷检索扩户，难道还能打包带走、隐藏起来？
至于行就更不必说了，他自己还得老老实实蹲在神都城里趴窝呢。
所以从衣料入手，是李潼觉得实际可行的一个切入点。言简意赅的“故衣社”，兼顾赈济与谋利。他也不是言必称利，任何没有利益驱动的行为方式，都不具备时间与空间上的延伸性。
如果没有一个长期谋利回血的手段，单凭李潼一人财力，也不可能将之做大做强。
所以他给这个故衣社设定的门槛，一是府兵亡户，二是捐麻入社。
选择府兵亡户，道理也很简单，除了李潼那并不单纯的意图之外，府兵的组织与服从性是一方面。另一方面，那就是府兵亡户相对于普通民众，社会关系要更加单纯。
府兵肇始于西魏、北周，大成于隋唐，满打满算到如今虽然也有两百多年的历史。但府兵本身就是高耗损人群，当中这两百多年又几经改朝换代的大换血，所以并没有形成盘根错节、根深蒂固的宗族人伦关系。
宗族人伦这种社会关系，其顽固强大是能够与朝廷章法向抗衡的。往大了说的关陇勋贵集团、山东世族豪门，往小了说乡里土豪宗亲，就连朝廷律令章法都很难渗透进去，更不要说李潼那些敲边鼓的小伎俩。
将麻作为一种结社的媒介，李潼也是思忖良久才做出的选择。
首先，麻是一种经济作物，其应用广泛，绝不仅限于纺织品这一个用途，织网、造纸，种子食用、榨油，油渣又可以用来饲养牲畜之类，所影响到的范围可谓方方面面，具有很高的延展性。
其次，麻价格低廉且分布广泛，获取的途径简单，产出量大，即便是大量囤积，也上升不到会令朝野忌惮禁绝的程度。普通的麻皮，饥不能食、渴不能饮、寒不能衣，哪怕是穷困潦倒、饥寒交迫的流民，也不会将之当作多么珍贵的物品。
第三，麻的加工工艺由简入繁，由粗劣到精致可以产生出来不同的商品，因此也能契合故衣社由草创到繁荣的发展轨迹。
这第三点是很重要的，大凡穿越众，常有大开科技树的梦想，但就眼下而言，需要面对一个现实困境，那就是工匠缺乏。
时下而言，匠户不同于寻常户籍，是由官府直接进行管理、掌控的，寻常如泥瓦工、精巧如金银匠，这一类的人才在民间是奇缺的，几乎不存在大户人家大批豢养的可能。
想要自己从头开始培养，也不是不可以，前提是要做好长期投入的准备。
这样的情况，一直到了安史之乱，两京接连被乱军攻破，造成朝廷所掌控的匠户大量流散于市井之中，其后中央权威持续衰弱，再也没有了将这些人力集中起来的能力，民间的手工业才开始逐渐的发展起来。
像是李潼之前还在感慨，生在这个时代背景下，哪怕不与普通民众发生任何接触，这一生同样可以过得无忧无虑、无缺无失。
但这一状况在中唐之后便不复存在了，朝廷直接控制的工匠人力严重不足，以至于日常生活消耗都要进行大规模的和市采买。也正因为这一点，禁中的财证权便逐渐落在太监们手中，更让他们有了弄权的基础。
白居易有诗《卖炭翁》，讲的就是中唐之后，宫市贸易中，太监们恃强凌弱，巧取豪夺。
这种现象在当下并不多见，因为朝廷本身在京畿周边便掌握着众多的炭场，有的时候阴雨连绵，洛阳市里没有足够的柴炭，甚至还要入市济缺。
那些逃荒的难民，想也不用想，肯定不会有太多工艺精湛的匠人。
从头开始培养，又需要一个工艺逐渐精进的过程，李潼也不能预估这个过程是长是短，不能确定凭自己的财力能否支撑到可见回报的时候，从低开始，逐步发展是很有必要的。
毕竟，麻的初步加工也不需要多精巧的技艺，麻绳、麻线乃至于麻布的制作，都是一般居家妇人能够掌握的基本技能。
有了这些商品产出销售，先把局面盘活起来，才能在后续发展到更高一级的造纸、榨油并饲养之类行业，获取更多的利润。
有了更大的利润，有了一大批成熟的工匠，甚至可以尝试摆脱麻制品的单一限制，涉足到其他行业中，从而获得更大的发展空间。
李潼先将这一模式向田大生浅作讲述，然后才讲到具体的操作步骤：“养足精神后，我先让府中筹措一批财货交付田翁，田翁持此向县廨典买城东两处庄子，这便是故衣社发展的根本。”
王府财货之类去向如何都有一个底册留存，以备朝廷有司检索查阅，所以李潼也只能将主意打到他姑姑太平公主赠给他的这一批私财产业上来。先把改建西园的财货挪用一批，将城东两处田庄从账面上转移到田大生等人名下，这样才能更加灵活的操作。
太平公主送的那三座田庄，龙门那一处太显眼，而且还加设有寻常小户根本就不能拥有的碓硙，李潼打算保留下来自己府邸经营，也当作一个私密的小金库。
感德乡那一处，所在多胡人聚集，法度管理较之别处要宽松一些，正适合作为故衣社的一个总部。
李潼打算将这里收回之后，不再耕种作物，直接改造成一个仓储基地，闲时可以租赁给胡商存放物货，等到故衣社发展起来的时候，则就作为收储商品财货的一个中心。
三川乡那处庄园面积最大，则可以作为一个产品加工的基地，用来培养一批核心工匠。
而且三川乡那里，本来就有朝廷少府尚方监所辖的一批工坊，诸如皮革加工、砖瓦陶冶之类，都邑权贵陪葬冥器所用的三彩之类器物，主要便在那里产出。将故衣社的工坊设在那里，就近偷师也方便。
听到大王这一系列的构思，田大生面露难色，口中迟疑道：“仆不是怯于任劳，只是事涉诸多，才力却实在微薄，寒户生计操持都没有良计，突然任此大计，怕是……”
李潼闻言后便笑起来：“人哪有生而知之，才技都在于历练，行社草创，诸事仍微，只需勤恳，阅历经深之后，自然通达。”
田大生的担心，他不是没有考虑过。但也正如他所言，又不是一上来就搞一个多大的规模、多复杂的产业，人的禀赋才能，都是逐步挖掘。
虽然田大生年纪已经不小，潜力前途或许有限，但却忠勤可信，只要能够铺设一个基础、打起框架来，就算真的才力不济，届时李潼择才任用，也能更加从容。
“之后几日，田翁且先走访闾里，收买旧衣。等到田庄过户，再采买一批麻种。等到群义归洛，便可以走访近畿乡野，约见诸府兵亡户。捐麻入社，授以冬衣。若无麻可捐，便寄名授种，于庄田内垦荒种麻，同样也能得冬衣。”
鉴于自身财力所限，李潼也不敢上手便大包大揽的衣食全包，最开始还是要用有限的财力覆及更多的人口，让人们知道有这样一个行社存在。
万丈高楼平地起，眼下的他乏人乏物，虽然立志宏远，但还是要起手入微。虽然这样一来，能够给民众们施加的影响也有限，但也可以逐步加深。
冬夏衣裳都是日久长需，能够以这样低廉的代价换取到，对于那些本就生活困顿的民众而言，也是有着莫大的吸引力。
最开始肯定是要入不敷出，但李潼也做好了相对长期投资的准备。
等到今年的秋贡入都，他前后加封足足八百户的实封，收入肯定不菲，这些钱怎么花也是花，他留着也没啥用，到时候做点假账，账面上抹平一下也能抽调出一批财货来继续投入。
对于故衣社的商业模式与发展前景，李潼还是很报乐观看法的，原因就是时下可不是什么明清之际的小农经济。
大唐赋税收取，采取的乃是租庸调的实物收税，规定好了收取赋税的种类。这就造成了一般小民日常生产，只能专注于基本的农作物与桑织，生产力被限制，能够种植的经济作物很少，在经济活动中也就没有什么得利空间。
举一个简单的例子，那就是神都市中蔬菜价格高企不下，一方面是因为神都人口多、市场大，一方面就是小民生产力不足。能够大量往市场中输入蔬菜的，往往只有权贵、土豪这样拥有大量田产的人家。
因此近畿周边那些小户乡民，虽然勤力耕作，但也做不到产出自足，即便是小规模种植一些时令蔬果，也都舍不得自己消耗，售卖换钱再去购买一些自己不能生产的生活必需品。
麻本来就是一种廉价薄利的商品，大户人家有更高的惠利手段，看不上这种小买卖。小户贫民则产出有限，根本形不成薄利多销的规模效应。
如果故衣社这捐麻入社的模式能够发展起来，即便前期需要漫长投入，可如果有了更高技术含量的商品产出，直接在两京之间形成区域垄断效应都不是难事。
任何一种商品，如果能够形成相对的区域垄断，那么利润便不能以寻常价值去判断。有了更高的利润空间，由两京向外州继续发展，自然也就有了更充足的动力。
当然，利润仅仅只是将人聚合起来的一种媒介，想要获得更高的凝聚力，肯定还要佐以别的手段。
故衣，故义也，府兵劳战边远，本就是容易受到义气感召的一个群体，一个赠衣同袍之惠，便能够让人感念许多。岂曰无衣，与子同袍，本来就是李潼创号故衣社作为行社的一个基本宗旨。
除此之外，也有别的相佐手段，李潼眼下想到的，还只有“种牛痘、饮熟水”这两项行社人员统一执行的标准，以后想到别的，再逐渐增补。
穿凿图谶玄异之类天命说法，他并不考虑，那样或许更有效，但隐患也大。且不说始作俑者、其无后乎，单单他奶奶本身就是玩弄谶纬的高手，对这方面自然也尤其警惕，很难获得长足发展。
至于更高一级的行社精英组织与动员方式，眼下多想无益。只要这个组织能够茁壮成长，壮大起来之后，人、物在手，还怕不能玩出花来？
[color=#FF0000][b]0201 仁心自守，大事能成[/b][/color]

组织行社这种事情不是短工，加上李潼的思路也还要有所增补，所以接下来几天，只是让田大生出门去打听一些收买旧衣的门路，并顺便在王府学习恶补一些知识。
话说回来，李潼王府中虽然也佐员不少，但真正能够识文断字又能托付密事的，反而还是几个太监。当然真正有文化的佐员不是没有，但毕竟还存在着一层隔膜，不如太监那样谦卑可用。
王府后院隔出一片院舍，用作学屋，由学官长苏延嗣教授一些文字、数理。教材则是李潼自己编写的，基本上也就是小学水平，常用文字与加减乘除，当然也少不了图表记录的几个方法。
图表未必能够救国，但却能够让事情处理变得更加简洁高效。反正李潼是受不了唐人流水账的记录方式，所以很早之前王府账簿记录便改用了图表。
眼下府中在学的，还只有田大生父子、冯昌嗣等数人。来年等到感德乡的仓储基地改造完成后，李潼打算把这个小学堂挪到故衣社的总部去，收养流人孤儿、扩大规模的发展起来。
西园改造也已经开始进行，由朝廷营缮监右校署一名监作坐镇指挥，所用则是合宫县下属诸匠户。因为不是仪轨章程之内的营造，工料诸用都需要府中自备。
李潼索性将采买用料的职事交给了杨居仁，杨居仁本官河渠署令，本就要经常与两市商贾打交道，职业对口，也检验一下这家伙手脚有多不干净。
就算贪了，也是花的他姑姑太平公主的钱，如果那家伙真的贼胆包天、做的太过分，以后王府钱粮诸事肯定不会让其人过手。
同时，李潼也把修善坊的苏约召入了府中，让他与府中文士接触，一边准备制举，一边负责与禁中的徐氏联系。徐氏眼下在禁中担任司苑女官，负责皇宫内的花木种植，正好可以从禁中搞一些优苗良种，充实他家园苑。
太平公主这段时间时常往来，除了探望儿子之外，当然还是跟李潼商讨她的降嫁礼程。
“三郎确是良谋，非你指点，今次行礼我必难免被武家众愚弄得颜面丧尽！”
讲到这事，太平公主脸色颇有怨恼，礼部提出的礼章是晨时出降而不昏时行礼，之所以大悖时俗，论调是双方俱失偶，不可称为吉嘉，要借午阳之盛来镇驱丧衰之阴。
且不说这论调有没有道理，或许武家是觉得这样招摇一番能够显得他们宠眷荣盛，但太平公主本就自尊心极强，将这一桩婚事视作耻辱，如果还要在白日正午周游全城、招摇过市，简直不能忍受！
现在有了降嫁使特事专议，太平公主对婚礼的话语权便大增，受此屈辱当然要还以颜色。
礼部前议尽数否决，诸事从头再论，既然婚事特殊，不可因循俗礼，那么索性不必再论降嫁与否、公主仪驾几时入礼，她连门都不准备出，要让武攸暨登门求尚，在公主府成礼。
其实不听公主抱怨，李潼对这个礼程议论细节也有耳闻。他府佐史思贞、张嘉贞两人目下都挂检校春官礼部主事的职事，帮忙索经论礼，事情进展如何，当然要归府细陈。
“武氏小宗，所恃神皇外亲而已。姑母家门明珠，垂恩下降，其家不能具礼庄重，反而让人见笑君恩滥舍。登第求好，应有之义，能否入门，还要看他令才与否！”
李潼本来就不安分，现在是帮他姑姑搞事情，自然也是满怀热情。添油加醋鼓励太平公主继续坚持，然后又说道：“届时，两家各邀文客，隔门赋应，若联绝不堪，即便登堂，也只能素席麻毡……”
“三郎真是、真是奇趣，就这么办！”
太平公主本来心情恶劣，听到李潼出的馊主意，忍不住开怀笑了起来。
婚礼赋诗催妆应嫁，本来也是时礼。如果只是寻常婚礼，风雅与否也在其次，主要还是附庸风雅的搞搞气氛。
李潼提议这么搞，当然不是为了搞气氛，除了让武家难堪之外，也是想让他奶奶看一看，真要在士林中邀取誉望声势，武家根本不是对手。
略过婚礼一节，李潼又向太平公主提出另一设想：“姑母气概飒然，不逊英男，如果只是安在宅邸，实在有些可惜。近来偶有思感一事，想问姑母可有雅兴并成一事？”
“快说、快说！”
太平公主听到这话，脸上顿时流露出极大兴趣，拍着李潼手臂催促。
李潼这一设想，早在禁中困在内教坊混日子时便已经有了，那就是在神都城中修建一座大剧场，既发挥他的文抄优势，也搞搞文宣建设。
但这件事如果只由他自己操作的话，一则有些勉强，二则也有些犯忌讳。将他姑姑拉进来，既能借助财力，也能在一定程度上消除他奶奶的戒心，还能巩固彼此之间的合作关系。
听完李潼这一设想，太平公主果然流露出极大兴趣，两眼熠熠生辉，拍着李潼肩膀赞许道：“我就说三郎与我趣志相类，果然言思都能入我肺腑！这种戏乐雅事，咱们姑侄岂能落在人后！”
“乐悬庄雅，言有教化大义，但却高悬庙堂，早已经远离世道风俗之外。兴建戏堂，不独乐娱诸众，宣教采风，并在一事。”
李潼也微笑着说道，他并不担心太平公主凭此把持人势，将他排斥在外。
一则彼此本就没有什么立场上的冲突，二则高端的内容生产掌握在他这里。就算未来他姑姑要排斥他，他自己势力也在增长，大可以另起炉灶打打对台。只是现在的模式开拓，还是需要拉着他姑姑一起。
“什么宣教采风，我是不懂，但正如三郎所说，我是不愿安在宅邸，闲散度日。有这样的妙事可忙碌，便不会再觉得昼夜难熬！”
太平公主一边说着一边站起身来，竟就要拉着李潼一起去选择地址所在。
抛开别的不说，对他姑姑这份坐言起行的果决，李潼是真的很欣赏。他眼下也没有别的事情可做，索性便跟着同游神都。
这一番游赏下来，对他姑姑的财力，李潼又有了一个直观的了解。所谓洛阳无大宅、长安乏主人这句时谚，在他姑姑身上完全体现不出来。
洛阳城居格局，是有着西贵东贱的一个规律。特别是定鼎门天街两侧坊区，所居多都邑权贵，普通人于此锥立尚且不容易，可是在这些坊区之间，单单太平公主名下园宅便有数处之多。
每一处都占地广阔，不逊于李潼的河东王邸，也看得李潼很是眼红。
考虑到种种因素，最终选了一处位于雒滨坊外、靠近洛南月陂的果园作为剧院的地址。这一处果园占地十数顷，位于上阳宫的正南方、分处洛水两岸，广植桃李梨杏等果木，中秋之际，果实累累，步在其中，果实清香扑鼻。
一俟决定将此处选作建造剧场，太平公主便吩咐随行家奴明日便来砍伐果木，尽快将场地清理出来开始建造。
看到那些长势良好、果实累累的果木，一想到即将要被砍伐一空，李潼便觉得心疼不已，出声劝道这些果木长成也不容易，与其砍伐一空，不如任由周遭途人采摘移植，总好过将这一份天地物力浪费。
听到这话，太平公主望向李潼的眼神有些不同，沉默片刻后叹息道：“膏梁纨袴多骄奢，任性恣意，不爱物力，三郎长在此中，却有仁心自守，这就是能成大事的禀赋啊！良言倾诉，让我惭愧，暂忍几日而已，不能辜负你的劝善。”
说话间，她又吩咐家奴只是拔除围设在果园周围的篱墙并岗哨之类，也不再说即刻砍伐的话语。
李潼听到他姑姑这评价，倒有几分哭笑不得，但也没再解释。来到这个世界之前，他也不是什么大户人家子弟，做不到挥金如土、面不改色，骨子里难免是有些讨厌浪费。
至于他姑姑做派如何，他也不想评价，毕竟人家生在这样的家庭，是有这样的资格。不过见太平公主兴头上还能听他几句劝改变做法，也让李潼对她颇生好感，能听人劝便是一个好的合作者。
一番游赏，天色已经不早，太平公主自归尚善坊家宅。
李潼返回王邸之后，便将田大生唤来，让他明天记得出城组织一批流人劳力去城西洛南月堰果园采摘、移植果木，续补活计。
他并不贪这点物利，但也不妨慷他人之慨，借此让田大生在城外流人们之间刷刷存在感，之后推广故衣社也能更加顺利。
田大生受命之后，又禀告道：“今日数名南市豪商登门拜谒，并多献巨货。不知大王肯否赐席接待，只是留帖待召。”
“还有这种事？”
李潼闻言后愣了一愣，吩咐杨思勖去将王府今日留直的府员唤来，询问一下究竟。他与那些南市商贾可没有什么利益、人情的往来，对于那些人登门也就颇感好奇。
[color=#FF0000][b]0202 大唐带货王[/b][/color]

今日王府入直乃是官二代史思贞，他匆匆入邸登堂，听大王问起这个问题，便笑语道：“近日登门拜见者，的确多有贾客。这些世道卑流，不知大王趣意如何，不敢贸然发声滋扰，走望几日，才敢入礼求见。”
说话间，他将王府有关于此的籍卷呈送上来。
李潼展开这卷宗，草草一览后，脸上已经流露出掩饰不住的惊讶：“这些商贾之类，与我有何瓜葛？怎么舍得如此巨货投献？”
虽然比不上太平公主的豪富，但李潼身为一品郡王，一应日常用度都有朝廷供养，也绝不是眼界浅薄、会因为区区浮财惊容变色。此刻之所以惊容难掩，就在于这卷宗所记载财货礼单种类、数量就连他都大感吃不消。
这卷宗中所记载十几个名字，李潼一个都不认识，可是白纸黑字的礼品数额，却让他险些看得眼睛都转移不动。
礼品中最直观便是钱帛之类，少则几千钱、数匹绢，多的则有十数万钱，上百匹的绢数。单单这两项通算下来，钱数便有几十万之多，绢帛之类也有数百匹。
除了这些浮财之外，还有珍珠、香料、金银器物之类，价值如何，则就无从估量了。
史思贞闻言后便微笑道：“倒也不可说全无瓜葛，大王国宗贵属，这些人众也都是在御的子民，具礼以献，自在应当。”
李潼听到这话后更有些无语，仍有些狐疑道：“这记载没有错误？那些礼货都在府中？法礼大义虽在，但他们若只是恭顺良民，无悖国法，自能安居乐业，何须重礼滥献？”
“大王或是不知，其实这也都是常态。国爵尊贵，人所共仰，譬如星月高悬，或不谓惠于庶众，但人也都各承光辉。贾人好利，若无利可图，又怎么会礼敬于人？”
史思贞上前一步，恭立案旁，抬手指了指卷上所记载两个胡人姓名并说道：“这二胡客，所奉礼也非大王一户，早年也曾礼入我家，出入问候，所求无非沾享贵气而已。不瞒大王，他们所以登门来拜，也有几分卑职言引的缘故。”
李潼顺他手指方向望去，一个名为史沙士、一个名为舍罗，明显的胡人名字风格，而且后一个似乎还是波斯人。
他们所进献礼货也颇为豪爽，一个是八万钱并两扇连珠缀孔雀石屏和其他杂类器物，另一个则更加豪迈，直接诸色宝石二十斤并金精一斗。
本就素不相识，平白受此重礼，李潼心里实在有些不踏实，听到史思贞竟然认识他们，于是便抬眼望向史思贞，要听一个解释。
“这些胡商们，各掌珍物无算，都不是寻常市易定价之物，爱之者千金求访，厌之者丝缕不出。他们各将珍货寄赠都邑权贵门邸，所为的无非是华堂悬挂，彰其货美。高门往来悠游者，盖非寻常宾客，得见所好，不惜巨财也要访得……”
听到史思贞这一解释，李潼才顿时醒悟过来，原来这也是一种营销手段。
大唐虽然风气开放，对四边诸夷也多有包容态度，但对胡人心存轻视也是普遍存在的现象。如史思贞一家能够混到朝堂高位的，也绝不是什么普遍现象。
这些胡商们虽然握有大量的珠宝珍货，但说实话这种东西价格水分也大，正如史思贞所言，喜欢的再大代价也不觉得可惜，没需要的白送或许都觉得累赘。所以将这些珠宝器物直接赠送给权贵高门，供其摆设把玩，本身也是哄抬物价的一种方式。
“大王身姿清贵，自然不知这些商贾俗业的奸巧心迹。日前新作《洛阳女儿行》，一经传颂在世，南市诸贵器货行访买者络绎不绝，金盘珠帐之类的器物价格更是比日递增。”
史思贞讲到这里，望向大王的眼神又有几分崇拜，并指着卷中一些商贾名字解释道：“大凡所录投献珍器者，不出意外的话，多是受惠于大王雅言富贵的华章。大王虽然尊体不入贱市，但市中已经多颂王号。”
李潼听到这话，更是瞪大眼，实在没想到他抄了一首诗，居然还带来这样的回响。按这趋势发展下去，他未来是不是不该再自称什么逍遥王，干脆大唐带货王得了。
顿了一顿后，史思贞的笑容又有几分暧昧：“其实何止这些贩售珍货的商贾，那些曲弄香舫的伶儿们，近日多有更改籍名，曲中馆里颜如玉、越玉者，十呼九应，也是一奇。”
听到这里，李潼顿时不能淡定，脸上泛起一丝古怪笑容，叹息说道：“一时闲趣罢了，世道好事者何至于趋附若斯！”
“大王常在富贵风雅，久浸寻常，哪知世道闲流俗众饥渴入疾啊！”
史思贞也感慨一声，并又有些不好意思的说道：“其实何止府外闲流趋附分惠，就连卑职也得大王雅望带挈，旧有弄好伎儿、苦求入宅专侍不得，得知卑职在事王府，这才欢然入宅，并求能入府从习雅技。”
听到这毛脸胡人下属居然借着自己的名头泡妞，李潼更有几分哭笑不得。不过由此也确定一件事，他是真的红了，不仅仅是朝中炙手可热的新贵，哪怕在市井闾里，居然也有了不小的号召力。
既然有这样一个缘故，对于这些突然入府的重货，李潼自然也就没有心理负担的笑纳了。对于这类搞奢侈品的家伙，他向来乏甚好感，你敢送，我还不敢收？
不独眼下敢收，李潼更想到这可是一条可以持续发展的财路啊。此前他搞文抄，还只是想着在士林混点文名，却没想到还有不凡的带货能力，当然也要用心挖掘一番。大唐带货王，他当定了！
眼下李潼还在思忖该怎么筹措财货以支持故衣社的发展，此前为了弄丘神勣，暴露了一部分禁中隐事，现在禁中也在严查宫货外流的事情，老太监杨冲也不敢顶风作案，继续大手笔的运输财货支持。
至于他姑姑太平公主，虽然家境豪富，但也绝不是一个乏甚主见的懵懂妇人，做事也都有度有量。再说，李潼也不好意思可着一个目标薅羊毛，毕竟他姑姑也是孤儿寡母的不容易。
现在出现了这样一批新目标，李潼哪有客气的道理，就要彰显他的带货能力，让这些胡商心甘情愿给他钱花：等到王业复兴，我大唐铁骑重新称霸你们家乡的时候，一人给你们发朵大红花！
手里把玩着一串水晶手珠，他略作思忖，口中已经念诵起来：“红罗袖里分明见，白玉盘中看却无。疑是老僧休念诵，腕前推下水晶珠。”
李白这一首七绝，虽然主要描写的不是水晶珠，但既然大家都有穿凿附会蹭热点的热情，倒也能够应付一下。
史思贞在一侧听到大王随口作韵，两眼更是熠熠生辉，默念几句将这一首诗暗记下来，然后才拍掌赞道：“大王捷思韵胜，实在令人钦佩。想知神都未来不久，风情雅赏推崇何者，俱在大王联绝之间啊！”
李潼闻言后也浅笑起来，但心里也很清楚，市井闲人之所以推崇凑趣，若仅仅只是诗才，盛唐那些大手子们哪一个不是带货小天王。
之所以造成这种效果，主要原因应该还在于他的身份，趋炎附势、人之俗情，他是集出身、才华、颜值与流量并在一身的牛逼人物，所以才能获得一定程度的追捧。
抛开心头这一点噱念，李潼还注意到除了那些经营奢侈品的商贾之外，另有几个则有些不同。他们出手倒是不如那些搞奢侈品营销的阔绰，但乡籍却都是河东蒲州，这就难免让李潼心存疑惑。
史思贞本就是一个官二代，对一些官商勾结的事情也都不乏了解，眼见大王视线落在那几人名字上且目露思索，便笑语道：“这几个河东商贾，籍在大王封国，之所以投货邀幸，目的应该还在秋贡便利。”
说话间，他便将里边的门道稍作解释。
每年秋季，都是外州租庸调并土贡押运入都的时候，各王公实封者封物也跟随入都。
因此便有境域之内的商贾结好封主，希望能够跟随同行，如此一来，不独安全性上大有保障，而且还能享受驿道沿途馆驿住宿饮食的便利，更有甚者干脆将货品杂在封物之中，连基本的物流耗用都可以大大节省。
李潼听到这些后，心中也是不免大为感慨。他自己这里还苦于财路有限，那些商贾们倒是将他的价值窥望挖掘出来，果然官商勾结从来都是发家致富的不二法门啊。
“人以礼具献，孤高不应则浅失人情。主簿既然精熟世务，择日邀集聚会，转告我的谢意。”
虽然巨货入门，但也各有各的缘由与目的，且都不是与李潼职事相冲突的违禁事务，李潼自然也没有却而不纳的道理。他连家传祖业的大唐江山都卖得不亦乐乎，还怕收几个商人的进献。
有了这一笔浮财在手，对于故衣社的筹划经营，李潼也更有把握，姑且不论未来这个行社能否达到他的预期，把这些钱花出去也算是劫富济贫了。
[color=#FF0000][b]0203 奔跑的大王[/b][/color]

中秋节假过去之后，李潼也恢复了正常的朝参上班。
不上班也不行，大监沈君谅加直弘文馆，日常都在禁中内馆坐案，指望能混个脸熟，伺机谋求复相。少监薛克构除了日常入直待诏于内署，也根本不到外台来。
更下层的校书、正字之类，或被两馆借调，或者每天游宴于王府中。以至于整个偌大麟台，平日里只有麟台丞王绍宗等寥寥几人坐镇。
早朝之后，李潼返回麟台，途径肃政台时，所见肃政台内人声鼎沸，较之数日前还要热闹得多。
“近日政事堂有论，将制忠志禀直科，案举诸司及两京在守选人，以充三院里行，分巡诸傍畿雄州，所以选人云聚宪台，以求进益。”
负责导引的麟台正字房晋见少王驻足宪台署外张望，便上前解释道。
李潼闻言后略一错愕，先是意识到原来永昌元年下半年的制举诸科已经开始了，然后再细品这个科目名称，又在心中一叹，这分明是他奶奶继续招募耳目鹰犬的一场考试。
他并不清楚原本历史上永昌元年有没有这样一场制举科目的考试，但料想之所以作为制举开场的科目之一，直接原因应该在于酷吏周兴的横死又让他奶奶心生警惕，迫切要扩充爪牙以达到更大的控制力。
李潼心里自然很清楚，周兴之死并不意味着武周时期酷吏政治的结束，无非是少了一个请君入瓮的典故而已。至于名气更大的来俊臣等二代酷吏们，眼下都还没有上位呢。
周兴这个家伙的确该死，但好歹还是科班出身，做事还讲点基本的规矩。等到来俊臣等一批酷吏登上历史舞台，时人才会感受到什么叫做真正的酷吏手段。
李潼不是没有想过防患于未然，一如暗杀周兴那样趁着来俊臣还未发迹，提前先搞掉这个家伙。
虽然眼下双方没有什么直接的冲突与仇怨，可是来俊臣在一众酷吏中都是出类拔萃的存在，嚣张得无以复加，对南衙的大将军都敢先砍了再罗织罪名，最疯狂的时候，甚至要把李武两家代表人物一网打尽。其人一旦得势，李潼这样的身份地位，绝对免不了会成为其人狩猎对象。
不过就算有这想法，眼下也根本没有实施的可能，他还不知道来俊臣这家伙现在究竟猫在哪里呢。
三院里行虽然不在供奉朝参班列，但行使的职责却与御史正员没有什么差别。御史作为言参供奉官，一般任命都要经过政事堂公推，如今只要应举得第便能直授里行，对于诸选人自然有着莫大的吸引力，云集在此也是正常。
有的事真是不禁念叨，他这里还在算计着怎么搞酷吏，却没想到酷吏已经将主意打到了他们麟台这里来。
绕过宪台官署，返回麟台，李潼抬眼便见到正有几人站在直堂门前，看这些人的服色，正是东邻肃政台官员们。
李潼还没有靠近，便听到有颇为激烈的吵闹声，内外众人专注纠纷，少有人注意到他的到来。
他眉头微皱，举步上前，行至廊下才终于有人注意到他的到来，转身施礼，堂内争执声也停了下来。待到人群分开，李潼才看到与人争吵的竟是素来端庄儒雅、气度不凡的麟台丞王绍宗。
这会儿王绍宗却没了什么风度，脸上满是怒色，更有几分激动的潮红。
李潼见状，也不理会其他人，举步入堂来到王绍宗面前，微笑道：“何等人事，竟能扰乱王丞风仪？”
见河东王行入进来，王绍宗脸色才稍见和缓，行至少王面前，却仍有几分气结词穷。
王绍宗还没来得及开口解释，肃政台官员们当中却行出一个身材高瘦、穿着深绿官袍的中年人，他走到李潼面前，站在了王绍宗的左边并拱手道：“卑职新入宪台，察院监察来子珣，拜见大王。”
听到其人自陈名号，李潼倒是一愣。他刚才还在念叨不知身在何处的来俊臣，却没想到转头就见到一个来俊臣的本家。
不过这个来子珣跟来俊臣也就是同姓而已，本身没啥关系，但并不意味这家伙就是一个弱茬，其人得意时，甚至较之来俊臣还风光几分。
武周革命时，有数名朝臣因圣眷恩宠而赐姓为武，其中就包括这个来子珣。
抛开这些历史所知，李潼对这个来子珣也有耳闻，其人长安人士，所以能入东都担任监察御史，就是多奏隐事，攻讦西京留守多人，此前西京留守格辅元所以被罢相，就与此人关系匪浅。
虽然外界风传格辅元拜相与自己一家关联不浅，但李潼自己清楚是怎么回事，只是他奶奶的权术调整而已，因此对于格辅元罢相也就没有多放在心上。
心中略作思忖，李潼只是看了来子珣一眼，转又望向王绍宗问道：“这是怎么回事？”
“禀告大王，事由也是简单。宪台近日喧噪，访者几无立足，直事者更是不胜其扰，想必大王途过也有所见。廨舍实在不足，为匡肃朝纲计，急需再觅闲舍扩用。麟台此庭长作空置，所以……”
又是那个来子珣抢先发声说话，未待其人说完，李潼已经听出来意，视线一转再回望其人，冷声道：“我问你了？”
来子珣面色一滞，之后神态便激动起来，张嘴喝道：“卑职以礼敬告，大王怎可……”
李潼身躯后闪，转眼示意杨思勖：“教教他，什么是礼拜！”
杨思勖闻言上前，抬腿踹在来子珣膝窝，来子珣猝不及防，跪伏在地，两手撑地还待要挣扎起身，却被杨思勖上前一把抓住后脖领，额头都重重的砸在了地上，并冷笑道：“举手作拜，黔首不垂，这是哪里的拜礼？”
来子珣挣扎着说不出话，其他宪台官员们眼见如此，脸色也是蓦地一变，便有人暗退想要外出求援，李潼则顿足喝道：“凡登门狂吠之类，一个不准放过！”
直堂周边本就颇集麟台属众，对于宪台前来登门挑衅的行为本有颇有愤慨，此际听到少王喝令，自然不会客气，纷纷上前将外奔者拉扯回来，更有甚者更是直接关起了麟台官廨大门，一副要关门打狗的架势。
“我是神皇陛下嘉赏直言谏臣，大王怎可作此折辱！”
来子珣死狗一般被按压在地上，虽然也在极力挣扎，但哪能挣得开杨思勖铁铸一般的两臂。
李潼听到这话后，更是冷笑起来。他倒不怀疑这话的真假性，只看其人官袍服色就明白，监察御史八品服青，即便承恩借色加授，往往只越一等，可是来子珣却能穿上六品深绿蛤蟆皮，可见的确是很红。
不过你红你的，我红我的，彼此也是井水不犯河水。老子已经这么红了，也不去你宪台溜达，你却嚣张到要来霸占我的办公室！
李潼懒得搭理这个来子珣，摆手说道：“将这几员狂妄之徒暂拘偏舍。”
麟台属众们又上前，闹哄哄的将登门找茬的来子珣等人推进直堂侧廊舍。这时候，麟台丞王绍宗才上前叹息道：“大监久系馆事，薛少监昼夜难见，若非大王今日归堂，麟台清静怕将无存。”
李潼听到这话后也有几分头疼，麟台所在言则清贵，一个个人五人六的，结果一个靠谱的也没有，被人欺负上门还要靠他出头。他此前还噱念自己是个带不动的猪队友，现在看来，自己是掉进了猪窝里。
“速速派人将此中事走告大监，王丞等尽快翻查百司仪式诸典籍，详论宪台此行悖礼不法，急作表章，我入呈神皇！”
李潼一边说着一边走入直堂上席坐下来，并说道：“人所以登门施辱，只在麟台事轻言慢，此番纠纷若仍落后宪台入陈，道理如何已不在我。”
王绍宗等人听到这话后，才突然醒悟过来，连忙点头应是，然后便在直堂中凑起讨论起来。
麟台这几个笔杆子也不是废的，一腔愤慨之情诉在笔端，很快一篇雄文便顿笔而成。李潼拿过来草草一览，也不细看当中引经据典，只待墨迹阴干，卷起便走，临走前还不忘吩咐道：“宪台凡有入诉，不论何人，不准将人带走！杨执宪也不例外！”
说完后他便匆匆出门，刚刚走出麟台官署，便见邻门里杨再思也走出来。见到少王之后，杨再思加快脚步，并发声叫喊，李潼哪里会等他，抬腿便往西面跑。
杨再思见这一幕，也是愣了一愣，待见少王手里抓着纸卷，又是一惊，摆手大喊道：“大王请留步、请留……”
老子才不留呢，跟你们这群职业杠精较量，比得就是腿快嘴快，有本事你追我啊！
李潼腹诽着，脚步更快，不旋踵便冲出了第一横巷，又怕杨再思抄近路入大内，吩咐杨思勖道：“去则天门观望，若见杨执宪，言诸事都有商量，让他去内省政事堂候我！”
杨思勖领命而去，李潼则拿着他那个能够畅行皇城、禁中的小金龟，进宫之后便着宫门监领他直往明堂西北角的仁寿殿而去。
[color=#FF0000][b]0204 谁都别惹我[/b][/color]

神皇武则天正于仁寿殿批阅政事堂今日整理上呈事簿，文昌右相武承嗣并春官尚书范履冰列席备问。
听中官禀告河东王去而复返，武则天知这个孙子明知分寸，不会贸然求谒打扰，于是便放下手中笔并奏章，让中官即刻传召河东王登殿。
眼见这一幕，堂中两名宰相各不相同。
武承嗣眼里闪过一丝嫉妒，他如今在公则为六部长官、政事堂宰相，在私则为武氏家长，神皇最忠诚的拥趸，虽然凡谒必见，但偶尔也需要等待一段时间。少王却能直登殿堂，这不免让他心里有些不是滋味。
至于范履冰，眸光则幽幽闪烁，颇有几分复杂。
李潼趋行登殿，先作见拜，又向两名宰相点头示意，也不再作虚礼寒暄，简明扼要讲述一下监察御史来子珣登署强要霸占麟台官廨闲舍的事情，并恭敬的将王绍宗等人所写奏书呈上：“臣积忿在怀，不能言及深邃，麟台诸众执笔辩诉，惶惶如孤苦羔犊，唯望陛下恩眷普施，允我麟台群众得有立足！”
“还有这种事？”
接过中官呈上的奏表，武则天先不展开细览，转望向殿中两名宰相问道：“此事政事堂可知？”
两人俱都离席而起，不乏茫然的摇头，其中范履冰上前一步说道：“百司各有推任，事务或简或繁、或公或隐，非能一察，臣请召左台杨再思登殿并论。”
“范卿持言公允，不知者、不妄论。”
听到这话，武则天便微微一笑，也不提召见杨再思，只是垂首将麟台奏章阅读一遍，看完后，脸色却渐转阴沉，复又抬头指着武承嗣隐有薄怒道：“百司虽然各任其事，政事堂却职在协统，调理疏通，若诸事不知、诸事不问，尔等究竟推鞫何事！”
说话间，她已经抬手拍在案上。武承嗣见状，连忙俯身下拜请罪。他这一拜下，范履冰脸色也变得有些难看，只能缓缓跪拜在地。
看到这一幕，李潼心中更是一乐。他与范履冰倒是没有什么接触往来，但这老先生有些轻视他，他也能感觉得出来。急于召杨再思入殿述事，无非担心自己恃宠弄事罢了。
但从这一点，便可知双方不是一路，至于范履冰这个旧年的北门学士在政治立场上究竟倾向于他三叔还是四叔，他就猜不到了。
毕竟他解褐入仕时间也不长，很难将朝野人情向背摸查得清清楚楚，能够肯定的是，对方肯定看不惯自己这个数典忘祖的败家子。
由这一点，李潼也更真切感受到，他奶奶往年所依赖的北门学士，是真的分崩离析、不再堪用了，这对他而言，也实在是一个利好消息。
武则天怒态乍露，然后又指着范履冰说道：“速归政事堂，集两台监长明议此事。”
范履冰领命而去，只是在离殿之前看了看殿中的武承嗣并河东王，心知政事堂议论出什么来也没有什么意义，神皇将他打发走，已经是摆出了决事禁中的态度。
眼见范履冰离去，李潼又连忙下拜道：“臣历事浅薄，年少气盛，乍遇人事刁难便方寸告失，直以微事上诉天听，不知循序进呈，孟浪忘形，恭待陛下降训。”
武则天闻言后脸色略有好转，对他说道：“你这个年纪本就懵懂于事，受衅于人，情急之下，不求诉君上亲长，更诉何人？直谒虽然冒进有失，但也自在人情告急之内。若连这一点庇护都无，又何必授事于你。”
跪在另一侧的武承嗣听到这不乏暖心的安慰，心里更觉得酸溜溜的，但也不敢多说什么。
可他就算不说话，武则天也没有放过他，转眼望向这个侄子，神态更生几分不悦：“宪台庑舍乏用，邢宪典章俱受困扰，肃正奏弹难免波及，这是寻常小事？你等宰臣连这种事情都不闻不问，这又是不是失职？”
武承嗣听到这话，连忙又叩首请罪。他所负责文昌省六部诸事本就繁忙，眼下又忙于筹措制举事宜，哪有什么闲情精力去过问那些加塞的御史里行该在何处办公。
更何况，他内心里本就觉得肃政台这件事做得也不算错。外廷百司各有任劳，唯独麟台大名徒负，空占那么多的官舍却没有几个人办公，分割一部分给隔邻的宪台又有什么大不了？
不过眼见神皇似乎不打算善罢甘休，他心里就算有什么想法，也不敢说出来。
“虚言不必多说，该要怎么妥善处理此事，心中可有定计？”
武则天摆摆手打断武承嗣的话，然后又发问道。
武承嗣听到这问话，一时间又是默然，他本来就没有什么捷才，突然面对这个问题，又哪有什么意见举出。
武则天等候片刻，见武承嗣只是支支吾吾，叹息一声后举起那麟台奏书，徐徐念道：“贞观旧年，长安西内久敝失修，在京百司都乏庑舍所用。困于时弊，因置宪台内供奉加员环拱御在……你明白没有？”
且不说武承嗣明白没明白，李潼听到这话后，倒是明白了他奶奶的意图：既然外宪台官廨狭小难用，那就让内供奉御史再作扩充啊！
李潼一路奔行来找他奶奶告状，对于王绍宗等人所拟写奏书还真没怎么细看，但见他奶奶似在这奏书中受到启发，心里不禁暗骂麟台那些老货们也真是蔫儿坏，这是打着有苦不能自家独受、要与人共享的意思啊！
大凡外廷官员，对于御史言官就没有喜欢的。特别神皇临朝以来，靠着肃政台几掀冤狱，这更让人对肃政台广有怨念。
现在麟台上奏太宗旧事，武则天更有了法理上的凭证，能够更加名正言顺的扩充言官队伍：你们别觉得我瞎胡闹，你们的太宗皇帝就是这么干的！
王绍宗等人援引旧事，其实也是无奈。现在有了少王顶在前头直撼宪台侵犯，但神皇对肃政台言官的倚重也是一个难以逆转的事情，为了免于麟台再受侵犯，只能作此建言表示，他们并不是抗拒肃政台的扩充，只是肃政台的扩充方向搞错了。
且不说王绍宗等人用心如何，李潼将此表章呈上，他这助纣为虐的罪名算是更瓷实了。
听到神皇如此直白的点拨，武承嗣也终于反应过来，连连点头说道：“既然旧式如此，内供奉加员别设正在应时权宜！”
见武承嗣一副如梦初醒的样子，李潼更是无从吐槽。
他虽然早就觉得武家子执政能力平庸，但此前还是没有亲眼所见，现在看到他奶奶教孙子一样点拨这个侄子……也不能这么说，别人不好说，起码他这个孙子就一肚子坏水，不用他奶奶这么耳提面命的指点授事，就能满腔算计。
见武承嗣领悟过来，武则天又望向李潼笑语道：“宪台加置内供奉，无扰麟台。这样一个结果，王还满意？”
当然不满意了，一路跑来一身汗，结果还是被当枪使！
李潼心里嘀咕着，又下拜说道：“臣之心意微在，岂敢妄系国是。但能百司各列其序，各履其职，臣即便无有任事之功，敢夸立身清明之政。凭此一点笃念，敢有一时恣意忘形，入奏之前，气急之下，先执犯署几员拘在舍中。至今才觉心悸，麟台并非刑在，岂能幽禁官身。罪在小臣，无关余者，恳请陛下降罪一身，不伤麟台无辜闲者……”
武则天听到这话，眼里闪过一丝为难。少王反应如此激烈，让她感觉有些难办。麟台进言，让她得有说辞继续扩充宪台言官队伍，自然不好降罪。可是少王却直接将冒犯的御史拘押在麟台中，也实在是有些过分。
特别这个犯事的监察御史来子珣，几番上奏言事让她印象深刻，正要用其人继续揭发西京留守隐事，如果放弃了也实在有些可惜。
沉吟片刻后，武则天还是很快做出了决定，开口说道：“既执肃正宪言，却先乱礼台省，职才不堪，本是一罪。麟台权拘，事出有因，递告司刑寺提捕刑问！”
听到这话后，李潼心里才松了一口气。那些酷吏都是疯狗一样的角色，无理都要闹三分，得罪了这样的人也实在不是什么好事，能一棍子敲死就别留力。
李潼之所以强行拘押来子珣，就是营造一个势不两立的局面，让他奶奶做出取舍。如果不论来子珣的罪，他就是有罪的，就算罪不至死，起码是不好留在麟台了。
现在既然他奶奶都说来子珣有罪，他的拘押之举是事从权宜。无疑彰显了一个态度，谁也别轻易招惹这个小孙子，御史言官也得掂量掂量！
大凡因言弄奸上位的人，仇家多那是肯定的，这个来子珣一旦被弄进司刑寺案鞫，再想全须全尾的走出来那就难了，这都无需李潼操心。
不过除此之外，李潼也意识到要改变麟台眼下的处境，单凭这点事是不够的。入殿之后所见任事，倒让他心里又冒出一个主意来，希望加强麟台特别是自己的事权与影响力。
[color=#FF0000][b]0205 不为我用，则必杀之[/b][/color]

凤阁内省政事堂中，左肃政大夫杨再思一脸烦躁的端坐直堂廊下侧室，频频望向直堂门外。
今日政事堂留直者乃是宰相杨执柔，见杨再思突然登政事堂，心里已经有几分好奇，再见他这副模样，更是忍不住降席入室问道：“宪台登堂，可有诉告？”
“卑职短留待人，并无事扰，相公自劳案事，无需关照卑职。”
杨再思还想着能与少王私下解决纠纷，不愿将事情宣扬于外，闻言后便回答道。
杨执柔听到这回答，脸色顿时一沉：“政事堂出入国之重要，岂宪台迎宾琐细之地！”
“但请相公稍允方便。”
杨再思听到这话，脸上也露出几分尴尬，再作拱手施礼，杨执柔则已经拂袖而去。
杨再思又忐忑得等候了小半刻钟，心中觉得有些不妙，待行出门要问将他指引至此的杨思勖、少王究竟何时能来，却发现杨思勖早已经不在此处，自然更加心慌，忙不迭抬腿便往政事堂外奔去。
还没等到他行出政事堂，春官尚书范履冰已经阔步行入进来，抬眼看到杨再思，脸色顿时一沉：“宪台欲往何处？”
“卑职、我……河东大王邀我……”
杨再思情知范履冰资望、官威还要远胜杨执柔，不敢随意应付，只能支吾作答。
然而他还没有说完，范履冰又冷哼道：“谋事之前不进言堂中，事发之后不请诉阙下，河东王邀你？那位大王早入仁寿殿毕陈前后！君子可欺于方，欺于愚者又是何人？”
看到杨再思神情更露惶恐，范履冰心情更加恶劣，对杨再思近乎痴愚的轻视也更加不作掩饰，顿足道：“不必再望相约者，神皇陛下着我归堂集论此事，你且留此等待沈监！”
说完后，他也不理杨再思，径直往政事堂走去，途中唤来一名政事堂下吏，着其去请内史岑长倩并麟台监沈君谅入政事堂。
且不说范履冰感想如何，杨再思见其言辞如此，唯唯诺诺外表下却隐隐透出松了一口气的神情。
朝廷台省百司之内，如果说哪一处的长官最难做，首推肃政台无疑。
肃政台监察百官，本来就不是能够人望加身的职事，那些御史们也都是个顶个的刺头，且几乎都有登殿直谏的权力，且近年来朝政局面波诡云谲，就连宰相都常被言杀，执宪虽然是他们的直属上官，但也没有太大的威慑力。
当然执宪权威高低也是因人而异，遇到资望深厚、为人强势的，肃政台那些刺头们也不敢明目张胆的顶撞上官。但是很不巧，杨再思不在此列。
杨再思资望谈不上多高，历任诸职唯一可称的便是天官员外郎，又转南省工部冬官水部郎中，太州山涌抢献瑞表而得授宪台，轮起来资望很浅薄，也不是言官与刑司体系中拔升上来的，在左台威望几近于无。
但杨再思也不是一无可取，他出身弘农杨氏原武房，或许不如宰相杨执柔的观王房那样与神皇有着亲谊关系，但也是名门出身。
另有一点就是杨再思为人没有棱角，与人为善，跟谁都不会急眼。
这一次监察御史来子珣去招惹麟台，自然也不是出于杨再思的授意。对于手下这个新入御史，杨再思也觉得头疼，其人骤登宪台，又为神皇看重，很有几分目中无人。
范履冰讥讽他被人欺之以愚，但这正是杨再思聪明所在。他既不想得罪来子珣这个手下，又不敢得罪少王，事情捅到神皇那里，他反而落个轻松。若真与少王当面锣鼓的摆态度、讲道理，反而是他不愿面对的局面。
心里这么想着，杨再思缓缓步入政事堂，堂中两名宰相范履冰转头不愿看他，杨执柔则一脸意味莫名的笑容对他点点头，他也不以为意，只择下席安坐下来。
宰相们对他观感如何，杨再思根本不在乎。他知自己前程只在神皇念取之间，眼下神皇就是需要无甚棱角的左台长官，他在这方面则做得称职有加。
不旋踵，内史岑长倩与麟台监沈君谅先后到达政事堂，岑长倩还倒罢了，近来韬光养晦，对人对事都不发表什么激烈看法。
至于沈君谅则就是另一副模样，入堂后便怒视着杨再思，并怒声道：“执宪此番作为，将麟台置在何地？”
沈君谅平常虽然也是一个老实人，但这次是真的被惹毛了，他虽然心意早不留在麟台，但毕竟眼下还身在此位，若连基本的官廨都被别司侵夺，人望必然大损，届时不要说再谋拜相了，只怕麟台都不能再容下他。
面对沈君谅的诘问，杨再思也并不直接回应，只是起身对堂内诸人环揖，并作苦笑道：“宪台庑舍缺甚，此事卑职早诉诸公，迟迟未有答复，然三院里行入事在即，卑职为事所困，再求诸公教我。”
“宪台乏用，便侵麟台？则南衙百司何须并设？异日老夫是否也要携麟台群众并入宪台恭作笔吏？”
沈君谅直接行至杨再思面前，指着他继续怒声诘问。
杨再思小退一步，脸上苦笑更浓，不与沈君谅针锋相对：“沈监言重了，晚辈何敢作此想，就连几员衙官都还在麟台难出呢。若能妥善解决困事，晚辈备设礼席再作请罪又何妨。”
他这里一退再退，倒让堂上杨执柔有些看不过眼，他虽然也不大看得起这个同族，但见沈君谅这个南人指着杨再思鼻子连连喝问，心里有些不是滋味，便举手道：“今日聚在论事，事外余情，两位退堂自叙。”
“忿意梗怀，无所陈词。麟台执言，已由河东大王呈诉殿中！”
沈君谅又恨恨瞪了杨再思一眼，然后便退回一旁席中坐下不再说话。
他弱势所在，就在于朝中没有强援，想也不用想，眼下在政事堂根本论不出一个对麟台有利的结果，干脆闭口不言，寄希望于早已经进入宫中的河东王。
他这里一言不发，拒不讨论，可想宰相们就算有什么想法，也根本就无从沟通。
政事堂里已经陷入僵局，而禁中仁寿殿又是另一幅光景。
武则天已经做出了决定，本待让少王并武承嗣一同往政事堂去宣告，可是少王接下来进言又勾起了她极大兴趣。
“臣虽积忿在怀，但途行一程也难免细作思量。诸司所以轻慢麟台，无非本司供事轻简，虚禄不称。忝受恩养，却有根本之缺失，为人所轻，概是自取。”
武承嗣听到少王这番话，倒是颇有认同感，他本就觉得麟台这番吵闹真是没有道理，劳者多占本就道理所在，麟台一群闲员还有什么资格叫嚣？
李潼接着又继续说道：“臣入职以来，常作自审，不敢轻论百司配事轻重，唯望能够奉恩尽劳。智短难谋于大，闻右相所言应时权宜，大有启发。春秋有变，日月更迭，礼虽常设，难就时宜。国初礼司少有定制，凡遇大事，辄制一仪，至今已繁琐难引。”
“专事专仪，虽然取义在时，但世道俗众不免浪言礼缺。有感于此，臣请于麟台立案索引，普录前代诸礼式更迭，汇集审录，以为参考。”
唐初礼仪主要继承于隋礼，隋礼则礼出多源，既有北朝，又有南朝，还有就是河西之地所保存的古礼，于是就造成了繁杂重复，乃至于彼此冲突。
正因如此，贞观时期又重修《贞观礼》，但在贞观礼修订的时期，山东世族还处在被政治打压的气氛中。等到高宗时期为了摆脱关陇勋贵的局限，又要团结一部分山东世族，所以再修《显庆礼》。
显庆礼有一个最大的特点就是“增损旧礼，并令式参会改定”，说的更直白一点那就是你们别逼逼，老子想怎么改就怎么改。武则天敢于随心所欲阔制新礼，根源还在她老公李治这里，简直就是青出于蓝。
这样修订的礼书，其庄重性可想而知，所以就造成了无复定制、随事而拟的局面。
礼书的编撰是意识形态的庄重问题，凭李潼当然玩不转。但是玩不转正礼可以敲边鼓啊，所以他打算从礼式入手。
律令格式是隋唐法律基本表现形式，这其中的式就是律令细则，随事而颁，要有更大的灵活性，也最能体现君王的权威。
类比后世的话，律令可以视作宪法、刑法，式则就类似于治安管理处罚条例。当然概念未必准确，只在条文地位上有一定的相似性。
李潼要汇编礼式，无非把历代式文整理起来，这没有太大的技术性，主要还是建立在普查资料的苦工夫。礼制玩不起，但检索这些旧条款并不难。
一旦能够汇编完成，所带来的好处显而易见。比如武则天要扩编内供奉，大可以拍出贞观式文，你们别抬杠，早年有人这么玩过！
果然，武则天在听李潼说完后，很快便意识到这当中可供操作的价值，她离席而起指着李潼叹息道：“何谓智浅啊，我孙真有宰臣巨才！年未及弱冠，洞事如此深刻，若非本就门庭少俊，真是不为我用，则必杀之！”
李潼闻言后心里顿时发毛，你夸人能不能好好夸，吓唬我干啥！我连我祖宗几代都卖了，还不为你用？
“臣怎敢当此盛誉，只是右相言有醒我，一时机敏罢了。”
他心里吐槽着，又连忙跪下来，瞪起纯真的大眼睛，表示自己真的是一时抖机灵。
别管他奶奶信不信，反正武承嗣是信了。
听到神皇如此盛赞少王，武承嗣心里老不是滋味，同样上前一步拜道：“大王所论虽深刻，起意仍存轻妄。此谋臣执春官之日亦有所念，只是武德以来章式繁多，杂存诸馆，实难一一检索取录，劳工浩瀚，未必能功，实在不敢轻言。”
武则天听到这话便微微皱眉，她如果是怕麻烦的人，敢以女身窥望至尊大位？
“礼可随事而制，式可随礼而索。朕能恩取天下之士，群才并力，何事可畏繁多、浩瀚？”
武则天沉声说道，然后返回御案前，提笔缓书《礼式通辨》四个大字，并亲手递在李潼手中，笑容中满是鼓励。
[color=#FF0000][b]0206 一支穿云箭[/b][/color]

离开仁寿殿的时候，李潼又多了一个职衔，那就是崇文馆学士。当然正式给授，还要等到凤阁出敕。
武承嗣与李潼一同退出了仁寿殿，并往政事堂而去，一路上频频侧目望向少王，终于有些忍不住，凑过来说道：“大王所居麟台、馆阁，俱是士林美称，寻常士类白首储才不能得一。大王年未弱冠，却能并领诸事，即便不论齿幼行薄，学术无修，情伤物谤，非一身能够承受。”
李潼听到这话后，笑眯眯对武承嗣拱手道：“君恩重授，辞则不恭。小王伏而受命，心中也是难免惶恐。但闻右相良教，倒也渐归坦然。神皇临朝，群众争进，在上有亲恩提攫，在朝则故义扶助，才器草草，寄望众助。自以右相为前驱表率，拾阶踵行，不致踏错。”
你这老舔狗还有脸说我，就你这逼样都能当宰相，老子还有什么好怕的？气死你！
“言是门义叙私，但既然已经侧立事中，衔恩不负之外，也要记得黠才不可轻恃，世道尤尚恭谨。”
武承嗣板着脸敲打几句，自觉挽回了一些刚才在殿中拙于应对的窘迫，之后脸色稍显和缓，又说道：“编著大事，群才广用。大王未必能有博采之识，你是神皇恩宠的少幼，如果久劳无功，难免让人见笑圣恩错给，稍后我会荐举几个良才，若能礼引善用，无患为人所非。”
李潼闻言后只是呵呵笑应，他也明白这种事情若完全将武家人排斥在外是有些不现实，若旗帜鲜明的抗拒武家人插手，武承嗣反应如何还是其次，怕是引起他奶奶的不悦。
他是不怎么担心与武家同场竞争，不怕不识货，就怕货比货。他的资望虽然不够主持大事，但武家人若加入进来的话，兴许还能让人觉得这个大王还是不错的。
见李潼如此识趣，武承嗣心里才好受一些。他对少王虽有提防、抵触，但也不像武三思那样强烈的厌恶，毕竟所处层面不一样。
身为政事堂宰相，武承嗣是要更清楚眼下重点还在于神皇大事，其他都是微末小节。待到大事克定，武氏显为国宗，少王再怎么跳又能如何？
两人随着中官引领，很快便抵达了禁中的政事堂。
这会儿政事堂中，气氛很是微妙，在堂三名宰相中，唯范履冰一人对事情比较热心，提出几种解决的方案，但应者乏乏，包括事主杨再思都显得不怎么积极，只作恭待宰相裁议的态度，气得范履冰横眉怒目，就差直接呵斥他不想干就滚！
眼见少王与武承嗣同行进入，沈君谅精神顿时一振，连忙起身相迎。
然而杨再思动作却比他还要快，已经抢步行到少王面前，脸上笑容灿烂，不见丝毫被戏耍的气闷，举手说道：“大王雅兴戏教，真是让人哭笑不得。”
李潼见杨再思笑得灿烂，也是觉得这家伙真是一个奇才，这样的没脾气，让人打脸都打得没意思。
他要彻底搞掉来子珣，还要靠杨再思这个宪台长官搞点落井下石，倒也没必要把关系搞得太僵，于是便笑语道：“执宪何尝不是雅兴盎然，倒让小王无所适从，唯奔求君上，乞请指点。”
说话间，他又望向随后行来的沈君谅，上前作揖：“大监将外台付我，小王实在不能独支。未来大事加重，还请大监庇护提携。”
沈君谅见少王神态轻松，便猜到事态发展并不坏，再听到这话，心里已经咯噔跳了一跳。
这时候，武承嗣已经先一步走进了政事堂，抬眼望向堂上的范履冰问道：“神皇付事，春官可有掌定？”
范履冰听到这话，脸色顿时一黑。武承嗣见他神情如此，已经忍不住露出笑容，再向岑长倩与杨执柔颔首致意，然后才说道：“贞观年中自有旧事，神皇陛下缘古益今，决意加设内供奉员众，诸位以为如何？在案辅论，若无更加良计，就请凤阁尽快出敕，不要耽误大事。”
他这里话音刚落，杨再思已经拍掌表示赞同，一反此前消极态度。且不说他根本不敢违抗神皇意旨，单单这个决定对他们肃政台也是大有裨益，在他任中若能让肃政台职权再得扩充，厅壁留名、以告后继，也能让他资望大进一步。
之后杨执柔也发声表示赞同，岑长倩则看了一眼范履冰、默然不语，范履冰似乎有意见要表达，可是不等到他说话，武承嗣却又抛出一个重磅炸弹。
他转头望向沈君谅，笑语道：“神皇立诏，将于政事堂设席以待沈监。沈监旧是先达，如今复治故案，真是可喜可贺！”
沈君谅听到这话，顿时僵在原地，片刻后才有些不相信的望向河东王，待见少王微笑颔首，他神情更显激动，直出政事堂，面对明堂方向再拜谢恩，身躯微颤着几乎已经说不出话来。
堂内几人听到沈君谅再次拜相，神态也都各不相同，只是他们所望更多还非激动不已的沈君谅，而是侧立席中的河东王。
“沈监入堂，是另作加任还是且领本司？”
岑长倩开口发问道，宰相权柄主要体现在高层的人事权，一个宰相出入政事堂，必然要影响到一部分官员的仕途升降，而宰相以什么样的官职入拜，便也能窥望出君王现阶段的谋思重点所在。
“沈监本职入堂，以监职领掌麟台新编诸事。”
武承嗣说完后，中官便上前一步，将内殿拟好的诏书于堂中宣读。
当然这种内诏不可直接颁行，还需要再经凤阁、转鸾台，才能正式公之于众。鸾台如果有异议，可以直接封驳退回，可是现在政事堂中，一个鸾台的人都没有。
提拔一名宰相乃是大事，武承嗣入此也只是先行通知，接下来诸宰相便要登殿群议，这便不是其他人能够参与其中的。于是宰相之外的人，便只能退出政事堂，先归本署。
返回皇城这一路，且不说沈君谅没话找话的与李潼寒暄，一旁的杨再思对少王也是极尽热情。
如果说此前格辅元拜相，还只是捕风捉影的牵强附会，可现在却是事实确凿，少王直入内殿，之后上官便拜相，且直领编修之事。
通常而言，这种专事宰相权柄要更大许多，相当于进入政事堂之后，手下立刻就拥有了一批拥趸。而没有专事的宰相，想要在政事堂立足，则少不了要从其他宰相手中分润权柄，能争到多少，便看各自的资望与本领了。
李潼虽然建言修书，也明白这种事情不是自己能够领衔操作的。别的不说，手底下一群老夫子苦哈哈的引经索典，抬头看到一个毛头小子做他们的主编，简直气死个人。
而且，宰相领衔修编，也能彰显出这部《礼式通辨》的庄重性，起码不是哄小孩子玩的把戏。
待到返回麟台，麟台诸众得知大监拜相，一时间也都欢呼雀跃，而李潼更是受到英雄一般的待遇。
麟台受冷落日久，特别是两馆并立、史馆剥夺之后，存在感更是几近于无，清而不要，号为病坊。可是现在不独有了新的任务，长官大监更是入直政事堂，这无疑又将麟台拉入了中枢核心之中。
人在官场之中，怕的就是无事清闲，没有表现的机会。麟台再得此任，上上下下也是摩拳擦掌，想要搏求表现。
之后几天，随着朝堂公布沈君谅复相并领编《礼式通辨》的消息，麟台也是一反此前的冷清，当日退朝之后更是罕见的满员齐归官廨，一个个瞪大眼张望着人逢喜事精神爽的大监。
沈君谅复得相位，自然也明白少王所发挥的关键作用，在接下来拟定编撰名单的时候，对少王的意见也都无比重视。
出入之间，迎从无数，李潼也充分感受到一朝权在手的爽快。成人世界里，哪有太多无缘无故的爱与恨，只有对人前程能够带来深刻影响，才能获得人真正的重视。
不过他也没有因为一朝得势而就忘形，明白自己根基仍浅，眼下远不是恣意弄权的时机，所以也不打算借由这件事情网罗多少在位的显宦，而是打算着重选拔一批潜力股。
他的王府中一时间也是访客激增，其中大有文豪名相之类。比如此前韦方质便曾言荐的同族后进韦安石，盛唐名相张说，随军西征却因军败免职、刚刚回到洛阳的崔融等等。
如今的李潼，已经不再需要刻意折节去交好什么人，而是时流争涌府前，乞求少王雅赏提拔。
李潼也不客气，专择位卑名浅的年轻人推荐，经由他口举荐入事的便有徐坚、刘知几、马怀素等数人，其中最大的惊喜便是刚刚在外州任满、归都守选的姚元崇。
这些人跟李潼有多熟悉，倒也谈不上，但也不妨碍李潼往他们身上盖戳盖得不亦乐乎。他也不求这些人现在就回报他，等他真正该搞事的时候，一支穿云箭升空，能有人马响应就好。
由此可见背后站着一个宰相是有多重要，否则单凭诗文唱和，李潼想要积攒下足够深厚的人脉底蕴还不知要过多长时间。让他有点遗憾的是，另一个开元名相宋璟眼下远在湖南做官，一时间倒是让他无从提拔。
他也不担心自己这种操作会引起他奶奶的警惕，一些卑品下员还不值得武则天念念不忘。倒是武家人出手豪迈得多，直接抬脚蹬走了麟台少监薛克构，转以武攸宁就任，一副气势汹汹要摘桃子的架势。
[color=#FF0000][b]0207 李氏名驹[/b][/color]

人在忙碌中，时间总是过得特别快。这种感慨，李潼此前也有，不过眼下的繁忙较之前段时间又有不同。
眼下的他，身领三职，每天退朝陪他奶奶吃完早饭后，要去哪处办公都要仔细想一想。还有王府里访者络绎不绝，其中有一些他吩咐府员要留意的人，还要匆匆归府去亲自接待，可谓分身乏术。
不过好在三处职事也都是相辅相成的，比如他所检校的礼部瑞应诸事，想要准确评判祥瑞的等级，就需要对历代仪轨渊源有一个大概的了解。而在礼部坐堂，又能接触到大量的应时礼式，反过来又能督导礼书的编写重点所在。
至于崇文馆那里，李潼也时常前去坐堂，与馆臣交际还在其次，主要还是为了读书。他知自己仗着脑海里记忆还可自夸满腹诗才，但扒开这些表面，其实也是不学无术，基础薄弱得可怜。三板斧吓唬吓唬人还行，长期下来，难免露怯。
虽然一个人到古代不攀科技读古文有些挺没出息的，可他现在的状态终究有些特殊。身在朝廷中枢，不乏千年的狐狸，没点底蕴积累也实在不好讲《聊斋》。
当然他读书也是有选择的读，主要是翻阅事例与综合性强的类书，比如秘书省前辈虞世南所编的《北堂书钞》与欧阳询等人所编的《艺文类聚》。
这些类书广引古籍，综合性强，覆盖面广，对于时下专业的学术经义研究或许显得有些浅薄，但李潼也不是真的要搞学术，略通大概，与人交流知其所言也就可以了。
而讲到类书，李潼又联想到由他举荐参与编书的徐坚。
徐坚也是湖州吴兴人，且是太宗后期妃子徐惠的侄子，另一个姑姑则是高宗李治的婕妤，年幼时便有聪慧之名，李潼他老子李贤旧封沛王时，还曾经在王府专门召见过徐坚。
如果说双方还有什么更亲密的关系，那就是徐坚的叔叔徐齐庄与李潼的生母沈氏族人还是姻亲。其人年近而立，早年登进士第而外放为官一任，最近是作为选人入朝准备参加制举，登门拜访少王，小叙前谊。
也是在徐坚口中，李潼才知他生母沈氏的确凿身世，而且还知道有两个舅舅如今还在流岭南。
不过这种事听过也就算了，李潼连他生母都没见过，前身虽有一些记忆，但也已经很模糊，更谈不上与母族其他人有什么深厚的情谊。
日后有暇倒可以托人寻访一下，吴兴沈氏这一南朝著宗虽然已经式微，但在有唐一代也是传承悠久的衣冠家，若其族众果有才力堪用，也是值得再续前缘。
李潼之所以举荐徐坚，也不是因为这些故谊，而是因为徐坚这个人素质的确不错，而且还是开元名臣。甚至在武周一朝，就有乏甚节操的杨再思称赞其人“凤阁舍人样”，可见徐坚的确不凡。
李潼读书的时候想起徐坚，是因为徐坚在开元时期所编写的《初学记》同样是唐代类书的代表，博不及《艺文类聚》，而精则胜之。
李潼对《初学记》之所以印象深刻，在于他曾经精读过，这一部书本就是当时作文作诗检索事类的工具书，哪怕到了后世在研究唐代诗文的时候，也有很大的参考价值。
编修《礼式通辨》是政治任务，虽然对李潼的资望有所加持，但想要在诗文领域确立自己的学术地位，还是要有新的著述。
所以他是打算《礼式通辨》编修完毕后，趁着班子还没散，以徐坚、张说这些人为核心，提前把《初学记》这部书给编出来，也能更加深彼此之间的关系。
就在李潼忙于诸事的同时，时局也并没有停滞不前，朝野大事频生。
比如外遣使者调查周兴死因，自然是查不出什么来的，因为凶手们早在之后一个多月的时间里陆续返回了神都城近郊，就在城东感德乡已经开始组建故衣社了。
查不到刺杀周兴的凶手，太州刺史刘延景便成了替罪羊，以赈济无力并纵容豪贼的罪名，被抓捕归都，斩在神都南市。与此同时，刘延景的侄子刘易从也被就州诛杀。
听到这个消息后，李潼心里也很不是滋味。虽然刘延景对他不怎么客气，但他对这个人还真的没有什么恶感。他也明白，刘延景纵有万般罪过，唯一取死的理由就是他那个身为国丈的身份。
刘延景并不是第一个遭殃的人，庶人韦待价被押回的时候，使者们又顺道拿下了陕州刺史郭正一，二者俱流放绣州。但出发不久，二人俱被诛杀在途。
还有一个比较重磅的人事调动，那就是大将黑齿常之被召回朝中担任右卫大将军，左卫大将军薛怀义则就任燕然道大总管，继续统兵出击突厥。
这种层次的人事调动，李潼仍然无从置喙，但见黑齿常之由边归朝，也算是升官了，而不是作为罪徒被押解归都，心里也有几分欣慰。
跟李潼有些关系的还有一件事，那就是早前前往麟台闹事的来子珣被入罪、流放海南振州。唐人罪徒流放也有讲究，一竿子打到这么远，基本上也就是不打算再让他活着回来了。比如武承嗣他老子武元爽，就是被流放振州死掉的。
这样一个酷吏，其政治生涯还没有正式开始便被提前画上了句号，一如被弄杀于萌芽中的傅游艺。
但这也不是什么值得高兴的事情，此前肃政台纳新，李潼在那名单中就看到好几个比较熟悉的酷吏名字，如侯思止、霍献可、王弘义之流，只是仍然不见他们的二代目来俊臣。
李潼倒是挺想自己一通瞎折腾，小翅膀一扇直接把来俊臣这家伙给扇没了。
除此之外，好消息也是不少，除了这一次编修礼书举荐诸众之外，李潼王府中第一批府员也都逐渐的走了出来。
八月后制举连场，府佐中张嘉贞、李思文接连中第，虽然是各凭才学，但小小一个王府居然接连两人应举得中，也足令士林侧目。再加上如今少王势头正盛，以至于都邑年轻人们都争入少王门第以求应教。
张嘉贞应第之后，授为汾州司户参军，已经离开王府上任。李潼虽然挺想将府员留在近畿州县，但他眼下在政务方面也乏甚发言权，仅有的一点资源还是要留在要紧处，所以也就放由张嘉贞外出历练。
至于李思文，本身就是一个大官二代，甚至无需李潼为其筹谋，便直接担任了麟台校书，同时也继续留事府中，接替张嘉贞担任长史。
至于钟绍京与与史思贞，包括入府不久的苏约，或是时运不济，或是才力所限，则就都落榜了。尽管之后还有科目举行，但几人似乎都有些灰心，不再专心备考。
但就算不应考，他们现在也是不愁出路的。钟绍京被召入麟台担任一个八品主事，毕竟其人笔才雄健，还要超过李潼那仍在苦练的颜体。
史思贞则被塞进了太乐署担任协律郎，也算是得偿所愿，找到了适合自己发挥的地方。
至于苏约则就有些难办，其人本就科举落第，制举又不中，到如今连个出身都没有，即便李潼强举任事，也只能担任一个流外令史。
既然如此，在征求其人意见之后，李潼索性将之塞进了少府尚方监担任一个管理匠户的流外典事，也方便监守自盗、从官家掏点技术人才出来。
王府司马王仁皎，则被疏通关节，吏部铨选之后外放担任神都郊县偃师尉。之所以将一点资源投放在王仁皎身上，就在于王仁皎本就出身关中府兵，与流亡两京之间的那些军户流人们不乏共同话题，这对故衣社的初期发展是有很大帮助的。
至于桓彦范，则托他姑姑太平公主的关系，搞到了右金吾卫担任兵曹参军。用太平公主的话说，戏坊设在城外，总要有亲信之众负责看顾，于是桓彦范便光荣就任那仍在建设的戏坊保安大队长。
有出自然自然有入，除了补入王府的韦安石等人之外，李潼在崇文馆还搞到一个大大的惊喜，那就是开元名将李祎。
李唐宗室虽然泰半凋零，但也有例外，除了李潼一家逆流而上之外，还有一家也终于等来了属于他们的春天，那就是吴王李恪的子孙们。
永徽年间，长孙无忌弄权搞死了李恪，虽然长孙无忌倒台后，高宗李治追封李恪，但仍然没有赦免李恪的儿子们，反而拉了远支李孝恭的孙子继承李恪的爵位。
一直等到高宗也凉了，武后临朝，李恪的儿孙们才得到赦免，返回时局之中，各自任事。由此也可见武则天也不是与李家天生有仇，关键你得记吃记打。
比如李恪的长子李仁就任外州刺史，颇有事绩，再加上积极献瑞，甚至李潼在礼部还过手几份，所以也是大得神皇欢心，不独爵位提升为县公，更获殊荣赐名李千里。
李祎是李恪三子李琨的儿子，与李潼年纪相仿，其父在外州担任刺史，而他则留在崇文馆进学。
原本李潼看多时流，对于那些历史名人已经不怎么感冒了，可是在崇文馆见到李祎后，一颗心又悸动起来，聊着聊着便把李祎聊到了他的王府，接替王仁皎担任王府司马，要把这个小马驹调教起来。
这样的日子，繁忙且充实，不时还有小惊喜，本来也是舒心。
可是九月下旬某日退朝之后，在陪他奶奶吃饭的时候，武则天一句话又让李潼忐忑起来，他奶奶居然让他去见见他四叔李旦，问问十月龙门典礼有没有什么文物仪轨的特殊要求。
[color=#FF0000][b]0208 泥销玉树，人道所悲[/b][/color]

“大王，今天要去哪处直案？”
李潼退出宫苑，等候在外的杨思勖便匆匆上前请示道。
“哪里也不去！”
李潼闷声答道，情绪实在提不起来。他从内心里抵触去见他四叔李旦，倒也没有别的复杂缘故，只是单纯的做贼心虚。
这段时间来，他又是献瑞经、又是编礼书，可谓是卖祖业卖的不亦乐乎。这种情况下，再去见他四叔这个名义上的家长，可想而知彼此都不会很快乐，到时候他四叔要是气得当面啐他，那得多尴尬。
但既然他奶奶交代下来了，这事也不好拒绝。李潼在宫苑外短立片刻，宫婢韦团儿已经持着特制的通行符令匆匆行出。韦团儿如今虽然已经分掌一部分宫事，但仍然没有什么明确的尚司职务。
“让大王久等了。”
韦团儿今天穿着一件淡黄的襦裙，加厚的织锦披帛缠绕于上半身，端庄的螺髻，虽然艳丽依旧，但却稍减妖冶。
她手里提着装在锦囊中的宫符，敛裙作礼示意少王先行，自己则跟随在后，一边行走还一边微笑着说道：“妾今司掌宫乐诸事，偶登圣人居殿，常听圣人高赞大王奇才雅趣，今日若知大王走拜陛前，想必欢乐。”
李潼闻言后略作苦笑，又下意识瞥了韦团儿一眼，心情则有几分复杂。
人总是在接触中才能了解更深，他最开始对韦团儿印象并不算好，只觉得对方是一个恃于恩宠而失于分寸的狂婢，颇有几分敬而远之的想法。
可是认识以来，韦团儿对他多有善意，也让他对韦团儿感觉变得复杂起来，起码不会生出要把对方推给他四叔的想法。倒不是贪图美色又或对方给自己的便利，只是对待他心存善意的人，难生出什么轻薄狎弄的想法。
眼下的他倒有几分不忍坐视对方重蹈覆辙，不免想要规劝几句，如果韦团儿仍是任性不听，他也就没什么好说的了。
略作沉吟后，他便开口轻声道：“我又何尝不想久在圣人陛前弄巧求宠，但圣人宫居清静，远望或有错赏，未必喜我躁闹之声。眼下幸因薄能，恭在神皇御下行走，守此恩用犹恐辜负，战战兢兢，只求笃一。人事不能尽美，情深也难畅意，两殿行走，厚此薄彼，自惭拙能不可兼顾。今日走拜意在请罪，实在不敢贪望圣人嘉赏。”
我这个亲孙子、亲侄子在他们这对尴尬母子之间都觉得难为情，你一个小婢女还是不要有那么多想法、搞什么骚操作了。
韦团儿听完这话后，只是低垂着头并不作声，似在思忖言中意味，只是走着走着，俏脸却泛起了红晕。李潼也不知她能领会几分，但这种话也实在不好说得太直白。
待到一群人转过宫廊，行至曲巷，韦团儿脚步加快几分，及至披帛尾脚都擦在李潼袍带，这才声若蚊呐低语道：“妾自知不过野蒲的资质，即便承恩移栽御园，不能免于卑贱。往生迷在浮华，懵懂不知高低。野蒲纵是微贱，也有漫身的韧丝，但有玉树能赏一枝攀附，哪怕掐根截茎，就算分寸断裂，丝络纠缠不舍此枝！”
李潼听到这话，脚步已是一顿，停了下来。而韦团儿两眼只是凝望少王侧脸，猝不及防下，半身撞在少王后肩，擦肩而过后则踉跄着向前俯冲跌倒。
李潼忙不迭抬手去抓韦团儿惊慌扬起的手臂，向后一拉温软娇躯撞入怀中，旖念略生后便蓦地一惊，闪身错过分开数尺，然后才对韦团儿说道：“韦娘子小心前路。”
韦团儿惊魂未定，娇喘数息，片刻后已是霞飞双颊，垂下头低声道：“行走入痴，不能自顾，让大王见笑。”
再走起来的时候，彼此倒是刻意拉开了距离，但李潼仍能感受到韦团儿异彩闪烁的两眼频频落在自己身上，心里更觉有些无语。
他苦心规劝的一段话，似乎被对方误解作是与他四叔争风吃醋，不想让韦团儿走入太近。而对方那一番虽绵软却有几分坚决的话，虽然自觉有些吃不消，但也不能说全无感念。
罢了，走一步看一步吧。虽无酒醉鞭名马，却有情多累美人，这该死的、掩藏不住的颜值与才情啊，真是让人无奈。
皇帝李旦一家，居住在禁中东北方位的庄敬院，有陶光园明渠活水潺潺绕流，夹岸多有名贵花木，时下已经到了深秋，虽无百芳斗艳的美景，但也有台阁栈榭错落分布，环境很是华美，远不是他们早前禁中所居仁智院能够相比的。
这当然也没有什么可攀比的，且不说当时李潼根本求舔无门，就算是现在，他四叔地位摆在这里，武则天再怎么刻薄，不至于连基本的起居用度都怠慢这个小儿子。
庄敬院周围，广有禁军明哨、暗哨的分布，于此值守的禁军将领更是左千牛卫中郎将武嗣宗，由此也可见武则天的警惕态度。
李潼一行走到此处时，武懿宗便行出盘问，其人身披甲衣，扶剑站在渠水浮桥的桥头，看着应该是想摆出一副威风凛凛的架势，只是两腿粗短，身高甚至还比不上仍在发育期的李潼，不免欠了几分意思。
韦团儿上前呈上宫符，趁着武嗣宗验看符令的时候，李潼将他上上下下打量一番，不免感慨武家人基因真是不太好评价，单单仪表上就欠缺了让人敬重的意思。
这在惯于以貌取人的古代，便是一个不小的问题。其实武家上一代除了武士彟之外，别的也没什么可夸。武士彟能从一介商贾混到开国元从，足见其才智。这么一盘算，他奶奶武则天也是运气，继承了父母的基因长处。
“虽是神皇口令，但请大王谨记，圣人起居尚于清雅，不要逗留太长时间。”
武嗣宗对少王自然没有什么好脸色，验看过符令后对着韦团儿笑了笑，然后便瞥了李潼一眼，这才扶着佩剑退到了一侧。
李潼行到桥头，侧眼小作俯视状，然后便轻笑着走上了浮桥。
中官趋行先入走告消息，等到李潼行到门前时，院中又有数人迎出，当前一个便是年节之际曾往仁智院去的中官曹维。
只是这一次见面，那太监曹维便没有上一次的好脸色，虽然并不失礼，但也只是板着脸少见笑容。
李潼也自知不讨喜，并不计较这点小事，在庄敬院宫人引领下走入院中，及至殿外便听到丝竹声，看来他这四叔生活娱乐倒也丰富。
他先立廊外，待到中官通传，然后才趋行登殿，视线抬起匆匆扫了一眼，便见一黄袍中年人正端坐殿中、垂眼望下，心知正是皇帝李旦，趋行到达殿中然后才大礼下拜：“臣参见圣人。”
一般觐见皇帝，臣子是要自称“臣某某官某某”，如果是亲近臣子，也可直称皇帝为大家。不过李潼这官职包括名字，那都是卖祖宗、卖祖产换来的，实在不好意思在他四叔面前自称，索性从简。
皇帝李旦作为二圣最小的儿子，年龄不过二十七八，但是由于特殊的身份与处境，却欠于风华正茂的朝气，不过倒也没有颓丧入骨。
少王登殿以后，李旦两眼便一直在打量着他，待听到这拜礼称谓，眼睛里闪过一丝复杂，垂下眼帘沉默片刻后才抬手道：“内殿相见，儿郎不必多礼，起身罢。”
李潼闻言后仍作叩谢，然后才弓着身小步倒退来到侧席跪坐下来。之所以这么礼数周全，也是暗示他四叔，场面上的事情都是身不由己，我这次来可是奉我奶奶、你妈妈的命令，你就算要发作、打狗还得看主人。
不过他倒是有些小人之心了，李旦脸上虽然没有什么喜色，但对这个侄子倒也没有流露出明显的恶感，他端详李潼片刻，然后才又说道：“日月倏忽，春秋并异，今见儿郎卓然姿态，更觉逝者从不怜人，昏昏然已为儿辈超迈。”
李潼听到他四叔语气并不激动，这才抬起头来望上去。他前身记忆几年前一家人归洛时倒是见过皇帝，但也已经模糊，没有什么印象。
此时抬眼望去，倒是隐隐有些意外。李旦额宽鼻高，双唇略厚，相貌偏胖但也不失儒雅，除了眼袋略重之外，并没有明显的幽愤气息，抛开其他，一眼望去倒有几分仁厚老成的感觉。
“小臣荒长，美丑不知，在恭在谨，一二心迹唯窃窥求宠，恐在失意，不敢妄称卓然。”
他又连忙拱手说道。
李旦听到这话后，两眼又变得幽深起来，之后则认真端详着李潼，过了一会儿咋舌一叹：“名种故态，未可称荒。难怪啊，你姑母日前入见，多夸三郎。三郎才达，我倒耳闻前知，久前匆匆一见，不曾览细，今日承情儿辈，让我追念故人。难怪称誉日喧，果然是有因缘所在啊。”
“故情缅怀，厚负错赏。臣伤切之余，更增惶恐。”
李潼不止一次听人说起他长得像他亡父李贤，低头用力眨眨眼，眼窝里酸涩自生，便有水汽聚起。
李旦见他泪眼生成，也举手捂住了脸庞，足足数息之后才放下了手，望向李潼的眼神则生几分亲切：“纵有余情追念，少有真益此时。三郎能有才器巧献，使我家门不至于寂声此时，门庭虚长怎忍苛教。令才正应长美，不需困扰杂情。泥销玉树是人道的悲剧，纵得几声薄叹又何益于当时？”
李潼听到这话，更觉得自己跟这四叔比起来是真有几分小人心肠了，避席再拜并凝声道：“臣敬谢大家宽宥施我。”
[color=#FF0000][b]0209 枝上桃李子[/b][/color]

李旦这样的忍功涵养，不独对咄咄逼人的母亲不作抗争，甚至还安慰李潼这个少辈的家门败类，李潼真是自认不及。
人有大望，才能大忍，这话放在李旦身上也有些不合适。起码其人无论在失意时还是得意时，为人做事都没有发生太大的转变。
对此李潼也只能感慨，他爷爷和奶奶这样的人居然能够生出如此恬淡不争的儿子，也实在是异数。
由于李旦态度温和，没有厉斥李潼所作所为，殿中气氛倒是没有了最开始的那种尴尬。
不过当李潼言及来意时，心里多多少少还是有些不自在，毕竟龙门典礼乃是篡唐的重头戏，与去年的洛典差不多。
李旦对此倒是看得开，闻言后只是叹息道：“家门诸长，唯幼最劣，乖事催逼，忝在此位。神皇陛下襟量宏拟天皇，只憾儿辈不器，不得不勇负重任，让我能够清静养生。请三郎转诉神皇，具乘随礼则可，并无别样索求。”
李潼听到这话后，一时间也是感想复杂。他也明白他四叔眼下这个状态，也实在没有什么可以折腾的余地，但就这样一副甘心认命的态度，也实在是让人不得不感慨大唐国祚传到这一代，真的是有点后继无人的意思。
“臣恭领皇命，一定谨呈神皇。”
李潼先应一声，然后又不乏好奇道：“往年惭愧自隐，不敢轻扰圣在。或是恪在礼中，但也难免疏远伦情。今日奉令趋入，传诏之余，也该再拜人情。否则娘娘知我礼亲有缺，必要怒斥儿辈凉薄。”
“高墙之下，人情鸿沟，这并不是儿辈的失礼，只是亲执简慢。三郎有此殷情，可见嫂子是真的教养不怠。”
李旦听到这话，脸上也浅露和煦笑容，片刻后却又略有黯淡：“皇后近抱小恙，不愿你们儿辈见丑。不过你的几员弟、妹，即便三郎不言，也要将你引见，让他们知我门中俊幼得体，才不会放任自己任性。”
李潼也知皇后刘氏父族遭诛未久，心情肯定悲伤至极，倒也不想去骚扰，主动提起这个话题，主要还是想见一见他四叔家里那个小三郎。
但他还是离席而起，退在殿外向着皇后寝居遥拜，礼毕起身时，便见到中官引领几个幼男幼女沿廊殿向此行来。
二圣四子，讲到人丁兴旺，还属最小的李旦。虽然皇帝做的不是很开心，但日常生活倒是很丰富，到如今已经有了五个儿子、七个女儿，单单今年一年就生了三个。
但就算是这样，武则天这一支跟高宗其他两个儿子比起来仍然不算多。萧淑妃所出李素节，单单儿子就有十几个。另一个李上金，也有九个儿子之多。可见政治上不得意，也只能专心耕耘生产了。这么大的数量差，武则天又怎么会容得下这两人。
至于李潼他们这一支弯道超车，还要等到他二兄李守礼小马达彻底开动起来。不过现在李守礼连媳妇儿都还没有，看样子也不太上心，未来还能否有此辉煌，倒是不好判断了。
李旦儿女虽多，但年龄却都不大，就算是嫡长的皇太子李成器，也不过十岁出头，比李潼都还小了好几岁。
中官将几人引入殿中，一个年在五六岁、长得虎头虎脑的小家伙儿拉住前方比他高了几分的孩童大声道：“阿耶急传，要见什么贵客？我同二兄弹棋，只差一点就能获胜！”
李潼刚归席中，循声转眼望去，只见小家伙儿高还不足三尺，戴着一顶虎纹浑脱帽，身穿一件厚织的对襟锦袍，本该贵气逼人，但因按比缩小，显得小巧玲珑。
小家伙儿腿还不算长，步伐却快，相貌也是肤白唇红，乌溜溜的大眼珠子显得很有精神。观其年纪，李潼已经猜到这小家伙儿应该就是他四叔的第三子，楚王李隆基了。
“顽童劣态，且在舍中。令兄登门，还不收敛见礼！”
李旦口中薄斥，但脸上却有笑意，他转望向在席中立起的李潼，并指着最前方略显文静少年笑语道：“这便是三郎你那名不副实的少弟了。”
“哪里来的三郎？怎么又有一个三郎？”
李隆基年纪不大，却是活跃，听到父亲这么说，跳着脚从两名兄长身后跃出，扬起头来望向李潼。
“臣河东王宝雨，见过太子殿下，见过诸位大王。”
李潼年纪虽然大，但爵位却比眼前这几个太子和亲王们低，上前一步先作揖礼。
几个少男少女见身材挺拔的李潼走进，都是愣了一愣，不乏好奇打量。而李旦也从殿上行下，皱眉道：“这是你们伯父门下、兄执行三，还不快作见礼。”
几人或是少见生人，再听父亲语气严厉，几个年纪仍小的怯态后移，不敢说话。
倒是皇太子李成器并恒王李成义这两个年纪稍大一些的，闻言后便下意识拱起手来，但李成器手举到半途，似乎有所醒悟，又将手垂放了下来，颇为秀气的眉毛皱了起来，望向李潼的眼神隐有不乐。
“我听过这名字，前日姑母来见，夸少王宝雨，娘娘怄气退席！”
小家伙儿李隆基嘴巴挺快，指着李潼颇有惊喜：“娘娘不许奏弹的美调《逍遥王》，是你所作？原来还是我家亲徒！”
李潼嘴角挂着淡笑，心里则一遍遍告诫自己、熊孩子不必一般见识，不过由这童言，他也听出来在他四叔家里，他的风评也实在是差得可以。
他四叔李旦或许不会怪罪他，但皇后刘氏很明显没有这样的度量，再联想其父刘延景早前对自己的不善态度，便可联想到刘皇后对他这个家门败类的厌恶。
自家孩儿失言，李旦脸色也有几分尴尬，他上前对李潼说道：“妇幼计狭，少略生人忧事，三郎你是长才俊逸，不必放在心上。”
李潼转过头对李旦笑了一笑：“不需大家宽慰，臣浅活至今，总有三分情感能隐。伤我心者，羡此天真，怙恃不待，遗此孤魂。潦草求生，本已不敢再妄求众宠。”
李旦听到这话，脸色变得更加严肃，板起脸来望着长子凝声道：“向你三兄见礼！”
李成器抬眼看了看父亲，又瞥了一眼李潼，却又低下头眼瞅住靴尖。然后只听啪一声脆响，李旦竟然气得甩手一个耳光，直接将他抽倒在地。
“儿辈又是怎样显赫人物？你父才是真正窃势家贼，我兄、我……”
李旦气得脸色涨红，待转过头来望向李潼，还未及开口，李潼已经先一步跪了下来：“俗眼不敢窥运，恳请大家勿因小臣、失守清趣。”
他这里话音刚落，远立殿外的韦团儿已经疾行奔入，她并不清楚前因后果，只道皇帝刁难少王，上前一步拦在少王与皇帝之间，望着李旦便说道：“不知圣人因何生怒？妾惶问因果，回奏神皇。大王才事俱佳，本非侍殿走使，神皇常有令赞，取此一才，不谓门庭无人。意在庄重，因使大王走问圣人，名王尊体，怕是不能殿私论非！”
闻此一番疾言，李旦脸色又是青白不定。李潼见状，便也顾不得礼数，起身拉了一把韦团儿，并凝声道：“神皇使我，正是恩亲传诉，拜亲敬长，不在名位高低。多谢韦娘子良言复警，让我更觉此行不是寻常驱用。”
韦团儿见少王眉头微锁，张扬的姿态才收敛起来，想是当中有了什么误会，这才敛裙礼向李旦并垂首道：“大王捷才缜密，妾却自迷分寸，请圣人降罪。”
李旦只是冷哼一声，转又望向李潼，张张嘴却不知该说什么。
李潼也没想到一时偶念想见见李隆基个熊孩子竟会引出这场风波，李旦妻儿不待见他，但他对这个叔叔却没什么恶感，稍作沉吟后又举手说道：“在人在事，急不如缓，臣旧年何尝不是孟浪失行。大家本就清雅笃静，言传身教，无忧短时。庭中子弟，春秋悠长，纵有炽念，不必骤表当时。
枝上桃李子，回溯本一源。五指或参差，血肉自相连。今日恭闻言教种种，已经是甘霖恩降，大慰枯禾饥渴。臣但有一二能为大家所知所念，感恩肺腑，言不能及。伦情是罗网，能够侧身此中，不为世道遗孤，臣已经……”
“三郎不必再言，你阿叔真是羞不敢闻。神皇陛下赏鉴深刻，庭门得此，不谓无人，良言也！”
李旦上前拍拍这个侄子的肩膀，眉眼之间有赞赏、有落寞。
待到退出庄敬院，李潼只是垂首默行，这一次见他四叔一面，气氛算不上好，也让他感慨良多。
当然这份感慨最主要还是因他四叔而生，这个皇帝做的实在是太憋屈了，被他母亲死死压制，以至于李旦从内心里都不觉得自己是这大唐社稷的主人。否则哪怕再豁达的人，都不会对他表示亲近。
韦团儿跟随在后，见大王只是默然无语，终于没忍住低声道：“妾自知妄言失礼，但见大王、实在是忍不下！”
李潼转头，见她面有柔怯，已经不复此前在庄敬殿上的骄横，展颜一笑：“韦娘子发声助我，小王深有感谢。但世事繁密，不止表层，很多时候，不可强争一时气盛。气蕴在怀，尚有寰转，勃然于外，却难收回。须知人情瓜葛如蛛网，生人从不独行，世道也绝非为我一人而设，如果不能了断瓜葛于顷刻，还是应该缜思而后行。”
韦团儿听得认真，口中喃喃细语，片刻后则露齿一笑：“如果不是从行大王，妾哪里去学这些道理。”
李潼不敢细问她究竟听出了什么道理，不过再想到刚才殿上一幕，又忍不住笑起来，你有熊孩子，我有悍娘子，撕逼起来，看谁没面子。
[color=#FF0000][b]0210 笑入胡姬酒肆中[/b][/color]

时间很快来到了十月初，龙门典礼有关事宜也都紧锣密鼓的筹备起来。
李潼作为这次典礼的始作俑者之一，当然也不能置身事外。
不独他自己要筹备相关礼事，两个兄长也都没有置身事外，长兄李光顺迁入左卫亲府，成为一名负责导引仪仗的禁军将领。二兄李守礼则由太子洗马转任此前李潼被授予的第一个官职，即就是尚辇奉御，负责典礼所用车仗文物。甚至就连太妃房氏，都要作为命妇参礼。
追想去年洛典时，一家人还只能蹲在禁中数蚂蚁，到了今年境遇已经大大不同，已经开始全家组团卖祖业了。
相对于兄长们的任务繁忙、无暇抽身，李潼所负责的部分倒还比较清闲。他只需要负责将春官礼部在之前这段时间里所收取到的各类瑞物分门别类发送有司，届时在礼场陈设展览即可。
这项工作本来就一直在进行，临近礼日前已经初步搞定了，只需要在礼日之前一天再拿着名单检查一番就可以了。
公事上虽然不繁忙，但李潼也没有闲下来，自家府邸毕竟偏在城中东南角，所以也要提前一步将家人们送到靠近礼场的城南龙门别业，就近参礼。
“三兄、三兄，你在哪里？”
小丫头李幼娘得知要出城居住几天，兴奋得欢呼雀跃，生恐自己被落下来，每隔一段时间便要冲到王府里，看看三兄出发没有。
李潼还在跟府佐们交代任务，抬眼看到身穿大红襦袄的小丫头又蹦蹦跳跳跑了进来，真是不胜其烦，摆手道：“赶紧归邸打扮你那小马，让你表兄帮你。”
府佐们日常所见大王都是清雅淡定，难得见此烦躁模样，都笑呵呵望着兄妹互动。
李潼没好气瞪了同样笑呵呵的李祎一眼：“长美速将这娘子送回太妃处，你也留在邸中检查安车器用。”
待到李祎将那娘子强行拉走，李潼才又继续刚才的话题，对史思贞说道：“内教坊先请两部音声，今夜便入龙门别业。等到韦郎帐幕布设完毕，先把府里故用安排进去。”
龙门典礼除了朝廷文物张设之外，在都三品以上各家也要沿途加设庆贺帐幕，歌乐迎驾之外，还要负责一部分随驾禁军饮食。李潼一家正被划分在主礼场附近区域，布置起来也要慎重得体。
待到史思贞领命而去，归都不久的刘幽求才上前汇报届时会有什么人随同王府一起参礼。一些卑品官员资格不够参与正礼，往往就要依傍权贵各家以求前往现场观礼。
三王被分配了三十五个名额，该要怎么挑选也需要慎重，真要引入什么狂悖之类做出乱礼的举动，也要吃不了兜着走。
一通繁忙的安排，待到行出时，时间已经将近傍晚。前后拥从数百人众，大车七八架，浩浩荡荡的出了履信坊。
正沿横街直行，前方负责探路的王府仗身已经策马飞奔回来，道是定鼎门天街已经出现拥堵，不易出城，于是一行人索性由长夏门出城，再横穿都南。
此时的神都城南，处处可见禁军游骑巡弋的身影，往来奔走驱赶闲杂人众。沙尘滚滚的道路上车马辘辘，很是繁忙。
李潼策马当先，前后府员拱从，途中陆续有随从参礼的宾客加入进来。待到行至定鼎门南郊处，才明白宽阔的天街何以发生拥堵。
原来城南郊野里，早已经架起大大的露台，台上自有莺歌阵阵，伶人舞伎身姿曼妙，翩翩起舞，隔着很远的距离都能看见那鲜艳飘彩的画面。
这露台架设的位置倒是偏离大路，可却架不住凑热闹的人多，偌大露台周遭已是人山人海，草野沟岭之间全无闲土。围观人众早已经延伸到大路上，一些由城内行出的车驾眼见如此热闹，索性也都当街停住，踏车张望。
“谁家这么嚣张，竟敢礼前作此闲戏迷扰群众？”
刘幽求手搭眉际，踏鞍眺望，而后皱眉道：“前方怕有数万人流，大王不可近行啊！”
李潼也被这大场面惊了一惊，心中不乏好奇谁敢这么大胆，但想到身后车上还有女眷，也不敢靠得太近，摆手示意继续绕行，并策马奔回车畔，抬手将半身探出车厢的李幼娘按了回去，并瞥了车内同样一脸兴奋之色的唐灵舒：“你们都安分点，不准落车！”
李幼娘挥起小拳头要敲砸车厢发泄自己的不满，待见三兄脸色沉了下来，讪讪一笑：“阿兄当我什么人？不信我难道还不信你自己娘子？”
唐灵舒听到这话，抬手半掩俏脸闷声道：“娘子不说这话，大王或还能信你几分。”
你可真有自知之明！
李潼看这娘子一眼，自己先笑起来，又说道：“不是不准你们戏乐，别业已经有百戏音声，野途躁闹，扰人心肝。”
他又去后车问候嫡母房氏几句，这时前边队伍又有叫唤他的声音，抬眼望去，乃是他姑姑太平公主家令，告知公主已经在前方坡上等待。
队伍一路爬坡行上，之后便见到太平公主家里更庞大几分的队伍。
太平公主一身立领胡服，骑着一匹花鬃骏马，待见李潼行近，便打马冲了下来，距离及近数尺才勒马顿住，吓得李潼几乎要转马躲避。
待见李潼一脸虚惊，太平公主更是得意大笑，手指立起顶了顶头上浑脱帽沿，露出白灿灿的光洁额头，笑语道：“三郎骑技不见精进，若得你家娇娘三分本领，哪会这幅样子？”
你当我跟你一样闲啊！
李潼不是不练马术，可过去这段时间实在忙得抽不开身，被太平公主戏言调笑，脸色也是讪讪，还没来得及开口说话，太平公主已经举手一指坡下，笑语道：“这样浩大阵仗，三郎观之，可觉惊艳？你姑母可不是寻常中庭闲散妇人，趁此弄事，今日之后，咱们戏坊必将名满都邑！”
听到这话，李潼算是明白这场面因何而来了。想想倒也正常，龙门典礼这么重要的造势场合，哪怕是时下风头最健的武家那群货，想也不敢在这种事情上瞎胡闹，数遍天下敢这么做的也只有他姑姑了。
可是，你这么搭顺风车，你妈知道吗？
李潼回首去望坡下那闹哄哄场面，忍不住对他姑姑竖起大拇指：“岂止惊艳啊！姑母手笔真是鬼神惊泣，仙佛瞠目！”
“你当我听不出是在嘲我？”
彼此交往日密、熟悉起来，便也不拘小节，听到李潼这么说，太平公主没好气白了他一眼，脸上笑容飞快敛去，转为苦恼之色：“我哪能预知会闹起这么大的阵仗！现在真是急得全无头绪，就在这里等你收尾！你也不是事外人，快快想想该要怎么办？天街都拥堵起来，定鼎门进出不能，真要搅乱礼事，你要作好长养你表弟的准备！”
眼见太平公主脸色飞变、垮了下来，一副要赖上他的口气，李潼一时间也哭笑不得，难道他所带的弱智光环只对友军起效，怎么一个个都成了猪队友！
“闹成这样，我又不是不自知这次轻率冒失，还要这样看我！”
太平公主见李潼并不说话只是看着她，脸色更是羞红，只是很快语调又转软下来：“除了三郎，能仰何人？戏坊落成，我又不是不想寻你商议，可你自问近日有没有理会我？总是一个长辈，哪好奔逐不休的求计。”
原来你还是个要脸的。
李潼抬手示意太平公主先别说话，望着坡下躁闹场面沉吟片刻，举手召来李祎，问道：“前日传授《少年行》歌，演熟没有？”
李祎闻言后便连忙点头，旁边太平公主见状好奇问道：“什么《少年行》歌？三郎又有新作、好罢、好罢，你说、你说！”
自知捅了娄子，太平公主无复强势，见李潼转眼望来，讪讪收声，拨马转到一边去，但还瞪眼望着这里。
“挑选健马、仗身二十员，绕众作歌，注意安全，千万不要被人群裹挟踩踏！”
面对这个烂摊子，李潼一时间也没有什么好办法，只能寄望制造一个新的热点，将那些围聚的人众引开一部分，特别是其中最活跃的都邑游侠狂少们。
李祎本就少年心性，闻言后已经兴奋得不得了，连连点头道：“大王请放心！”
说完后，他又策马返回仗身队伍挑选从众，李潼则又吩咐刘幽求将自家家眷们引至太平公主家众队伍里保护起来。
太平公主又策马凑上来，想问不敢问的样子，倒也没有好奇太久，马蹄奔声不久传来，李祎等二十余种各擎彩旗，已经纵马驰下高坡。
二十余骑众奔驰起来，声势已经不小，坡下围观露台诸众已经不乏人转头望来，见到马队渐近，不乏恐慌躲避，但骚乱还没扩散开，马队已经绕众驰行起来，同时传来整齐雄浑的歌声：“君不见神都少年游侠客，白日球猎夜拥掷！呼卢百万终不惜，报仇千里如咫尺！少年游侠好经过，浑身装束皆绮罗……落花踏尽游何处，笑入胡姬酒肆中！”
歌声雄壮，曲调高亢，一时间响彻野中，余者杂声悉数淹没，人群中骚乱渐止，一个个凝神细听，歌行一遍之后，已经爆发出一连串的哄然叫好声。更有露台近畔年轻人想要听得更加真切，纷纷往人群外涌行而去。
骑队往复奔行，歌行数遍之后，后方已经聚起数量可观的从者，且已经不乏有少年浪客跟随咏唱，或是不及骑士们那样雄浑有力，但嗓音高扯，自有一股豪迈恣意于心胸之内激涨涌出，露台上倡女舞姬不再迷人，意气风发，逐野奔走。
眼见火候已经差不多了，李潼在高坡上挥舞旗号，坡下骑士们见令便策马往野中荒芜处驰行而去，坡下人群自有分流跟随，虽然没有尽数追走，但也已经不再是此前层叠攒聚的场面。
待到人群散去一定规模，自有整编集结的禁军将士缓缓向露台逼近过去，人群受此兵势逼压，再也不敢聚结吵闹，各向四野走避，虽然同样难免踩踏，但也总算没有造成太严重的后果。
高坡上太平公主眼见这一幕，明眸瞪得滚圆，转头望向李潼时，神态还有几分痴呆，片刻后更如发现宝藏一般，上前抓住李潼的手腕：“三郎究竟还有多少佳篇？知你如此豪笔，还怕什么戏坊冷清！”
李潼有些无语的看他姑姑一眼，心里只觉得对不起李白，多么壮阔激扬的诗歌，结果用来给他姑姑收拾烂摊子、擦屁股。
闹剧算是解除了，两家并作一行，再上路时太平公主又恢复了神采飞扬，倒是有些不好意思面对侄子，凑到马车旁指着车上唐灵舒嬉笑道：“何种娘子，竟得此幸！日后难免群芳争妒，你可要小心了！”
[color=#FF0000][b]0211 不宜轻沾侠名[/b][/color]

龙门典礼还未正式开始，太平公主与河东王这对姑侄便先出了一个大大的风头。
从都南定鼎门到龙门别业之间有将近二十里的路程，途中行人如织，多数都在议论刚才发生的事情。由于当时环境太混乱，他们未必准确知道究竟谁家手笔，但并不妨碍对此津津乐道。
最初人们谈论更多还是那庞大的露台以及露台上所出现的众多娼妓，一些好弄风月之人更能准确喊出那些艳名高低不等的倡女名字，并不乏艳羡与恍然的谈论、怪不得早在多日前神都风月场中便颜色缺缺，原来是被人给统统搜罗起来，于此日惊艳登台。
人对美好的人、物总有一种天然的爱慕与追逐，听到行人谈论种种，李潼也不得不感慨他这个姑姑真是把美色营销发挥到了极致。
金钱、权势、美色等等，都通过这一件事表现得淋漓尽致，讲到对戏坊的宣传效果，或许还要超过他奶奶以举国之力所筹备的这一场龙门典礼。
当李祎等王府仗身野途绕行，返回队伍的时候，那些都邑游侠浪客们失去了追逐的对象，也都开始陆续返回大道上。于是渐渐地狂歌《少年行》的声音，又在道路上此起彼伏，将别的杂论声悉数压制。
行途中，刘幽求不乏忧虑的凑上来说道：“大王才力新拟，诚是意气豪情、勃然欲出。但人情鼓动，万众狂歌跟随，怕是还有首尾不定啊。大王清雅笃守，还是不宜轻沾侠名……”
时下可没有什么武侠小说的洗礼，也就谈不上什么侠之大者、为国为民。所谓豪侠气概，也实在算不上什么好名声，特别对李潼这样的宗室少王而言。
且不说诗章中那豪情外露的字句，单单所见对那些游侠狂少的吸引与蛊惑，便容易让人联想到许多负面的事情。
听到刘幽求的提醒，李潼只是摆手笑笑：“不过是亦庄亦谐，无伤大雅。歌者以抒情，岂独士林典雅风尚高标，闾里率性也多可爱。观有所感，歌此豪迈俊爽罢了。人若能以风俗伤我，则简居慎言不能免祸。”
刘幽求的提醒不是没有道理，不过眼下的李潼也的确过了凡事谨小慎微、唯恐行差踏错的初级阶段。
如今的他虽然还称不上一方大佬，但前程祸福也已经与越来越多的人产生了深浅不同的联系，一些此前可以急得让他挠头的麻烦，现在已经无需主动过问，便会有人主动帮他解决。
傍晚时分，一众人终于抵达了龙门别业。过去两个多月的时间，李潼也派人将这座别业进行了初步的整顿，虽然困于时令，各种桑植事情都还没有恢复繁荣，但庄园居住也已经不算差。
庄园外早有先期派来的家人在冯昌嗣率领下远出迎接，太平公主一行则别有去处。不过她性喜热闹，讨厌独居，只是吩咐家人自往附近另一处别业，自己则留了下来，一同入庄。
“那些家奴真是可憎，早前道我此处别业可称美居，却没想到只是一片村野！”
行至庄宅外，太平公主脸色有些不好看，忿忿说道。
这一片庄园面积不小，单单田庄宅地便占了一顷有余，其中大半部分都是主人园居。较之李潼第一次到来时，已经收拾得井井有条，当然建筑是远远比不上都城中的王邸那样华美，但面积却大了数倍有余。
而且在李潼看来，这庄园也算不上简陋，毕竟地在神都近郊，依丘傍水，在外是一副精美的田园景致，庄园中厅台廊阁也都一应俱全。如果厌倦了都邑内的躁闹，这里便是一处绝佳的悠闲养生所在。
“能得馈赠安居养家已经是亲情深厚，感激不尽。况且此处肥田广舍，或许一时冷清，只是少辈乏于经营。”
李潼倒是很知足，笑着对太平公主说道。
然而太平公主却眉头隐皱，摆手说道：“三郎你是怎样的才器，我是明白，大小俱怀，从不荒事。田业赠你，必有良规。至今仍是这个样子，可知新赠时是怎样的荒芜！咱们姑侄之间，我也不再与你说冷落与怠慢，但家奴仗恃主人懒动，如此敷衍我的至亲，这却是我治家的疏忽，绝不能轻易放过！”
听到太平公主这么说，李潼便也笑笑不再多劝。心思多的人自能见微知著，早在第一次见到这庄园荒芜的时候，李潼就想到可能是太平公主家奴在敷衍。
太平公主府下产业众多，既然已经动念要厚赠侄子，当然不会特意挑选一处废园。无非其门下执掌田园事务的家人，趁着公主不作更多关注之际，丢出一份没有什么油水的荒废产业。
但就算是田园荒废，在神都近郊这样一座面积广阔的田庄也是价值不菲，李潼自然没有再挑刺的理由。不过现在太平公主自觉得受到了家奴蒙蔽，这又是她的家事，李潼也不好置喙。
“三郎你放心，过后几日我会再给你一个交待！”
太平公主又正色对李潼说道，然后又笑语道：“咱们这样的人家，交谊深浅不在财货的多寡。刚才所见，我已经不知该要怎样令言赞你。你可知单单为了筹措那场露台艳戏，前后便抛撒数千缗钱数，如果不是三郎你出手，且不说不能尽美，怕还要引祸于身。”
李潼听到太平公主这么说，也是不免咋舌。一缗便是一贯，一千钱。
要知道他一年到头，扣除封国食邑之外，满打满算收入不过数千缗，已经足够一大家子一年到头的吃穿用度还有富余，结果他姑姑就这么面不改色的撒出去他一年的收入，这手笔也实在是豪迈得夸张。
讲到这件事，太平公主又变得神采飞扬起来：“我与三郎，真是珠联璧合，相得益彰。经此之后，都邑内必定人尽皆知，咱们戏坊有美歌、有美色，可谓至美，届时还不宾客满门！”
李潼听到这话后更觉无语，若只求一个宾客满门，单凭你太平公主名头还不够？就算闹得都邑皆知，闾里那些普通民众们难道还要倾家荡产、只为进去听一场戏？
说话间，一众人已经行入庄园中。李潼吩咐府员代为招待同行而来的宾客，他则先往后院安顿嫡母房氏等家眷。
庄园面积广阔，后园里还有一片占地二三十亩的马场，李幼娘少见如此宽阔的宅居，下了车后狂奔一通，兴奋得不得了。
薛崇训则牵着李幼娘那匹披着花锦的果下马，一溜小跑的跟在后边追。他在王邸也住了不短的时间，但李潼整日忙得不着家，也没空教导这个表弟，索性让他当起了李幼娘的小马夫，倒也很尽责，起码比李守礼那货靠谱。
太平公主让人将马牵入了马厩，眼见李潼从太妃房氏居舍行出，便对他招招手，指着马场上前后追逐的那对小儿女笑道：“三郎来瞧一瞧你这一对弟妹，若能亲上加亲，必是更美！”
“家中有亲有长，我可不敢越案轻论。”
李潼听到这话，并不正面回答，而后又指着奔跑笑闹的李幼娘说道：“望之不似静姝，我与表弟可向来都没有裂目之怨，倒是不忍累之。”
太平公主闻言后哈哈一笑，不再继续这个话题，只是眸光隐有闪烁，似乎并非随口一说。
而李潼看似嘴角挂笑，其实心里也在想着怎么婉拒这件事情。换了李守礼那货，婚嫁如何他倒不怎么在意，可只有这一个小妹，娇憨而又对他多有依赖，他只盼这小娘子能顺心遂意过活一生，不忍将之推入勾心斗角的复杂人事当中。
他也不是看不起薛崇训这个表弟，但由小观大的话，倒也有几分这种意思。这个表弟内向文静，性格不似其母，没有什么主见，易于屈从。
眼下两家倒是其乐融融，可难保日后。以太平公主之强势，李潼并不觉得这个性格内向软弱的表弟是个值得托付的良人。
李潼又在后院待了片刻，待到府员通报宾客陆续来访，于是便往前厅行去。临走前也把薛崇训喊上，不让这小子再跟在他家大白菜后边打转。
待到李潼离开后，太平公主便笑眯眯走向李幼娘，招手喊道：“幼娘，到姑母这里来。你是喜欢大宅游乐，姑母近处也有别园，比你家还大几倍！要不要随去姑母别园，那里还有你表妹们的美器玩具，喜欢什么，姑母都送你！”
李幼娘听到这话，小脸满是神往，小眼眨了眨后却说：“谢谢姑母，可我阿兄教我，不准受人礼物。我年少性躁，喜欢什么只是一时的趣味，为了短趣贪婪，就会失了跟人交谊的分寸，阿兄就要训我！”
太平公主闻言后神情一滞，略作转念后又笑道：“你可以唤你嫂子同往啊，我把礼物送你嫂子，让你嫂子转赠你。”
“我嫂子更不会收，满心里除了阿兄便没别的。她就算收，也只会收阿兄的喜爱，我早看透她了，不能指望！”
小丫头一边说着，一边拍着果下马颠颠儿跑向远处。
太平公主见状后忿忿低语道：“这园宅还是我送的呢！”
[color=#FF0000][b]0212 独不见，自惶恐[/b][/color]

龙门别业庄园正厅很有特色，前后左右并有五处厅室攒建而成，后厅作为主人起居短作休息，前厅则是门仆导引宾客，中间三厅一体打通。
由此可见这庄园原本的主人薛绍日常也是宾客盈门，雅好集宴。如今虽然已经故人不再，但繁华景态却远胜往昔。
李潼与薛崇训并入后厅，而后便听中厅里多有人语歌唱声，所唱最多自然就是少王新作《少年行》。
眼见少王行出，宾客们纷纷起身见礼，李潼笑着拱手致意，走入中席。满堂宾客足有数百之众，除了常作往来的故人之外，也有许多新面孔，比如同样诗名极高的宋之问、文昌省左史东方虬，在馆学士富嘉谟、员半千之类。
满堂宾客，有的认识，有的则不认识，交游广阔的乔知之主动充当知客，向少王介绍新来的宾客。等到众人都混个脸熟，乔知之不乏感慨道：“大典在即，朝野士流悉赴龙门，大王厅堂所聚可谓锦绣过半！”
这话也决不夸张，都邑权贵各家多有先到龙门提前聚宴时流，有许多已经周游别家门庭几处，但所过诸宴，但还真没有比得上河东王门庭热闹的。
论及权势，河东王不算最高。单单在龙门周边便有宰相岑长倩、杨执柔包括武承嗣各自设宴，跟那些南高官官们相比，河东王贵则贵矣，但却势力仍逊。
不过若讲到时下士林中的影响力，那些宰相们还未必比得上如今的河东王。
一则河东王主持修编礼典，多举士人，许多怀才不遇之人都受其赏荐。而且刚刚举行过的诸科制举，也让时人见识到河东王的识鉴之名，前后诸科取士二三十众，单单在不同场合受到河东王赏识礼待的便有半数之多。
这样一个比例可以说是惊人，也因此有许多人便以能获得河东王一二评语为荣。
对于这一个名声的获得，李潼也实在不好明说，他哪里靠的是眼睛啊，都是实打实的财货砸出来的。除了张说等寥寥几个他知道的人之外，其他的无非随大流来过王府几次。所以这个准确率，也都是接客量捧起来的。
李潼也不是没有遗珠之憾，比如大器晚成的张柬之，应举贤良方正名列第一，六十多岁的年纪终于死水微澜，得授监察御史。大概是跟年轻人玩不到一块去，就没有来过王府做客。
宾客盈门的另一个原因，那就是少王诗名雄壮了。故篇《洛阳女儿行》，随着时间的发酵早已经风靡两京，以至于成为神都风月场中评价伶人歌乐技艺的曲目之一。更不要说今日傍晚，新歌一曲万众从游的壮观场面。
所以眼下厅中所论主要还是少王新作的《少年行》，文人难免耿介孤傲的作风，尽管当面讨论，也并非尽是美言，不乏人直言这篇新作有失庄雅诗趣的弊病，多市井俗味，大不如少王此前诸篇的才情。
更有甚者，更说前篇意浅气浮，可取者唯尾联“落花踏尽游何处，笑入胡姬酒肆中”而已。
李潼对此倒也不觉意外，事实上李白《少年行》三首，本就颇受人质疑作者。特别与王维《少年行》比起来，能够并论的唯第二首两联四句罢了。不过就算是市井言，也自有其受众。他写出此篇，本也不是准备让士林众口夸好。
乔知之担心少王才高气盛，作为一个暖场的高手，连忙转移话题，指着沈佺期笑道：“日前沈学士寄我《独不见》古调，气韵丰美，几追大王《洛阳女儿行》，不知诸位可有雅趣共赏？”
厅中众人闻言后俱都提起了兴致，少王旧篇风靡一时，在场不乏人爱此诗情、各拟新作，但作类比之后，更觉少王诗情难追，各藏拙作羞于示人。此刻听到乔知之如此评价，心中自然好奇。
李潼听到这话后，也看了一眼不乏矜持笑容的沈佺期，心里不免一乐。沈佺期《独不见》其实他早就抄出来了，只是随着交情日深，不好拿来就用，没想到在自己的刺激下，居然提前写了出来。
在众人呼喊声中，乔知之便当众吟唱起来，首联歌出，已是满堂喝彩，全诗唱毕，赞赏声更是不绝于耳。
李潼在席中也是鼓掌喝彩，不吝夸赞，这一首《独不见》作为沈佺期代表作之一，水平自然是极高。真要论到技巧的应用，其实还要胜过王维《洛阳女儿行》。毕竟王维少年习作，胜在立新，却还远未达到其人巅峰时期的水准。
“可憾辞曲谱定，不能再复旧日王府群声并议的佳话。”
乔知之吟唱完毕后，不乏遗憾的感慨说道。
席中宋之问却笑语道：“要复旧事，确也不难。《独不见》乐府旧题，所制非一。今日在堂诸众风采不逊旧日，何妨各拟新辞试协？”
说话间，他又望向少王：“日前未有临席应教，引为大憾，不知今日是否有幸能从教大王？”
李潼脸上笑着，心里却在暗骂宋之问这家伙，看着倒是人模狗样，果然狗嘴里吐不出象牙，居然给他搞突然袭击！
略作沉吟后，他抬手唤来杨思勖耳语一番，然后才又望向跃跃欲试众人：“集众弄雅，生人乐事。诸位但有才情勃而欲彰，玉成佳话，更待何时！”
众人闻听此言，一个个也都心念飞转，各向王府奴婢讨要纸笔，便临席吟占起来。
不多久，杨思勖去而复返，身后随行十多名奴婢，各托珠玉锦绣美器，一一陈设堂中，一时间堂中珠光耀室，宝气横溢，很是引人关注。
“俗物陈设，非为迷情。华彩之物，邀以珠玑之辞。千金易得也，令才实难求，堂设诸物，只待诸位垂手拣取！”
此言一出，堂中又响起一片哗然喝彩声，浮华眯眼，谁能淡定？
李潼一方面也是被他姑姑刺激到了，一方面此类珠宝器物实在不缺，留在家里也没啥用，又不好拿出去典卖，毕竟都是南市豪商们送来打广告的东西，所以趁着这个时机摆设出来凑兴。
“宋学士新列客席，未知雅好如何。并设诸物，专供拣取。”
你不是要给我搞突然袭击？如果稍后你的诗作不能获得满堂喝彩，看你丢脸不丢脸。
宋之问听到这话，神情也是略有一滞，他虽然也自负诗才，但若说短时间内便作出一首可比沈佺期苦心之作的佳篇，也实在没有这样的信心。
“大王不爱华器爱华篇，慷慨豪爽，令人景仰。未知此中可有真爱杂设，如果不能妙笔留之，怕要难免失物之憾啊。”
李潼听到这话，心中更加确定这老小子今天就是来找茬的。他如果说里面没有自己的心爱之物，那摆出来的都是二流货色。如果自己不加入进来，又要被人讥笑怯才舍物。
宋之问的确也是存的这个主意，他此前受武氏请托，要参与太平公主降嫁礼事为武家助威，但少王近来风头难扼，也让他有些担心。届时如果双方所邀才流太不对等，不独武氏难堪，宋之问也要大受所累。
他也不求能够压得过沈佺期，但在稍后能够胜过少王一筹，就算是达到目的了。
略作沉吟后，李潼抬手吩咐杨思勖取来纸笔，先对宋之问笑一笑，然后提笔便写了起来。今日之事，他的确有些措手不及，陈设珍货，一个目的也是为了拖延时间。
现在心里已经有了一点谱，或许不能压过沈佺期的诗作，但若弄一佳篇压过宋之问，并不困难。
宋之问见少王提笔，眉梢顿时一扬，自己便也提笔细吟起来，刚刚落笔首联，却见少王已经放下了手中的毛笔，正在微笑望着他。
眼见这一幕，宋之问心里略有局促慌乱，但很快便调整心态，心无旁骛的专注于自己案上纸笔之间。
李峤、沈佺期、员半千等几人并不参与戏弄，被众人推为直案。眼见少王诗成，心里也都暗暗称异。
待到奴婢将少王诗作呈上，见是五言古意，也并不感觉意外。《独不见》本就乐府旧题的五言怨歌，沈佺期七言定律是比效少王的《洛阳女儿行》，且精心专拟多日，自然不能比这种逢场作戏的应和。
几人阅读过少王作诗，各自面色有异，沈佺期更忍不住对少王做一个拱手的动作，只是为了免于打扰堂中旁人而没有发声，但旁人也能看出这是对少王表示佩服。
之后陆续有人呈交诗作，李峤等人便也认真品评起来，依照各自看法批注分等。那些完成诗作的人都昂首望向上案，却见那些分类的诗作中，没有一篇能够列于少王诗列，心中失望之余，不免更加好奇。
宋之问本来也写到了尾联，注意到这一幕后却停下了笔，翻过一张新纸来重新书写，这分明已经是有些怀怯了。
最后，当宋之问书写完毕后，额间已经隐有细汗沁出，而堂上众人诗稿也都呈交的七七八八。
李峤等人对于宋之问诗作如何也都颇有好奇，见宋之问写完后便连忙取来传阅，并细语交谈意见，过了好一会儿，才将宋之问的诗稿叠在少王下方。
“只是在案几人闲论，诸才作优劣如何仍待公审。”
李峤嘴里虽然这么说着，但宋之问脸色已经变得有些难看起来，看这架势，分明直案几人已经认定他的诗作不如少王。
[color=#FF0000][b]0213 珠玉散尽，只为彰才[/b][/color]

满堂群众数百人，但真正交上来的诗稿不过三十多份。
诗词这种事情，说难也难，说容易也容易。如果心理素质过硬，面子之类都作身外物，后世十全老人乾隆皇帝与狗肉将军张宗昌那也写得飞起，可谓两大诗豪。
但是这种心理素质也不是常人能有的，如今在堂诸众，如果不算老一辈的士林人物，可谓毕集神都士**英，许多人或无捷才，或是自怯，自觉不能卜成妙语，那就干脆放弃了，藏拙总好过露丑。
李峤等人又在这些呈上来的诗稿中挑选，凑出了十几篇认为值得当众赏鉴的诗作，剩下那些，则就是有着明显大问题的，干脆也不浪费大家时间。
名单选出之后，李潼抬手示意，自有内教坊妙龄伶人上前吟唱示众，虽然只是并未协律的清歌，但女声清透婉转、腔调薄怨，也自有一番简约的气韵。
随着歌声响起，堂中众人也都侧耳细听，但有某人察觉是在吟唱他的作品，便忍不住笑逐颜开。哪怕排名并不算高，但在这样的场合下能够被选中，便已经值得夸耀一番了。
李峤等人的赏鉴水平还是靠谱服众的，一连十首吟唱下来，基本上都没有什么反对声。如张说、徐坚等人俱都赫然在列，特别是张说，更是效法沈佺期作变格七律，虽然只是中规中矩，远不如沈佺期诗作那么惊艳丰美，但就难度上，已经胜过了其他人因循旧体的五言。
案上诗稿越来越少，堂中气氛也越来越安静，众人俱都敛息凝神，唯恐错过佳作。
到最后，只剩下三篇诗稿的时候，满堂也只剩下伶人独声，所吟唱乃是崔融所作。一诗读完，顿时满堂喝彩。
崔融本就是一个水平不逊李峤的文豪，虽然才名更多体现在文章上。但其人方从韦待价西征败归，如今仍是在罪的白身，以怨妇口吻追念征夫，可谓感同身受，情真意切，虽然言辞朴实，但也引起在座时流许多共鸣，纷纷报以掌声。
崔融诗作之后，便是宋之问的诗了，伶人高歌：“秋寒照苦月，陇暗积愁云……”
李潼在席中也是认真倾听，应该说宋之问是有自负的资本的，其人本就宫体诗的大家，虽然急笔顿成，但这首诗写得也是可圈可点。若照真正水平，李潼自然是拍马难及，可是谁又会跟你真实水平的较量！
宋诗吟唱完毕之后，堂内便响起议论声，不乏人觉得宋诗虽然清寒雅致，但怨情却停留纸面，较之崔诗稍欠几分意长。
意蕴长短，本就没有一个准确的尺度。其实李峤也是觉得自己好友崔融的诗作要浅胜半分，但虽然是以文会友，也不能完全忽略其他的元素。
崔融眼下戴罪之身，宋之问却是清贵的弘文馆待诏，浅压崔融半分，也是不想他因为一时意气而结怨旁人。
现在众人议论起来，又将两首诗作各自翻唱几遍，到最后宋之问也不得不出言夸奖几句崔诗，于是二诗便暂列伯仲。
可是这一结果出来之后，列席左堂的徐坚却举手发声，言宋之问此诗首联乃是化用前作，曾经作为某将军挽歌。
徐坚本就博闻广记，如今在麟台助编礼典，广索故籍，提出这一点之后，索性又站起身来将那篇挽歌通读一遍。
李潼见自己小伙伴儿这么给力，心里默默给徐坚点了一个赞。
宋之问脸色则变得有些难看，其实诗人临场化用自己的旧诗也不算什么大事，毕竟都是一人才思。所以徐坚指出这一点之后，众人也没有什么非议声。
可是，临场应教所较量的本来就是捷才。刚才崔诗与宋诗已经被论作伯仲，现在又发现宋诗取巧，如此一来，宋诗评价自然要低几分。
一诗胜负只是寻常，旁人倒也不觉得如何，可宋之问今次本就笔指少王，现在却被崔融都压了一头，还不知少王诗作如何，心里自然满是尴尬羞涩。
终于，伶人拿起众人期待良久的少王诗作吟唱起来：“白马谁家子，黄龙边塞儿。天山三丈雪，岂是远行时……”
《独不见》这一乐府旧题，李潼倒是记得几篇，稳妥起见，还是选了李白的这一篇。虽然说李白的《独不见》远不及其他传世名篇那么惊艳，但毕竟诗仙出品，在时下而言，还是有着几分降维打击的高度。
果然，当伶人吟唱完毕后，堂中赞喝声已经不绝于耳，崔融更是直接从席中立起，对少王拱手道：“忆与君别年，种桃齐蛾眉。桃今百馀尺，花落成枯枝。良人久不见，岂能不自伤……大王才意捷达，情及肺腑，融所不及，唯俯首而！”
就连崔融都发声认输了，宋之问哪还有再作争辩的余地，也只能起身离席表示认输。
“偶作闲趣强说愁，尽兴则可，无论胜负。”
李潼微笑着从席中站起身来，走入陈设的珠宝华器当中，捡起一个朱彩雕饰的玳瑁笔架，然后又走回沈佺期席前笑语道：“虽无郁金堂，且以玳瑁玩器赠送学士，还请学士不厌简陋，雅受勿辞。”
“这、这实在太贵重！”
那玳瑁笔架通体斑斓，并点缀大小不一的宝石珍珠，灯光下五彩缤纷，仿佛天河中打捞出的瑰丽器物，自然不是凡品，沈佺期摇手推辞，却被李潼不由分说的摆在了他的案上。
“先前便已有言，器不可夸，才最难得。诸位美篇俱陈，使我厅壁流彩，俗外诸物，怎可吝情，各自拣取，勿负酬意。”
听到少王这么说，堂内众人又变得激动起来，特别那些歌咏列名之人，更是激动得脸色潮红。他们本以为只有案首才有美器相授，却没想到少王手笔如此豪爽，居然分润及众。
一时间许多此前没有诗稿呈交的人也都各自懊恼，只觉得排在后边那几人诗作也不算绝佳，自己若强作韵词，未必不能列选。
在少王催促下，崔融举步出席，挑选了一枚翠玉的压卷环扣，并笑着转回来向少王致谢。
李潼又笑着望向宋之问说道：“小王所爱广博，堂设仍有所珍，未知宋学士能否同趣拣得。”
现在他心里也是有遗憾，跟这些文化人打交道太费劲，否则就可以直接说你这大傻X不是挺能吗，你去挑啊，挑到老子爱物直接剁了你的手！
宋之问闻言后自有几分窘迫，举手道：“戏笑闲言，不可当真。大王捷才妙笔，卑职实在难仓促追及，雅赏诸器，实在敬谢愧领。”
他这话讲出，且不说别人感想如何，反正后边排着那十几个人恨得牙痒痒，你这家伙太不地道，就算要讲风格，能不能换个场合！老子都已经看好该挑啥了，结果被你给挡住了！
见宋之问推辞不受赏，李潼也没有再让他，这家伙摆明来找茬，喝他家两口酒他都觉得心疼。他本来已经打算好了，如果宋之问真的不要逼脸下去选，他就说恰好选中自己的爱物，再作首诗把东西换回来，总之不能让这家伙占了便宜！
既然宋之问识趣，倒省了李潼的工夫。他又转头望向堂下诸众，并笑道：“今日群才并集论雅，举货酬众，岂有私库吝守的道理。《独不见》妇怨不欢，难衬今日乐宴趣意，今日诸位但有余兴未已，取物拟辞，诗成即纳。非为贪货，只为彰才！”
众人听到这话，兴致更加高昂，少王豪爽实在是超出了他们的想象。堂设重物，俱非凡品，其中珍贵者，怕是有价无市。而且少王也说的好听，不是为了贪享珍货，只是为了彰显才气，洗去铜臭，全是雅情。
且不说其他人群情振奋，一个个低吟构思，反正那十几个本来有望先取珍货的人，这会儿是把宋之问恨到了骨子里。如果不是宋之问矫情作梗，他们自能按序俯拾珍货，哪还用再与旁人竞争！
“李学士可否先入歌取，为群众作态？”
李潼抬手对李峤笑道，这本来就是他准备的曲目。说到底，他骨子里并不是一个贪爱财货之人，之所以在这方面有计较，也仅仅只是因为要做的许多事情都要用到钱。
珍货再好，也不治饥渴。那些豪商们为了托市，都舍得将这些珍货白送到王府中，他总不至于连那些商贾的气概都没有。本来就在构思一场直播带货，更加体现他的商业价值，恰逢这个机会，自然独乐乐不如众乐乐。
李峤闻言后也不推辞，走下堂中取了一件檀木手柄的团扇并笑着吟道：“解落三秋叶，能开二月花。过江千尺浪，入竹万竿斜。未有大王捷才，因风破题，敬谢雅赏！”
有了李峤打样，其他人也都纷纷加入进来，眼见珍货越来越少，一些拙于捷才的人都不免心慌。
李潼索性抬手示意再补珍货，而他自己也乘兴咏物几篇，诸如“有色同寒冰，无物隔纤尘”之类，咏物诗篇、信手拈来，不久之后，案前已经积陈十数珍货。
“富贵是我家事寻常，诗成也只起居闲思。宋学士雅怀不乱，真是笃俭难得。俗物难动诗趣，幸在堂外另有备设，自有绝色健舞，不至于冷落清客，盼学士能诗兴再起，美我厅堂！”
李潼看一眼僵坐在席、一言不发的宋之问，嘴上说的客气，心里却冷笑起来，敢在关公面前耍大刀，能让你轻松走出这个门？今天不把你折腾得在我面前耻于言诗，决不罢休！
宋之问听到这话，脸上笑容更僵，心里则满是悔意，实在不愿继续逗留。
[color=#FF0000][b]0214 少王异图，乃有妄行[/b][/color]

龙门别业中，欢宴仍在继续。
随着河东王将手一招，音声、奴婢们次第登堂，顿时又将欢宴的气氛推上了一个新的高度。过去一段时间，河东王府音声歌乐声名鹊起，今日登门者，便有不少人是为欣赏歌舞而来。
李潼今夜也是兴致极高，抬手召来一面羯鼓，将要亲自领音。堂中诸众眼见这一幕，喝彩声更加高昂，乐舞尚未开始，便已经有人按捺不住离席蹈舞起来。
一个时代有一个时代的风气，当下而言，音声乐技本就是贵族子弟必修的课程之一。哪怕素以门风严谨著称的山东世族，在这方面也都并不保守。如果没有相当的音乐素养，则会被视作孤僻且乏甚才趣。
河东王已经做了表率，位居中席者诸人也都纷纷起身，挑选各自拿手的乐器，准备协奏一曲。甚至就连年纪已经不小的员半千，都挑选了一个乐器方响。
宋之问还在席中迟疑，等他准备起身时，已经没有了乐器供他挑选，独坐席中，颇有尴尬。
羯鼓清脆明快的鼓点响起，听到鼓声半通，在座已经不乏人听出将要上演的乃是健舞《柘枝舞》。好的羯鼓鼓手，不独要提领整部乐曲的节奏，更要有控制全场氛围的能力。
河东王鼓技高超，鼓点如春雷骤雨，哪怕殿中人生杂乱、嘈杂异常，但明快急促的鼓点声仍然清晰的传播到每一处角落，不乏人受此感染，已经击案应拍的呼喝起来。
一通鼓响，气氛已经完全被铺垫起来，李潼转肘、手里鼓槌快速擦过鼓面，一连三次，鼓声轻飘如急催。
不旋踵，屏风后已经闪出两道红衫身影，如色彩艳丽的云雀，直投场中，两名胡姬身姿高挑窈窕，腾空蹈舞，动作健美热烈，很快便将满堂诸众视线俱都吸引攫取过来。
如此奔放美丽的画面，以至于将伴奏乐者心神都给迷乱，一名伴奏的贵族子弟肺气一些，管音下滑，也让其他的伴奏乐器无从应和。
正当节奏将要大乱时，羯鼓声陡然大亢，舞姬翻阅跳舞的动作也为之一急，声与色完美的配合，一瞬间便将紊乱的节奏快速拗救过来。
少王臂下的鼓音仿佛有了魔力，两名舞者则化身乐章里飞跃的精灵，或展臂腾舞，或蛇腰拧转，各种美态变化万千，又像是两朵疾坠湍流之中的艳红花朵，随着浪花的飞卷起伏而高蹈沉浸，使人目不暇接，临渊追赏，视线随其流转，两耳亦不得闲。
绵密的鼓声骤然响起，鼓乐入破，随其戛然而止，浪花仿佛重重的拍在了临岸的岩礁，凄婉的琴音适时接入，乐章洪流奔势不复，两朵随波逐流的娇花便也载沉载浮，随着灌入岩缝中的细流悄然没去。
众人心思回转，再定睛望去，两名胡姬已经翩然闪入屏风后，不见了踪迹，顿时又是满心的怅然若失，意犹未尽。更有些性情轻率的年轻人，忍不住高呼再舞一曲。
领鼓一曲，李潼也是满身的细汗，抛下鼓槌对伴奏诸人点头示意，返回席中端起案上的葡萄酒高举起来，堂中各处又响起一连串的应赞。
杯中美酒一饮而尽，李潼心情也多有欢畅，提笔疾书一篇诗文，继而大笑道：“且歌且舞，乐在今夕。盼诸位才情慷慨，勿留闲时。”
说话间，已经另有伶人上前，拜领少王案上诗稿，并作清唱道：“平铺一合锦筵开，连击三声画鼓催……”
“公子王孙忽忘还，翩然一舞侍嘉宾。不尽兴，不言归！”
清歌方已，李潼微笑着望向神情变幻的宋之问，笑语道：“学士才情高标此世，小王新辞健舞，雅求一应，开怀畅意，勿作吝态。”
宋之问听到这话，脸色更显局促，特别听到满堂鼓噪催促之声，额头上都细汗直沁。他实在想不到报应来得这么快，也根本没有退避的余地。
如果说他此前自恃才情以言语挤兑少王，少王就算不作应和，无非气氛上有些尴尬。可现在他若是不应教的话，众目睽睽之下，那就是真的得罪了少王。
“薄才竟得大王如此厚赏，敢不应教？”
满堂炽热眼神，宋之问只能硬着头皮答应下来，可是他心里却是一点谱都没有。
少王这一首《柘枝歌》，他在听完后都大觉惊艳，无论格律还是诗情都无可挑剔，堪称大家之作，哪怕是寻常意有所感、专注雕琢，他也根本没有信心胜过，更不要说眼下心境紊乱，全无诗兴。眼下答应下来，无非是想着强凑拙韵，且将眼前应付过去。
且不说宋之问心里想法如何，李潼本就不打算这么轻易放过他，随其一招手，杨思勖又捧上一株高及两尺、通体珠玉垂挂的珊瑚玉树。
堂中诸众眼见这一幕，也都纷纷倒抽一口凉气，视线落在那缤纷绚丽的宝器光辉中根本挪动不开。
“小王敬好雅才，不吝奇珍。宋学士诗场骁勇，岂有过府不赠的道理。此前在堂诸众各有所得，唯学士一物不取，若是就此空手而去，则此夜风流将大失颜色，传扬于外，小王或难免名虚实吝的恶评。”
李潼一副“我很看好你”的表情，凑近宋之问席案笑道：“此株南域奇珍，只待学士逞才拣取！”
你虽然来找我茬，但我气量大得很，不跟你一般见识。你要是空手而归，那也不是我吝啬，只怪你自己不争气。就算空手而归，也别怨我招待不周，让你没有诗兴激发，别人都有所得，就你曲高和寡？
至于宋之问会不会小宇宙爆发，憋出一篇惊艳四席的名作，李潼也根本不担心：你要今天能在我家里拿走一样东西，老子跟你姓！
听到少王这番话，且不说其他人有没有感受到当中隐藏的火药味，宋之问心情更加恶劣。而堂中那些本就因为前诗《独不见》受宋之问作梗而错失珍宝的那些人，这会儿更是幸灾乐祸的拍掌鼓噪，已经等不及要看宋之问出丑。
李潼也没有刻意为了刁难宋之问而停止宴乐，继续传召音声，并与席中众人欢乐唱和。只是不时看一眼一头细汗仍在苦心构思的宋之问，心里则有暗笑，有能耐你再弄首“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”啊。
宴行夜中，人多尽兴，宋之问《应教柘枝歌》也终于写了出来。其人诗才得称当时，绝不是什么不学无术之人，应教为题、事成一首并不困难，成辞虽然可称庄雅，但是较之白居易的《柘枝妓》自然不可同日而语。
宋之问自己也很有自知之明，尾联更是直言“微臣意消瘦，终乏豫章才”，惹不起、惹不起，我认输了。
李潼看过这篇诗作，只是笑着看了一眼宋之问，倒也没有再说什么，当然也不会再提赏赐之类。
一夜宴会，到此结束，或许还有精力旺盛的人仍然留在堂中作乐，但李潼也不再居席作陪，只留几名府员，同时吩咐家众收拾一批客舍，以供那些精力不济的宾客留宿别业，并约定趁着距离典礼还有一天的时间，明日同游龙门。
宾客们或继续作乐，或留宿此中，但也有人起身告辞，宋之问便在其中，他是真的没有脸再继续留下来了。
沈佺期等人将宋之问送到别业门外，看着宋之问登上马车，忍不住叹息道：“宋学士这又是何苦？大王趣意高雅，才情厚积，乃是宗中琼实，人所共见。更难得不易矜贵远俗，客席广设，礼待才流。一时意气，谤伤于身……”
听到几个文友这么说，宋之问神情也是黯淡，默然片刻才拱手道：“之问挑衅在先，与人无尤。请诸位回告大王，此心绝无丝毫不敬之念，只是人事纠纷、失于从容。今日受教感怀，绝不敢再复前迹！”
说完后，他又向众人致礼，然后才让随从驾车缓缓驶离河东王龙门别业。
此时已经到了夜中，深秋之际、天地之间满是幽寒。这个时候，神都城门早已经关闭，宋之问当然回不了城。
他今日出城，本来是寄居在夏官尚书武三思城外别业中，此时奴仆自然驾车往武三思别业行去。宋之问于车上察觉到路线方向后，举手说道：“不必再扰武尚书，就近寻一村舍短居半夜。”
此夜他颜面大损，自觉得不能胜任武家托付的后事，心里已经决定推辞掉此事，以免日后面对河东王再遭更严重的羞辱。
其实就算宋之问此夜赶去武三思别业，也并没有主人接待。早在王府夜宴行至半途的时候，武三思探知宴会细节，便已经兴冲冲返回了神都城中。
“少王自作邪调，蛊惑畿内豪侠浪少，又作满席重货堆陈，利诱世道才流。非无异图，岂有妄行！行迹种种若不严禁，人心怕要仍系唐家！”
武三思趁夜疾行，跨过天津桥直入禁中，找到他们武家在禁中居事众人，一脸严肃的说道。
[color=#FF0000][b]0215 优才如此，孰能不爱[/b][/color]

午后定鼎门外骚乱，阵仗闹得很大，消息也早已经传回禁中。
此时听武三思这么说，金吾卫将军武懿宗也不乏忧色道：“这个少王，实在很有沽名钓誉的邪能。定鼎门外亵戏，言是公主殿下铺设，但之后少王府中仗身高歌招引，竟有万数追从，可见绝不是偶然游戏，必然蓄谋已久！”
武懿宗话音刚落，武攸宁便皱起了眉头，沉声道：“闾里侠众最尚躁闹，少王才誉有目所见，你不知人之才高，不要妄论人之能为。公主殿下乃神皇至爱亲徒，妇流闲居，偶作游戏，能有什么阴谋久蓄！”
武攸宁开口反驳，也不是为了少王开脱，纯是看不惯武懿宗小人戚戚的拎不清，太平公主将要降嫁他的弟弟武攸暨，怎么能容忍武懿宗言指公主。
“我又不是说公主必然与谋，只是这件事……”
武懿宗还要张口争辩，武承嗣已经有些不耐烦的举手打断其人的话，转而一脸沉思道：“这二者都是神皇陛下看重的亲徒，既然没有酿成风波，也就不必再作追究，眼下仍是龙门典礼为重。”
“可是少王厚币搏宠，满堂宾客广有时望著流，珍宝挥洒，岂是寻常酬应的雅戏！”
武三思所以入城，也是经过一番思虑，此际皱眉说道：“阿兄只道少王不可虑，可是这个小子仗恃神皇陛下恩信，上弄典礼仪轨，中则广邀人望，更能鼓噪闾里寒庶闲众，遍数朝野，几有此类？神皇陛下或还恩及庶孙，予其包容，但他终究也是、唉，我可笃言，若再加以纵容，此子必成我家心腹之患！”
听到武三思这么说，武家在场人众也都隐有色变，显然是不乏认同。毕竟少王崛起迅猛态势，他们都亲眼所见，而武三思所陈种种也的确都是事实，他们武家诸众虽然也都历登显途，但能比得上少王如此风采者却实在不多。
同时武三思也指出了一个重要的问题，那就是在面对少王的问题上，他们武家与神皇其实不能保证立场一致，少王所作所为或许对神皇有所帮助，但却会令他们武家诸众相形见绌。
众人又都齐齐望向武承嗣，毕竟眼下少王时誉渐隆，已经不是出阁之初能够随手打发的了，是否要对少王下手打压，也需要当家人的点头。
“我在想，少王确有非凡才略，但大势所趋也非他一人能阻。唐家基业根本所系，自在春宫与庐陵，少王实非轻重所取。那么，可不可以将少王引作我家旁援？”
对于河东王的问题，武承嗣也考虑不少，此时讲起来便有自己的一些想法：“小女年虽不高，但也是高门嫡幼，或非名种，但父兄都是势位之选。少王能献瑞经、从典礼，可见并非孤僻穷戾之徒，是有趋拜大势的明鉴与心机。我家来日显为帝宗，天下才力奉此一家，自然也要有海量包容。
譬如公主殿下降幸入门，为我家新妇，此类唐家余脉，也可作马骨恩之。况少王也非宗室闲流，本有才艺高蹈，人望汇聚此身。我以小女恩之，是没有什么可惜的。他若能为我家用，其人身载诸类自入我家，未来朝堂之内，更有何人能穷争是非！”
武承嗣身为宰相，本身的视野便更高，再加上也在体察神皇心意，对神皇所以雅重少王的原因也有所领悟。
他也心知一旦革命成功，自己作为武氏如今的家长，也不能再以寻常臣子来自视，需要有着更高的眼界与思谋，神皇如今恩及少王，无疑也是给他指了一条道路。
当然，还有一点武承嗣没有说，那就是他错失与太平公主的姻缘之后，心里也是感触颇深。李氏本就关陇巨姓，唐家享国数代之久，他那个表妹也实在让人眼馋。姻缘错失，如果说心里没有失落，那是假的。
河东王乃是如今帝宗唯一蹈舞于世的翘楚之选，本身也是才情高标，如果这样的人物能够入他家门为其婿子，武承嗣也能想象到对自身誉望的抬升。上有神皇恩视，下有贤婿帮扶，那对他后续的筹谋帮助之大简直无从估量！
武承嗣倒是打得好算盘，可是当他这话一出口，武家诸人俱都呆滞起来，一副难以置信的模样，场面一时间也都陷入死寂。
“这绝对不可，万万不可！我家情与唐家不能相协，河东王或有风采流于表面，但却暗藏荆棘于怀，他若入我家门，家门必无宁日！”
武三思对河东王怨念最深，也首先跳起来反对武承嗣这一思路：“此子年初还是禁中囚客，便已经敢在明堂指骂我，可知从不将我家庄重视之。即便一时趋势拜服，久则必生门变！纵有娘子入侍，但这样的心机岂是区区一女能胁！”
“旧事不要多说，年初旧衅，神皇都有裁断，难道不是错在你？少王言我门第，仍然不乏庄重之辞！”
武承嗣一心想着与少王联姻的好处，对强烈阻事的武三思便有几分不满。
武懿宗在一侧冷笑连连：“相公思虑倒是宏大，却不见唐家如今所以有变？那可是神皇陛下嗣血，能是寻常手段可以驾驭？”
武懿宗这么一说，武承嗣本来颇有炽热的心思顿时凉了半截，低头半晌闷声道：“他只是一个年浅少流，怎么能乱作类比……”
“是啊，当年智者未尝没有此想。人都有少年，但也都难免华发生，年浅已经如此，未来掘墓庭中，还有什么可疑？”
武懿宗又是冷笑说道。
这时候，武攸宁也开口说道：“相公此想，的确欠妥。我与少王并著典礼，他已积案千数条，我仍二三无备。其人自有取宠于众的才干，决不可年齿轻之，并推一事，感触尤深。更何况，就连相公都作此想，遑论其余？”
武承嗣听到这里，心算是彻底的凉了，口中喃喃道：“可惜、可惜了。如此佳儿，不能为我取用……”
言中虽然不乏怅意，但他眼睛里却已经闪烁起了凶光，因为心里又想起此前神皇所言“不为我用、则必杀之”的话语。
“眼下龙门弄礼，仍仰少王。神皇陛下以经名之，可见恩遇之厚，眼下绝不是打压少王的良时。”
武承嗣一边沉吟一边说道：“但三思所见少王异图也都征兆明显，这样罢，攸宁与我同往拜见神皇，先作闲论铺设。神皇当世，诸子都需喑声，岂有庶孙蹈舞余地！只要用心铺设，加以时功，待到鼎业安稳，未来再发力除之，自然顺利得多。”
“早就该如此啊！阿兄若早听我言，趁其出阁之际便发力除杀，又怎么会给这小子逍遥惑世的余地！”
见武承嗣终于下定了决心，武三思也击掌说道，同时不乏惋惜。
武承嗣听到这话，又横了他一眼，当时任事自有取舍，谁又能想到区区一个长久在囚的少王能够在这么短时间里闹出这么大的阵仗！
禁中西上阁，神皇武则天仍在连夜批阅诸归都参礼的刺史方伯所呈上的奏章，待听宫婢汇报武承嗣与武攸宁来见，只是颔首示意将人引入殿中。
武承嗣等两人上殿之后，见神皇仍在伏案忙碌，也并不急于陈述其事，只是安心等待着。
“仪轨诸事都准备妥当了吧？我听说傍晚定鼎门外有骚乱，处理妥当没有？”
武则天放下手中的奏章，抬眼望向武承嗣问道。
见神皇主动提起，武承嗣心中一喜，将事情缘由小作讲述，然后又状似庆幸道：“当时乱象惊人，禁军将士尚且不敢入前力驱。幸在河东王车行左近，指使仗身上前歌诱闲众，人流分散，才没有造成更大乱迹。”
武则天听完后便微笑起来，转对武攸宁笑道：“这娘子实在不像话，素来任性闲戏，今次是巧逢她令侄助其全事。未来家居诸事，还要你们亲徒多多包容。”
武攸宁闻言后只是谢恩，并不多说其余。
之后武则天又问起少王新作，心里也好奇何以能够有如此引诱之能，武承嗣仓促间不能将全诗记下，但也早有准备，直接送上一份誊抄好的诗稿。
“忿声外露，侠气顽强！”
武则天接过诗稿来，看了一部分便皱眉说道。
殿中武氏二人听到这话后对视一眼，各露喜色，正待添油加醋说上几句，却又听神皇啧啧道：“落花踏尽游何处，笑入胡姬酒肆中，这才是我家儿郎该有风格，趣意洒然，妙味无穷啊！也真是为难了这孩子，途逢家人恶迹，不得不强伤诗名，硬砌俗辞招引俗客，俊幼如此，他那个孟浪亲长能不惭愧？”
听到这话，武氏二人不免有些傻眼，他们准备的话还没来得及说出口呢，神皇这里已经变了腔调，还怎么说？
倒是武攸宁反应更快一些，转又开口说道：“河东王才趣自在，诗名岂是一作能伤。之后走入别业，设宴待客，屡传佳篇，更一掷重货，赏赐群才……”
片刻间，武攸宁便简明扼要将事情讲述一番，尤其渲染了一下河东王别业满堂珠彩的景象，恍若亲见，自然难免夸大。
果然，武则天听完后便皱起了眉头，沉声道：“他安家闾里未久，哪来那么多珍货储蓄？”
殿中侍立的韦团儿见状，连忙上前笑语道：“陛下就在宸居，哪知坊里俗事。好奇此事，妾恰好有知。也是早前相公言说，神都市里豪商游走高门，进献诸珍，这里面还有行话是叫作买贵托市。大王本就尊贵，更兼富才趣，正是那些商贾们费心钻营的贵宾。”
武则天闻言后略有醒悟，转又望着武承嗣笑问道：“你执南省之贵，可有商贾入货买贵？只是好奇这些商贾瞩望轻重，说一说。”
武承嗣没想到话题转到自己身上，正迟疑于该要怎么回答，另一侧韦团儿又斜指发上步摇笑道：“贾客最擅捻轻取重，怎么会无视相公。但相公执领南省，岂会在意区区俗货，殷奉难辞，转奉余者，也都没有留恋可惜。妾等禁中行走，少见俗世珍货，也都幸受相公赏赠，才有一二美器招摇。相公能执南省之重，不忘恩及妾等御前劳人，窃私议论，都觉得相公真是难得的国之正臣。”
“你们这些闲婢，知道多少人事臧否，也敢轻论宰臣是非！”
武则天笑斥一句，转又望向武承嗣凝声道：“你是南省宰臣，所求不在私美。少王行事，不能予你明鉴几分？”
武承嗣闻言后连忙避席而起，心中暗骂韦团儿这个没眼色的贱婢说话也不挑时候，转当他面捡这种话来说，无非告诉他自己送出的礼货不是白送的，想求更多馈赠，真是贪婪又愚蠢！
“我也不是厚此薄彼，可你们啊，也真是年华虚长，眼量反倒不及少者长远。”
说话间，武则天又望着武攸宁说道：“典礼之后，麟台修礼诸事你要用心起来，不要辜负了少王推事惠你的情义。”
武攸宁虽然薄负急智，但听到这话后也愣了一愣，不知神皇何出此言。
武则天则并不多作解释，从案底翻出一份奏章再读一遍，神态间满是嘉赏：“朕的孙子，真是明知轻重，进退从容。所论诸事都能入人肺腑，无系外物，悠哉于怀，难怪能如此博人雅爱！优才如此，孰能不爱？”
[color=#FF0000][b]0216 急流勇退[/b][/color]

清晨时分，刘幽求便来到大王寝居院舍之外。昨夜宴会入晚，他并没有逗留太长时间，很早便退下休息，所以此际精神不错，没有什么夙夜欢戏的疲态。
李潼昨晚休息时虽然已经不早，但养成的生物钟还是积习难改，同样很早便起床，照例练了一通羯鼓，然后杨思勖才上前禀告言是刘长史早已经等候在外。
抛下手里的鼓槌，李潼让人邀请刘幽求入内一同进食早餐，吃饭的时候笑语道：“近日府事杂多，长史是府中能入心腹的老人，还要劳你诸事仔细看顾。”
“卑职久承恩眷，本就份内之劳，无需大王细嘱，自然不敢松懈。”
刘幽求回答了一句，然后便沉默下来，脸上颇有犹豫之色，过了一会儿终于下定决心，开口说道：“昨夜欢宴，宾客满堂，大王厚礼及众，确是慷慨可夸，日后必为都内热议。只是人情诡谲，心意莫测，大王高风确实，卑职却恐人言招摇之后，难免恶语中伤、奸念成谤。”
从昨天到现在，或者说从河东封国返回神都之后，刘幽求的心情便一直有些不自在。只因为王府内外如今氛围，已经大不同于他此前离都的时候。
刘幽求是七月末离开的神都，那时候少王处境虽然也有好转，但却还是置身事外的闲王阔邸，并没有太多人事上的喧哗。
可仅仅只是过了两三个月，当刘幽求再返回神都时，少王处境却大为不同。本身势位、誉望节节拔高，门庭之内也是宾客满堂，煊赫姿态较之旧前已经不可同日而语。
别的不说，单单王府佐员诸众便大大扩充，老人离府，新人进入，其中绝大多数刘幽求根本就不认识，这自然让刘幽求感到大大的不适应。
首先自然是心里有些不是滋味，原本王府之中，他因颇得少王看重、引为心腹，所以被托付重要的征封事宜，且还参与许多不可明诉的事情。
那时候的刘幽求在王府诸员之中，可谓是地位特殊，少有的心腹之选。可是如今，王府佐员群立，其中不乏出身包括才具都颇有可夸者，跟这些人相比，刘幽求已经无有可夸。
还有就是原本一同入府的那些老人们，如张嘉贞之流，都已经应举得第，且正式的担任朝廷守牧之官，不再屈居闲卧于王府，显途可望。
但刘幽求却因为忙碌大王托付的国事，完全错过了今次的制举。虽然即便应举也未必能够得中，可是他连这个试一试的机会都没有，心里多多少少是有一些失落的。
当然，最让刘幽求感到不适应的还不是自身处境如何，而是少王如今的行事风格大有改变。随着资望拔高，少王已经不再像此前那样谨小慎微、谋而后动，大节上或还有所瞻望，但小事上似乎渐渐失了分寸。
这才是最让刘幽求担心的事情，时下神都局势波诡云谲，大势所在虽然已经可作窥望，但这过程当中的诡变仍是莫测。
这当中一个最显著的例子，当金吾卫兵围履信坊时，忧患近在身畔，少王却能不为外情所迷，笃静自守，这才免于行差踏错。那时候刘幽求便得少王任重，每一个登门的宾客都权衡再三才能决定要不要予以接待，虽然门庭冷清，但却让人感觉踏实。
可是现在府中集宴动辄百数人众，再没了此前谨慎择选的小心。且少王本身也是才情挥洒，赏赠滥施，说得好听一点叫做礼贤下士，若往险恶处去想，则就不得不让人忧怅难释，不知祸出何门。
抛开自身的前程思量，刘幽求也是真的为少王担心，因此这些想法也都积存在心许久，只是担心会被少王误作自己是心存怨念才故作危言。
昨夜所见礼堂珠玉陈设、群情激涌，刘幽求受不了那种气氛才早早离席，然后便是整夜无眠，到了早上终于下定决心，无论少王对自己看法如何，他作为府中老人，该做的劝谏还是要表达出来。
如果少王真的只是固执旧态，认为自己是为自身前程抱屈而疏远他，但他也算是尽了自己身为府员的责任，就此一别两宽也问心无愧，起码是回报了少王微时对他的赏识。
且不说刘幽求心里权衡多少，李潼听到他这一番劝告话语，心情不乏欢畅，眉眼也舒展开来，坐在席中笑语道：“人生在世，何者可贵？饥时酸酱两瓮，寒时麻衫一领，不为物珍，只是应时所需。人之异于禽兽，在于故情两知。长史与我，相守微时，困顿之际相携并进，荣宠之时肯赠危言，情义如此，让我怎能不念念不忘！”
听到少王这么说，刘幽求唇角翕动起来，翻身跪地颤声道：“卑职怎敢自许情义！旧时困在畿内，昼夜两餐不能周全，潦草果腹不知明日就食何处，幸受大王拔选赏用，才能得享衣食安居。大王不以卑鄙见弃，卑职唯此一身捐献，薄才强逞，妄为大王筹划，擅作危言警事，不敢自夸周全，只盼能久事大王……”
“长史心意，不必细表，在此一心。”
李潼从席上站起来将刘幽求扶起，并把臂将他送回席中，然后才叹息一声：“富贵若不为我所专，则只是浮云，西天晚霞纵气象万千，所美不过一瞬。知我者谓我心忧，不知我者谓我何求，虽荣华虚享，能赠长史者，唯此一言。满堂宾客，迷在浮华。能相谋于事者，不过寥寥。”
近来内外事务杂多，李潼也没有机会与刘幽求进行深入详谈。现在刘幽求主动找上来，且还对他不乏规劝，也让李潼心里感怀不已。
原本他是打算龙门典礼之后再与刘幽求详论后续的计划，不过眼下也是一个合适的机会。
在宽慰刘幽求几句之后，李潼举手唤来杨思勖，细语吩咐几句。杨思勖匆匆行出，然后又返回来，手里则捧着一方锦盒摆在大王案上。
李潼打开那锦盒，从其中取出一份函文，然后对刘幽求笑道：“如今王府旧人，泰半得事于外。长史是我心腹良佐，自然不会忽略。但我与长史不是寻常情义，谋事所念也就有些强人所难……”
嘴里说着，他将这一份函文递到了刘幽求手中。
刘幽求展开一看，乃是一份荐书，是向天官吏部举荐他担任乾陵丞。看完荐书内容，刘幽求先是愣了一愣，片刻后才似有所悟，抬眼望向少王凝声道：“大王这是……”
“神都繁华，未可久恋。先王茔归故土，岂可久在荒芜。儿辈事迹未有可夸，唯一点孝义深衔，旧年养在禁中，服礼多就权宜，孝义所亏，不堪怀念。如今改迁配享，比拟新葬，岂敢置身事外。”
李潼讲到这里，也是神态沉重，望着刘幽求说道：“日前已经进书神皇陛下，请一革身领诸事，往西京结庐守居，长史可愿相随？”
刘幽求听到这话，脸上惊容已经掩饰不住，失言片刻，然后才又双手奉书大声道：“大王笃守大义，卑职若贪一时虚妄而走避不从，怎有面目再立世中！愿追从大王，共守孝礼！”
听到刘幽求这么说，李潼更加高兴：“我要多谢长史，能得良佐如此，人生更复何患！”
对于刘幽求的表态，李潼真是欣慰有加。乾陵乃是高宗陵寝，陵丞言是七品，但事实上陵官之类本就是官场上最不得志的官职，一旦居此形同发配，特别眼下革命在即，乾陵规格如何仍未可知。刘幽求肯选择担任陵官跟随自己前往西京服丧守居，可谓是将一身前程都放在了自己身上。
李潼眼下看似风光无限，但他也心知这当中的凶险。眼下他仗着进献瑞经表明立场，为他奶奶代唐履极加油助力，能保一时的安稳。
但是说实话，这本来就是一条邪路。他无论再怎么表态，身为李氏血脉这一点是不会改的。眼下他奶奶最重要的是改朝革命，他的表态自然是有价值的。
可一旦完成了革命，接下来的政治逻辑又会不同，他奶奶所需要的是从名分到实际完全的掌控，这就是武周前期最重要的政治斗争李武夺嫡。
一旦演进到这一步，李潼的重要性就会大大降低，身上的保护伞也会有所削弱。尽管斗争的焦点是他叔叔李旦与武承嗣这两人，但政治斗争殃及池鱼的例子不要太多。
各方都是倾尽全力，就连宰相都朝不保夕，成批量的去赴死。李潼这样一个尴尬身份，如果还待在这样一个醒目的位置上，想要完全的置身事外，那几乎是做梦。
所以尽管眼下是风光，可该要怎么退下来，也是关乎到他前程命运的一个重点。
须知原本的历史上，他长兄李光顺就是在这一时期被活活抽死！那时候他们一家，不过只是可有可无的边缘人，即便如此，仍然没有逃过政治斗争的残酷碾压。
因此，李潼从一开始就没打算参与到这滩浑水中，侧身事外是最稳妥的做法。恰好他奶奶在日前决定将他亡父李贤回迁乾陵，这给了他一个绝佳的退出时局的借口。
扶武还是扶李，你们争你们的，老子退去西京猥琐发育，难道不香吗？那真是失心疯了，才留在神都跟你们一起瞎折腾！
[color=#FF0000][b]0217 西京可守[/b][/color]

自从在这个世界睁开眼的第一刻开始，李潼就真切的感受到一股浓烈的恶意。那股恶意无处不在，让人无从遁逃。
同时他心里也很清楚，无论他的奶奶武则天，还是他那两个叔叔，包括满朝的大臣们，统统不是他的指望。想要活下去，只能自己瞎折腾。如果不巧折腾坏事了，那好歹也是死在自己手里。
虽然世界很凉薄，但却不是他悲观自弃的理由，人终究还是要为自己而活，没有人有义务为你的喜怒哀乐通盘负责。
他之所以选择急流勇退，以守孝为借口离开神都城，自逐前往西京长安，一方面自然是为了躲避政治上的凶险与迫害。
另一方面，那就是在当下这个政治环境，他眼下所达到已经是相当长一段时间内的一个极限，再想向上扩展，收效甚微不说，所面对的凶险也会成倍激增。
而且他眼下所享有的一切，也统统都是空中楼阁，看似一片煊赫，实际上还是缺乏有力的支撑。一旦成为某一方政治势力要猎取的目标，唯一的自保手段只能是继续乞求他奶奶的庇护。
但武则天终究是一个政治家，不是一个奶妈子，眼下是有着确切的政治需求，才对他这个孙子优待有加。一旦这种需求不再，再想维持这样的宠眷也很困难。
选择在这一时刻抽身离开，一则自标孝义周全，二则也是彰显高风亮节：我根本不是为了自己瞎折腾，纯粹是给我奶奶站场子。事了拂衣去，潇洒又从容。
对于一般人而言，要做出这样的决定是很难的。人之所以看重当下所有，就在于未来的混沌莫测，特别在这样变幻莫测的政治斗争当中，真的是退后一步都有可能沦为鱼肉。
别的不说，如果李潼不是明知他奶奶还有得年头折腾，他也不会这么轻易就做出这样的决定。如果他奶奶没两年就挂了，凭他此前种种卖祖业的骚操作，不被人秋后算账那就怪了！
之所以抽身离开时局的中心，也是担心他这小翅膀扇得太欢，兴许就有可能直接把他奶奶扇死了。眼下的他根基仍浅，实在是需要在他奶奶的关怀之下继续茁壮成长。
别说眼下恰好还有一个绝佳借口能够返回关中祖地，就算是没有，也得制造一个理由离开神都。否则十三香变成和其正，那也是分分钟的事。
刘幽求原本对少王近来的招摇原本还有些惆怅与不安，在得知少王后路安排后，已经是颇有几分心悦诚服：“神龙百变，进退从容。大王能不迷浮华，瞻望长远，倒是卑职狭隘短视，杞人忧天了。”
了解了少王后路安排，对于眼下作为种种，便也能够更加正确看待。
任何政治人物，一旦脱离时人视野太久，政治生命都会遭遇极大打击。所以有关服丧与夺情，历朝历代也是事迹不断，不少人就栽在这上头。
少王虽然身份敏感，但也难免这些政治人物的常态，一旦离开时局太久，未来能否复起、又能不能再达到眼下这种煊赫，其实也是一个未知数。
所以在抽身离去之前，给时局人众留下一个深刻的印象，也是很有必要的。本就名王贵种，又有才情富丽，即便短时间内淡出时局，也不会就此沉沦下去，再无翻身的可能。
对于刘幽求的恭维，李潼也只是笑领。他近日所为种种，除了是要留下一个可称华丽的中场谢幕以外，也是为了向他奶奶彰显自己的潜力。
设想诸种好处，但还有一点不能确定，那就是他奶奶愿不愿意放他离开？
关于这一点，李潼也考虑很多，起码在他看来，他奶奶是没有理由反对。虽然政治人物心迹晦深莫测，但基本的政治逻辑还是要遵守。
正如去年清洗李氏宗王的时候，武则天将太平公主召入宫中，今年更赐婚武氏。眼下武则天自然是没有李武合流的政治需求，所以这种做法也是给这个爱女提供保护。
武则天不会不清楚，如果接下来李潼一家仍然留在神都，处境就会变得尴尬且危险。
最起码眼下来说，祖孙关系仍是很融洽的，而且李潼之所以能够站在前台为他奶奶发声，立足点就是一血相承的孝义。现在李潼也是立足孝义请求自退，武则天如果不想搞死他这个孙子，让他适时淡出也是一种保护。
至于李潼回到关中祖地给他爹守墓的时候，会不会越想越窝火，直接在关中拉起队伍搞革命？
这种假设并不存在，一则他本身就是立场鲜明的站在他奶奶这一边，为武周革命做出了不可磨灭的贡献。
结果返回头来又要反他奶奶，且不说正常脑回路的人干不上来这种事，也根本不会有人追随他这种出尔反尔的小人。
真要有这想法，还不如死赖在神都勾搭禁军将领有效率呢。上表请求服丧，本来就是一种心意表明。
二则眼下的关陇勋贵也早已经凋零殆尽，不成体系，且军府籍簿无兵，早多少年前，长孙无忌那种领袖人物都能被手起刀落，想组织起一支能够挑战神都中枢的队伍，谈何容易。
早在光宅年间开始，组队要往房州接回庐陵王的家伙，每年都会有上那么几个，结果又怎么样？
这些人心中的权衡，也只在意会。从武则天选择采纳李潼所献《佛说宝雨经》并大作造势开始，这个孙子便注定不是能够再作幽禁豢养的人物。
如今李潼选择载誉暂退，也能让局势更趋明朗，同时还能让他奶奶用人方略更加从容。
为了代唐履极，武则天肯定是错用了许多人，恩授过甚，现在亲孙子都做出表态、功成身退，那些装孙子的也得长点心，该努力的努力，该抽身的抽身。
舍中两人交心完毕，朝阳渐渐升高，新的一天又开始了。
明白了少王思路之后，刘幽求也不再心存抵触，主动帮忙张罗今日出游龙门事宜。
龙门别业规模足够大，昨夜留宿此中的宾客也有一两百人，在见识到少王的才情与豪爽之后，今日应从同游龙门的人数也不算少。而一些昨夜本来没有登门的人，在听说昨夜欢宴种种之后，也都陆续登门来访。
除了这些宾客之外，还有许多牛马货车也都满载着食材、酒水，源源不断的往别业里运送。
“南市行社诸众知大王宾客盈门，担心园邸用度不足，从昨夜便让人在城外搜购食货送来，又恐卑俗气浓，不敢趋前造次，请托卑职转告殷情，过门不拜，非是不敬。”
听到史思贞的禀告，李潼便点点头，并说道：“近日礼宾事繁，无暇接待。转告那些义商们，捐货入事，情在不言，来日闲时，府中筵席备置，回报款待。”
他接下来淡出政治场中，本就存意要在市井之内发展新的潜力增长，就算未来几年不在神都，但两京之间交流本就频繁，这种关系也大值得维持下去。
选择退往西京，李潼也想打通几条商道，关中所在，西接陇右，下领蜀中，本来就是一个重要的市场与商货集散地。
未来隐居西京，他也会亲自主持故衣社在关中的铺设，如果能够打通这两条重要的商道，对于故衣社的发展是有着很重要的意义。
虽然眼下蜀中方面还没有什么头绪，但连接西域的路子则是现成的。唐休璟眼下官居西州都督，短时间内虽然不能达成政治和军事上的互动合作，但好歹也给你养了这么久的孙女，商事上稍求方便也不过分吧？
如果能够在商途方面掌握一定的话语权，那李潼可就不仅仅只是满足于做一个带货王，他要坐地分赃！
这些商贾们油水可是丰厚得很，像武周中期武三思敲诈勒索、让商贾们捐钱捐物打造天枢，张氏兄弟更直接将蜀中豪商引入宫廷宴会中。从这些商贾手里搜刮油水成就自己的事业，李潼倒是没有太大心理负担。
别业中一番迎送的喧哗，等到正式出门时，从游队伍已经多达数百人，一众人或车或马，浩浩荡荡往龙门而去。
此时的龙门周围，早已经帐幕架设，一个个光彩华丽仿佛小山包。同时沿路上也有禁军将士往来巡弋，不准闲杂人等乱入礼场。
李潼一行浩浩荡荡很是显眼，自然难免遭遇禁军盘查。
负责龙门礼场警卫工作的主要是北衙羽林军与千骑将士们，羽林将军武攸宜更是亲自在场坐镇。
眼见少王一行招摇行来，武攸宜心中难免有些反感，但转念又想起武承嗣等叮嘱近来不要与少王有什么刁难冲突，于是他也摆手示意放行，并委派一路千骑将士跟随护从，算是给了少王一个面子。
“末将千骑旅帅郭达，奉命护从导游！”
一名身材魁梧、戎衣整齐的千骑兵长策马上前而后翻身下拜于少王足前，虽然头颅低垂，但语调中却有一股掩饰不住的兴奋。
[color=#FF0000][b]0218 银青光禄大夫[/b][/color]

看着敬拜眼前的郭达，李潼心中也颇为惊喜，这应该是他最开始接触的几名时流之一，但却直到现在才算是正式的见了面。
郭达成为千骑旅帅，此事李潼也早已知晓。
千骑是他奶奶武则天寄予厚望的一支北衙精锐力量，除了一部分兵长是从南衙诸卫抽调之外，其兵员主力还是诸户奴子弟，从一介卑奴被提拔为北衙精锐贲士，忠诚度也都有着极高的保障，旁人很难插手其中。
李潼能够在千骑正式扩编之前便于其中埋下一枚暗棋，这事想想便觉得开心。不过现在众目睽睽，他也不方便与郭达接触太多，只是略作颔首便示意这一队千骑将士于前方导引。
龙门这个地方，李潼倒是来过不少次，当然不是在这个世界里。如今也算是故地重游，只是难免人物俱非。
龙门景色秀美自不待言，两山峙立，一水中出，虽然没有盛夏之际苍翠叠嶂的壮美，但却有山势肃穆、松柏长青、枫叶如火。
伊水清波横淌，秋风徐缓吹拂，倒映出广阔的天空与雄壮的山景，实际的山景与水面倒映的虚幻汇此一方，虚实之间，景色变得更加繁复多变，层次深邃而又分明。
虽然时下龙门周边也多有营扩，特别自北魏以来，此境便以礼佛著称，山寺闪现于苍柏之间，佛龛分布在峭壁之上。但这种程度的营造，仍然远远比不上后世对自然环境的改变之大，前者守于天地灵秀的趣味，后者则体现人力不怠的伟功，各有千秋。
由于登山的大道已经被禁军将士们封禁起来，等待明日神皇与百官登山作礼。因此李潼他们一行想要登山，只能乘舟摆渡，到达南侧的山脚才能游赏登山。
野渡横舟，胜览山水之妙，最能激发人心里的诗兴骚情。一群人连舸闲渡，话题自然而然转到了这方面来，有人吟咏旧辞，有人琢磨新句，但更多的人还是好奇河东王今日还能否诗情飞扬，再赋佳篇？
此一类的请求，李潼自然不会拒绝，他今日集众游赏龙门，本也是为的继续加强在时流认知中的才情形象，让人在游赏龙门的时候，便忍不住追想少王故篇，江湖虽远，山川寄情，风流久在，昨日如新。
所以在船过龙门的时候，他已经即兴吟咏起来：“凿山导伊流，中断若天辟……”
文抄多了，李潼已经没有身为文贼的那种羞涩，当然遐思也是难免。开篇选择中唐韦应物的《龙门游眺》，心里则不免想起韦应物那个刚刚被他奶奶武则天干掉的曾祖韦待价。
《旧唐书》有言，自唐以来，氏族之盛，无逾于韦氏。京兆韦氏作为关中门阀世族的代表门户，历代才流辈出，且家学涉猎广泛，而在诗歌领域之中，韦应物可以说是成就最大的一个。
唐诗气象壮于盛唐，而创作技法臻于完美，则是在中唐。韦应物作为中唐诗人的代表人物，其山水诗也是独树一帜，清新自然又富于生趣，后世多以王孟韦柳并称，更被一些人论赞为五言长城。
少事武皇帝，无赖恃恩私。身作里中横，家藏亡命儿。年轻时的韦应物，不过一个豪门纨绔，遭逢安史之乱后才开始折节读书。
如果不考虑其中晚期多述疾苦的诗作，前期的作品倒也颇为吻合李潼眼下的处境与情怀。类似还有王维后期那些佛系禅言，眼下的李潼是无论如何也写不出。
《龙门游眺》作为开篇之作，之后登山漫游，李潼也是处处留诗，另一位中唐诗人，同样称作五言长城的刘长卿，他自然也没有放过，《龙门八咏》统统干了出来。刘长卿与韦应物本就趣类文友，风格相近，诗著并陈，也没有什么明显的诧异。
除此之外，另有一些应景杂诗，林林总总足足二三十首，可谓处处撒情，处处留诗。如果再加上同行之众临场应教，这一天游赏下来，关于龙门山水诗作便产生了两百多首。
自有随行文客将这些诗作抄录下来，结成一集。而在这诗集中，少王诗作无论是数量还是质量都是当之无愧的第一。
日后游赏龙门，必有伴手《龙门集》，在很长一段时间里，都成为神都士林风尚之一，山水妙趣，汇此一集，景与诗相得益彰，使人更生神往。
当然这些后续的余韵，眼下还不可见。游赏龙门之后，宾客自归少王别业继续欢宴歌乐，李潼却要返回禁中，等待明日跟随圣驾同出再归龙门参礼。
龙门典礼这一天，文物卤簿毕陈天街，前有南衙诸卫大将军导引仗从，宽阔的天街上沙堤压尘，随着朝阳升起，神皇玉辂率先驶出了端门，武则天身着冠冕，圣驾端坐车中，精神焕发，没有一丝老态，前后葆羽仪仗足有近千之众，威仪之重令人心悸。
玉辂刚刚驶上天津桥，聚集在天街两侧的深度民众们已经在禁军将领喝令之下迎拜山呼，声浪一波高过一波，几乎笼罩全城。
一直等到玉辂下了天津桥，皇帝李旦与皇太子李成器的仪驾才从端门出现，虽然也是卤簿周全，但已经完全没有了神皇仪驾那种威壮。
李潼等宗王贵属们停在皇城左掖门外，皇帝仪驾登上天津桥后，才有礼官上前招呼他们加入队伍之中。等到这些宗亲入列，武承嗣为首的宰相们才带领百官行出，车流分作两列，沿天街两侧快速向前，赶在天街之前抵达了定鼎门。
定鼎门处同样卤簿陈设，群臣于此礼拜数次，神皇与皇帝落车登辇，再受都邑士民敬拜山呼。
李潼也是随在人群中作拜礼，偶尔抬头看上一眼，心里评价他奶奶与叔叔的精气神大不相同。等到再上路时，却没有被引回原班，而是直接被宫使引到了前驾副车，直接越过了皇太子李成器。
十多岁的少年已经有了一些人事常识，李成器望向他这个插队的堂哥，眼神多有不善。李潼则根本就不搭理他，虽然你有老子我没有，但我奶奶对我可亲多了，再瞪我还让你老子抽你信不信？
虽然心里噱念难忍，但李潼也是暗自庆幸自己根本就没打算再继续留在神都瞎折腾。就事论事的话，他首献瑞经，直接引出了这一场典礼，有这样的位次也属寻常。
可是按照正常的礼章仪轨而言，他那个堂弟李成器才是真正的大唐储君，结果却被他插了队，这会让他变得更加尴尬。这么出格，事后余韵难免要饱受非议。
之后队伍继续前行，途中各种繁礼不能历数，但也总算赶在了正午时分抵达了龙门西山。西山自有一座规模很大的佛寺，乃是垂拱年间修造，即就是后来的香山寺。
不过眼下这座西山佛寺有了一个新的名字，既不是香山寺，也不是宝雨寺，而是大灵鹫法王寺。李潼对佛法所知了了，也不知这个寺名有什么丰富含义，对此也不感兴趣。
这座佛寺便是今天的主礼场，圣驾至此，自有大德高僧上前呈献瑞经，武则天端坐法座受经，殿下群臣再作敬拜山呼。
这样一场不伦不类的典礼，除了场面盛大，其实乏善可陈。典礼持续三日，第一天神皇受经，第二天高僧讲经，第三天则是将经书分授天下各名州法刹进行收藏。
龙门礼成之后，群臣再奉神皇圣驾返回皇宫，又于明堂举行大酺，犒赏群臣。而在这一场大酺中，李潼又是风头大出，原因是他又升官了，散阶骤升三级，被授为从三品银青光禄大夫。
散阶虽然没有实权，但却能够标定品秩，换言之，即便不论本身的爵位，李潼如今也赫然已是紫装大佬！
四月出阁，七月授散，到了十月，散职已经达到三品，尽管李潼不太在意这些，可是当接到这一份诏令的时候，头脑也是晕乎乎的，就问还有谁？
不过这股兴奋也并没有持续太久，一想到薛怀义那家伙不过带领大军去塞上郊游了一圈，回来便成了二品辅国大将军，李潼这升官速度似乎也没啥好得意的。
除此之外，大酺后又公布一桩大事，那就是继续改元，以下个月也就是十一月，为载初元年正月，十二月为腊月，正式使用周正。同时以武承嗣为首群臣再请上尊号金轮，金轮圣母神皇，时局再次向前推进了一大步。
不过这一切都与李潼无关了，因为在大酺礼日之后，他请求前往乾陵结庐守孝的奏书被正式批准，紫袍还没热乎两天就要脱下来开始服丧。
这件事也让世道诸众多有惊奇，虽在情理之中却大出意料之外。特别朝中有些人已经准备弹劾少王在龙门典礼中乱班悖礼，不宜再主持礼书编修，得知此事后，可谓是闪到了老腰。
对于这些杂言纷争，李潼并不关心，只是专注于安排离都事宜。
这一次前往乾陵服丧，他不准备带上太多府员，毕竟就算到了长安，服丧期间也要简居为主，而且必要的监视是少不了的，身边有刘幽求这一心腹听用就足够了。
这也是他此前为府员们各谋前程的原因之一，人情牵扯未必需要朝夕相对，这些人离府后各自经营，未来服丧结束，也会成为他重回时局的助力之一。
诸多琐细不谈，接下来还有一桩事是要参加他姑姑太平公主的婚礼，这也是李潼准备离都之前最后搞一场文抄惊艳，却没想到武家人不给他表现的机会，生生将婚礼拖延到了明年一月，这让李潼很是不满，老子回来再收拾你们！
不过话说回来，他姑姑太平公主可谓是他眼下在神都最靠谱的盟友，未来选择合适的机会重归时局，肯定也要仰力许多。
李潼本来是想将韦团儿稍作引见托付，但想了想还是作罢，只是通过杨思勖向老太监杨冲将这一层呼应稍作吐露，杨冲人老成精，思谋肯定较韦团儿那个傻白甜缜密得多，彼此若能达成什么呼应，倒能产生不少妙用。
十一月中，故雍王李贤灵柩抵达长安，李潼他们一家也无作停留，拜别神皇、谢恩之后便往西京而去。
[color=#FF0000][b]0219 云横秦岭家何在[/b][/color]

秦岭地横千里，南北亦宽覆数百里，中有险峰峻岭绵延起伏，自为关中天府南面屏障。
此境山林广袤，多有人迹罕至的深幽沟谷，或有途人误入沟岭，便迷不能出，或死于荒寒饥馑，或丧命于山林猛兽爪牙之下。
但凡事也都各有好坏，这些生人不及的险境，有时候反而会成为一些走投无路之人寄命所在。所谓苛政猛于虎，相较于人世间诸种凶险，深山老林纵有毒瘴猛兽的危险，但对一些人而言，却比外面的世界要更加让人安心。
苦水沟是太白峰附近一道不甚起眼的沟岭，有泉眼活水汇成山溪，于沟底冲刷出一片面积狭长的草坡。草坡早已经被开垦出来，种植着一些谷菽之类，有活水灌溉，腐土沃养，长势还算不错，只是规模太小，即便旺收，所得也是有限。
山岭两侧、丘壑之间，搭设着一些草皮覆盖的简陋棚居，朝阳一面的坡岭上还有一些尚算干燥的穴居。岭上岭下则分散着一些衣衫褴褛的民众，或是翻晒柴木、或是搓麻编织，各有各的忙碌。
一直到了日上三竿时分，蜷卧草榻的李光才醒了过来，有些烦躁的揉着惺忪睡眼，走出棚庐抬脚踹开凑在他棚居外斗草嬉闹的几个孩童：“歹命恶生的野奴，滚去一边吵闹。”
孩童们哭号着跑开了，李光则盘腿坐在光滑的岩石上，粗厚的指甲挠着左边脸庞一道粗红的伤疤，春雨绵潮，杂虫滋生，难免将人蛰咬得周身搔痛难耐，一直将脸上伤疤挠出了血，他才有些意犹未尽的停了下来，半边脸庞血丝密布，望上去很是狰狞。
有操持饮食的妇人送来一竹筒杂菽干饭，上面摆着几根烟熏防腐的干肉条，李光大口咀嚼着干饭，挑出几根干肉抛给两个谗着脸上前卖好的顽童。
顽童如获珍宝，死死抱在手里细细咀嚼品尝。其实肉条干硬，韧如树根，又能品尝出什么味道，但孩童们仍是如获珍馐。
坡上传来悲哭声，李光举足行上看了一眼，原来是一个日前狩猎负伤的病员于今早不治身亡。他深吸一口气，眼窝里潮意来得快、去得也快，吩咐两人将那已经瘦骨嶙峋的尸体搬出掩埋。
“你们放开我阿耶、放开他……呜呜，怪我偷食阿耶口粮，阿耶才会饿死……”
亡者遗孤、一个十多岁的少年嚎哭着要夺回阿耶尸体，但那瘦弱身躯被李光抬手提到一边。
李光在草榻里翻捡片刻，摸出一柄缺口密布如锯齿的横刀塞进少年手里：“用心活着，你要是没了，你阿耶才是真的死了！”
少年似懂非懂，抱着横刀怔怔望着尸体被搬走后已经空空荡荡的草榻，片刻后才又趴在李光足边满是悲憷的嚎哭道：“阿耶临死要我紧随校尉阿公，说是阿公才能保活咱们……”
李光听到这话，身躯僵在原地，眼见同伴身死尚能不乱，这会儿心里则是悲楚大声，泪水夺眶而出，冲刷得脸上挠痕更是痛痒难耐，他举手扇了自己两个耳光，弯腰抓起少年，转头行出这一土窟，往南坡掘土埋葬同伴。
这一处小聚居地百十人口，李光便是他们的首领。
本是京兆军户，少年从军行，先征高丽，复战突厥，东西辗转十数年无归乡土，勋授上柱国，本以为可以显归故里，老母已经先亡，老父也病重将死，兄弟无治产业，家门破落已久。
幸在论功薄赏，草草论成一婚，新婚未足一年，便又应征前往河源备战，留下妻儿简居乡中。仪凤年间，跟随大总管李敬玄出击吐蕃，湟川大败，侥幸留下一条性命。
因为挂念家室，召集败军中乡义几十人潜逃返回关中，却发现田业征为陵土，新迁授田迟迟不给，妻子穷困病死，幼儿虽然就食百家又活几年，但又适逢关中大荒，民不足食，各自逃荒就食，小儿被遗家中，啃食半领蒲席，李光归家之后，尸骨都无人收捡，牙关里还死扣着一团蒲丝！
败军逃回，军府果毅登门抓捕，李光恨杀军官，并几十名破家军户逃入秦岭，自此不复外出。
土坑掘好，李光亲自将那同袍尸体放入坑中，正待洒土掩埋，另一侧坡上冲上十几个虽然衣衫凌乱但却魁梧强壮的人，当中一个十六七岁、草环结发的年轻人，手里提着一条血淋淋鹿腿冲过来，望着坑里尸体有些失魂落魄：“怎么就死了？片刻都没捱住……”
年轻人泪水涟涟，抬手将鹿腿丢进坑里，嘴里哭骂道：“朱十三不讲信义，说好待我弄来马匹就教我回马连射的绝技……”
李光瞪了年轻人一眼，将那鹿腿上撕下一块肉塞进尸体嘴里，转又将整条鹿腿丢给旁边人：“煨了加餐。”
“这怎么可以！这是我……”
年轻人还待争辩，却被李光抬手给了一巴掌：“让你们警哨看守，谁又准你们外出狩猎？”
“阿耶只是怕西岭盗发现咱们，他们敢来掠夺生口，咱们也有弓刀，不怕拼个生死！”
年轻人一脸忿忿，其身后一众年轻人们也都不乏认同的点头：“只说要求活，窝在这寒荒沟岭，生不如死！老子长到二十年，妇人手脚不曾摸过，凡能见的，不是阿姨，就是阿婶！”
讲到荤色话题，悲伤冲淡几分。也实在是生死见惯，已经很少再为这些事情伤怀，今日悲伤逝者，明天或许自己便躺在坟冢。
“留住性命，总会变好的……”
李光眺望着秦岭群峰，口中喃喃，只是转机在何处，他也看不到。
一行人埋葬亡者之后便下坡入沟，已经有人在山溪旁剥皮清洗年轻人们打来的猎物。
避世隐居虽然寒苦有加，但秦岭山野间也不乏山珍野物，李光一众多军府老卒，再带出一批半大少年，狩猎樵采，也能勉强度日。
秦岭山野绵延，逃亡至此隐居躲避兵役的军府户众不在少数，既有李光这一类寒苦自守的，也不乏生性凶恶、聚众为盗者。
这一类山野中的人祸反倒比那些流窜的野兽还要凶狠，他们出入于山野平原之间，寇掠为生，同时也寻觅、兼并其他小股亡户难民，取其青壮以壮大力量。
李光饱受世道摧残的苦楚，却不愿以暴凌人，仗势武力将不幸施给更多人。那些盗匪首领不乏旧年袍泽，也曾邀请李光加入，但却不愿收容他身边一众老弱，于是李光便对他们敬而远之。
年轻人们看似闲话的抱怨，李光也是忧在心中，趁着旁人忙于烹煮猎物，他将刚才训斥的年轻人、也是他的养子叫到一边去，皱眉道：“你老实交代，究竟有没有跟西岭盗往来？”
年轻人名李葛，抓挠着身上的痒处嬉笑道：“阿耶信不过旁人还信不过我？我可是……”
“还要欺瞒！”
养子还未说完，李光已经怒不可遏，劈手将年轻人扳倒在地，并扯下他腰间佩刀，抖落粗皮陋制的刀鞘，便露出寒芒闪烁的刀身：“利刃哪里得来？近日你们几个值望，夜中就不见踪影，当我不知！”
“阿耶真是机警悍力……”
年轻人还想嬉笑蒙混，待见李光神色越怒，这才收敛形容，转为庄重道：“儿子哪敢欺诈阿耶，蜂盗祸我家园，没有阿耶搭救，儿早就活不成……”
“那你还、唉，天道已经残忍，生人不能过活，就算你能凭着凶恶快活几年，就要亏败黄泉先人的冥福，做那些禽兽不如的丑事？”
听到李光悲声，年轻人李葛也是虎目泛泪：“儿不知先人冥福几分，但阿耶近在眼前，是痴是愚也罢，若不是阿耶苦受身边这些拖累，咱们没有活命，阿耶却能活得欢畅……儿绝对没有勾结蜂盗，只是阿耶厌我交往外人才不敢告知。阿耶有没有听说过故衣社？”
“那是什么东西？”
李光闻言后又是皱眉。
李葛眼中泛起神采：“岂曰无衣？与子同袍！故衣社是西京城里大行社，是咱们军户豪义在势的大人物捐财救助府户亡流的义……”
李光听到这话，身躯隐隐一颤，他虽然不识大字，但类似口号也是听说过的，此时从养子口中听说，脑海中又泛起早年袍泽托命、勇义赴边的壮阔画面，但随后又泛起亡子满口蒲丝的凄惨画面，神情转为悲怆：“哈、同袍、同袍？咱们只是服麻的贱命，哪有章紫同袍的荣幸啊……”
“故衣社只是捐麻入社，袍泽互助！”
李葛又疾声说道：“他们不贪人家财，不穷使性命，只要捐麻几两，就赠新衣。”
李光饱尝人间悲苦，自然不像李葛这样天真、易受蛊惑，屈指一弹刀背：“那这刀，又是怎么回事？”
“义有轻重，下义者闻悲落泪，中义者自守不虐，上义者普惠恩众，豪义者奉道敢战！阿耶已经是上义之选，儿不能辱没父名，要奉道敢战，已经自荐作故义敢战士，领此义刃，追讨不义！”
李葛讲到这里，自有一脸的自豪：“我也不瞒阿耶，后日就要响应义举，围杀西岭蜂盗！今日夜中，故衣社义使就要赠我义资安家赡养。阿耶如果不信，等我取回义资，你再罚不迟！”
[color=#FF0000][b]0220 如意元年[/b][/color]

后半夜，李光跟随养子等年轻人们一同出动，浓厚夜色下，山野中更加的幽黑静谧，尽管众人都已经翻山越岭惯于寻常，但行走起来仍然非常的困难。
如是前行足足一个多时辰，也仅仅只是翻越一道峰岭。李光本就不太相信那所谓的故衣社，这会儿更是满腹怀疑，只见儿辈仍然固执，这才继续跟随。
夜中山林里响起鹧鸪声，李葛倾听细辨，一指左前方，说道：“就是那里了。”
“说是尚义，怎么行迹这么鬼祟？”
李光又皱眉提出了自己的疑惑。
李葛闻言后笑道：“阿耶误会了，是我担心暴露咱们居地，不愿家徒牵扯进来，才有这样的约定。”
一行人再次前行一段距离，转过一块藤蔓包裹的巨石，前方地形稍显开阔，夜中已经可见几道人影站在一株大树下。
李光跟随儿辈上前，手已经抓住了刀柄，对面已经响起一个声音：“李大郎？”
“是我！”
李葛回身拍拍养父臂膀以示安抚，而后便往前行去。
火光亮起，对面四五人环立大树下，其中一个指着行上前去的李葛笑道：“要将大郎召入义伍可真是艰难，往复交涉半月有余，单单运送这些物货义资就损了两匹驮马。”
“多谢义使赏爱，没有了养亲后患，入伍之后，葛一定奋勇杀贼，追讨不义！”
李葛上前抱臂，语气也是恭敬有加。
然而这时候，李光却从后方闪出，抽刀在手冷声道：“慢着罢！我的儿子养成不易，隐居深山只为求活，什么上义、豪义也不想追，更不会为了什么供人驱使卖命！”
“阿耶，你……”
李葛见养父反应大不像此前那样，心中不免一急：“义使请不要误会，我家阿耶……”
“足下可是京兆白渠府李光李校尉？”
李葛还未讲完，对面那人语调却要更加的惊讶与激动，他手摇火把向前一晃，口中则说道：“仪凤三年洮河道行军，九府果毅刘府君麾下、渭南府马兴，足下知不知？”
“马、马兴？你是、你是马旅帅？你没有、你……”
听到对方这话，李光也顿时失态，前冲几步，抬手遮眼，借着火光打量对方面容，脸色已经变得激动起来。而对方则干脆将火把递到同伴手里，上前抓住李光臂膀，大力的摇晃着：“果然、果然是李鬼面！”
“匹夫！还敢丑名唤我！”
听到这个旧年恶名，李光更确认对方身份，下意识抬手反拧对方臂膀，却发现对方手掌只存三指，尾指与中指俱都不见，又是一愣：“你怎么、怎么……”
“湟川军败，各自奔走，不幸被贼蕃所执，斩手作奴……好歹还算是保住一条性命，趁着外牧夺马逃回。可惜可惜，残废之身已经不能持械杀敌，没能带回两个贼蕃首级祭我断指！”
言及旧事，这个名为马兴的中年人也是一脸喟叹，继而又不乏惊喜道：“李大郎竟是鬼面之子？难怪、难怪啊！李鬼面你真是好运道，养成这样悍勇的儿子，来年捐身复仇，痛杀贼蕃大有指望啊！可惜我归乡之后妻儿无踪……”
李光听到这话，故友重逢的心情很快冷却下来，他有些尴尬、有些冷漠的退后一步，张嘴叹息一声：“马三，你还没有血冷吗？我却不愿我的儿子再流无辜之血……”
“阿耶，我……”
“你住口！”
李光顿足喝止儿子的话，转望向故友时，神态更显冷漠：“故人相逢，是一大喜。可是山野里也没有酒水款待，劳累马三你的脚力，但如果还念一分旧情，请你别再来勾引我的儿子。我们父子老死山野，不想再浪逐虚功！”
“我明白、明白！鬼面你是咱们京兆有数的骁勇悍士，归乡后我也有闻你的事迹，不是伤心欲死，咱们这些府户老卒，又怎么会拔刀劈砍自己往年舍命保护的人士？从军时家业完好，归来后妻儿不见，我心里就没有一点怨恨吗？”
马兴讲到这里，眼中也泛起泪花：“贵人们食粱食肉，又怎么会弯腰俯看咱们这些悲惨的军奴？我是有感自身的悲苦，这才捐身故衣社，既是寄命，也是想凭着自己还有一点薄力，救助一下那些同袍亲故。或许我那不见踪迹的妻儿，也在某处我不能知的乡野，正受这些故义袍泽们救助过活……”
“那个故衣社，究竟是怎样……”
李光将马兴拉到一旁，凝声说道：“儿辈知道多少人心的险恶、世道的苦难？闻听几句壮语，就被人蛊惑捐命，我是看透了世道的寒凉，你如果还念故情，就请从实道来！”
马兴眨眨眼，小作沉吟，而后说道：“鬼面你知今是何年？”
李光久隐山野，闻言后只是摇头。
“如今已经是如意元年、哈，就在月前，还是周正天授三年，圣神皇帝女主享国，武代唐家……”
“这怎么可能？天后武氏、天皇陛下再怎么纵容宠爱，天下人怎么能应！”
李光闻言后瞪大两眼，如果不是马兴这个故人，只怕早就要破口大骂对方荒诞欺诈了。
“鬼面你信或不信，世道已经如此。唐家君王都还不能自安，咱们草野小民，能享多少安乐？”
马兴叹息一声，又继续说道：“故衣社是发于神都洛阳的一个行社，取麻助人，虽然也只是一领麻衫、半瓮薄羹，但人穷至极，也能赖此活命。我也不是逢故吹嘘，自去年秋里捐身社中，经我一手活命之众，便已经有了数百员。我只是万年社下一个寻常走使罢了，如我此类，单单京兆便有数百之多，由此推想，故衣社布善救亡，单在秦川便少说已经有几万人受惠。”
说话间，他又指了指树下堆放的那些物货，说道：“生民寒苦，官府、豪右、蜂盗几方欺压，为了护持这一份难得的生机良善，才要募取豪义敢战士。你说是财货买命也罢，为了招揽你家大郎，我今次送来杂粮五十石、綀布三十匹并其他杂类比钱两万余，只为了求访一员豪义。往常这些资货，是能捐救百人之多……”
李光闻言后只是默然，并不答话。
“寻常父母，尚且不愿儿辈操持杀业。更何况咱们这些杀场余魂，更加懂得生机可贵。鬼面你对世道意冷，不愿再怀仗义心肠，可有没有想过儿辈不历人事，就这么老死山野，他们甘不甘心？是好是歹，也想自己闯荡一番，不辜负一身悍勇的骨气！”
马兴情知短时间不能劝服李光，略作沉吟后便又提议道：“空口总是虚言，鬼面你若信得过我，不妨随我出山游历观看，我们故衣社诸义徒究竟在做些什么，再决定要不要让儿辈捐身此中。”
李光听到这里，小作沉吟，才缓缓点头，唤来有些不情不愿的李葛等人，吩咐他们将那些物资送往自家所居幽谷，严令他们不准外出，然后才与马兴等往山野外行去。
一直到了第二天上午时分，一行人才行至靠近秦岭外麓山野。视野渐渐开阔，也出现了大片河流冲刷出来的平野。
“这里便是咱们故衣社一处产业，曾是盩厔县里一户豪室别业，去年才被市买下来。”
山径渐趋平缓，马兴一边走着，一边指向山坳下一片庄田广阔、屋舍众多的农庄，笑语道：“如今这里居众千数，都是左近府户失地家人，他们在这里耕桑作业，典力换食。虽然不称富足，但也总有一份生机可守。”
李光抬眼望去，看到田野间耕牛驮马往来劳作，农人短褐细耕，坡岭上桑植成片，山脚处沤麻的池子众多。一路所见，多有祥和，但他却更加沉默。
农人们也发现马兴一行人，各自举手招呼，马兴一边微笑回应，一边笑语道：“咱们故衣社也不是独辟法外，要与官府抵抗。租庸仍纳，只是群聚养生，与其流亡郊野，肥田无租，官府也乐见亡户安居，户税充足。这些还只是傍社的生口，另有许多只是捐麻换衣，瞧见那些沤麻的池子没有？庄中麻坊，用工几百，纸、布之类，日产许多，既能捐输济众，也能典卖换钱，增扩善业。”
行走间，李光看到一个跟随家长在田间作业的孩童手捧瓦罐粱饭，正在用手抓吃，突然忍不住捂脸悲哭起来：“可怜我儿、怎么当年没能寄养善处……”
马兴只听说李光杀官故事，却不知其幼子饿死家中的惨剧，听到李光悲戚中哭诉前事，一时间也是热泪盈眶，一边擦着眼角泪水一边叹息道：“当年若有故衣善义，人间能免多少悲剧！”
情绪平复之后，李光才收起悲声，凝声道：“如果只是善业济众，自有耕桑熟业的农人，哪用再募取勇力豪义？”
马兴本也没有隐瞒他的意思，闻言后便解释道：“单凭这些耕桑作业，怎能济助众多人口。鬼面你是故人，我是信得过你，单单秦岭山野之中，便有咱们故衣社豪义千数众，采猎之外，还要驱逐蜂盗，看顾行商，南北抽取商资，这才是关中故衣社立足济众的本业。山外这些产业，一是掩人耳目，缴纳租庸，二是收容妇幼，养活寒微。”
正说话间，前方乡道上行来一群骑士，豪武壮士前后护从，中有一对少年骑士，虽然衣装并不醒目，但气势却颇有卓然。
为首一名骑士看到马兴，眼神顿时一亮，提僵勒停胯下奔马，转向当中年轻人笑语道：“启禀郎君，那一位就是身陷吐蕃又夺马逃回的马兴。他也是下社走使庄主，掌管此处田邑。”
说话间，骑士便对马兴招手道：“马庄主快快至前，我等入庄访你不遇，却不想巧逢途中。”
[color=#FF0000][b]0221 窥望河西[/b][/color]

马兴抬眼望向对他打招呼的那名骑士，脸色先有些许茫然，而后便是惊喜，并不忘指着对方向身边的李光介绍道：“这一位英武少壮，便是咱们万年社三名直案中的杨直案。鬼面你不要看他年轻便存轻视，咱们秦川本多义勇，这位杨直案便是当今世道中的翘楚，博爱尚义，让许多老人都羞愧不及。”
说话间，他便往前方迈步行去。
李光心里还未将自己同类视之，但在稍作迟疑后，还是迈步跟随上去。
此时那一群骑士早已经下马缓行，马兴上前叉手笑道：“不知杨直案大驾光临，不能远迎待客，真是失礼。”
被唤作杨直案的年轻人闻言后哈哈一笑：“什么大驾，又哪来这么多虚礼。我们来访本就没有提前告知，你若整日懒在庄里只待迎送，正经事务还做不做？”
说话间，他转身一指后方被簇拥在当中的两名少年骑士并说道：“那两位郎君，是咱们行社贵宾，要求访几员旧战西疆的老卒，我即时就想到了你，这才引人来见。”
马兴抬眼望去，见对方也在好奇的打量着自己，稍作拱手示意，然后又不乏紧张的对年轻的杨直案说道：“马兴只是一个懒在乡野的废人，粗俗又不知礼，哪敢贸然上前造次，直案可不要取笑为难我了。”
杨直案抬手敲在他肩头笑骂道：“真是人老愈奸，不过是想多打听一下贵客底细。我也实言告你，这不是眼下能让你明知的事情，这么说罢，咱们秦雍行社都要听命两位郎君。贵客身份如何，就连我都难度。”
“所谓故义，原来也只是膏粱手底的玩物！”
这时候，李光在一侧冷哼说道，他对这个故衣社本来就还心存怀疑，眼见两个明显的纨绔子弟都要奉为上宾，心里刚升起的些许认同便又荡然无存。
“鬼面不要浪言！”
马兴闻言后脸色一变，转又对那杨直案歉然拱手道：“这一位李鬼面是我旧年军中袍泽，故事不堪细表，孤僻隐世山中，刚刚访出不久，还未尽知咱们故衣社尚义诸种，还请杨直案见谅。”
年轻人闻言后摆摆手：“义血寒凉是世道的过失，咱们故衣社本也不强求什么美誉大名。生人有误解，这算不上失礼。行一些微末之事，救一些可怜之人。如果说有什么大愿，那就是修补天道疏漏，平衡人道盈缺。足下或为世道所害，齿冷血凉，蒙冤厌世，但咱们故衣社任侠而不使气，尚义而不乱法，入世只言救济，往来不问出身。”
“言语怎样好听，又能守行几分？”
“世道贵贱恒常，譬如尺寸长短。故衣社行旨，本不在于平均贵贱，锄强扶弱。羸弱者生机可守，这是予人一分底线，豪强者阔行进取，这是予人一份前程。穷困则厌显达，贫贱则恶富贵，这已经有悖于义。但有俯仰之劳，必积分寸之功，所以取麻为信，便是立定这样一个行规。”
这时候，两名少年骑士其中之一已经走上前来，面带微笑、不乏耐心的为李光解释道：“故衣社内涵真髓在于尚义互助，却非穷滥施舍。上位者千金买骨，邀买贤能。故衣社惠及万众，访求壮士。前者诱人以重币，后者感人以仁义，并是一法，愿者上钩。这样一个答案，不知足下满意与否？”
待到对方行至近前，李光抬眼望去，先是惊诧于那俊美无俦的仪容，待听到这番议论后，便低下头沉吟起来，过了好一会儿才抬臂叉手道：“不敢自夸壮士，但也感怀仁义。故衣社若真自任普济危困，某也愿捐身入社！”
“行社虽有宗旨标榜，但行事只在乎人。自任何者，足下并不需求问外人，行社能给你，只是不可计数的待济危众并如何捐力捐身的技法方式。”
望着这名脸上疤痕狰狞的老军户，李潼心里叹息一声。
如果说此前他筹建故衣社，心里还有太多的思量权衡，可是隐居关中这几年，随着接触的府兵军户越来越多，心里生出更多是对这一群体发自肺腑的同情。
人言大唐盛世，或开放、或富强，名臣名将灿若繁星，但对这些府兵军户们，无非均田制破坏、府兵制崩溃，一言蔽之。他们是这盛世之下，付出代价最多，而又透明得几无存在感的一个群体。
在这些人身上，李潼感受最深刻就是一种幻灭感，对任何事物都保持怀疑与警惕。所谓的国家信誉，在他们心目中已经近乎破产。
这些府兵军户们，本不是什么乡野赤贫，他们最起码也是良家子、军功地主，是有着经济保障同时又极富荣誉感的一群人。
他们既是大唐创业元从，又是帝国威震远夷的威名实际缔造者，可是这一份威荣却与他们无关。朝廷已经没有了钱粮土地犒赏他们，能做的只是将本就已经泛滥的勋官层层加授，这还是在战胜的情况下。
朝廷本已无田可授，镇戍抚远的军事任务却越来越多，尽管从高宗时期便已经开始加募长征健儿，但最有战斗力和组织性还是这一批人。因此每有征伐大事，仍然需要消耗这些人。
李潼兴创故衣社，目的并不单纯，但也正如他所言，与其千金市马骨，他更愿以仁义感召壮士。事行于先，言及于后，只要有人确实因此受惠，心迹真假也并不重要。
途中巧遇今天要走访的马兴，一行人再次返回此处田庄，李潼对自己的来意也直言不讳：“日前西京城中巧逢康国胡商一员，其人商行河源，曾为吐蕃蜂盗所掳，客留彼境数月有余，前不久才被族众典赎脱困。据其所言，该境奴帐千余，所属噶氏别支，囚我唐人数百……”
马兴等人虽不确知眼前这位郎君具体身份，但听其人言及这种谋计，一时间也是有些瞠目结舌。他们或是任侠尚义，但所思所谋也只是身周所见，然而这位郎君竟然用意远及边疆敌域，要集结豪义直接杀入吐蕃胡帐中营救陷落其中的生民！
“小民不是怯胆，与贼蕃也有仇恨，但能入境驱杀，绝不辞劳！”
马兴讲到这里，举起了断指的手掌，一脸惨淡自嘲：“旧年失落贼境，若非还要持缰放牧，余指怕也难留。如今身躯老废，不是不敢远行，只恐不能负重。”
“马老意错，我是要借你们这些旧年见识，操练一批豪义战士。热血勇义，该当珍惜，任人力能所及，杀敌赴险，宜驱少壮！若有一支勇健卒力能够畅行西疆，非只能够收捡旧年遗落奴境的袍义，看护过往货旅，也能让我故衣社增生巨利，周济从容。”
李潼微笑着解释道。
故衣社如今发展态势喜人，两京之间单单捐麻入社的普通社员便有十余万众，各地捐身入寄、以技力报效的也有两万多人，在这基础上挑选出来的豪义敢战士更是达到了两千之多。
规模壮大起来之后，所带来的直接后果就是开支惊人。每年冬夏授衣，单此一项开支便达上千万钱。再加上各地筹集转运，成本还要翻上倍数，这还仅是两京之间。规模若再扩展，不只倍增。
而且随着武周革命之后，关中生民开始大量向河洛转迁，还要在两京之间沿途开设周济的粥舍，哪怕仅仅只是微薄的供给，却耐不住量大，每天简直都是在烧钱。
这是绝对不能缩减的硬开支，没有这些，故衣社宗旨无从谈起。尽管接受救济的多数都是老弱妇孺，但这些人受惠才构成了故衣社上层敢战士的凝聚力。
虽然各地的工坊已经进入到纸、布的加工，但合格的工匠仍然有着巨大的缺口，绝大多数都是在亏损经营，积存了大量的麻物。
从去年开始，李潼封国租税便有近半填补到这个无底洞，他不是不舍得投入，而是这个比例再作扩大的话，无论洗钱洗得多么干净，都会变得非常危险。
眼下故衣社唯一可称巨利的进项，就是从秦岭到汉中的商路，千数名豪义敢战士活动在山野之间看护商路，收取过路费。
但这保护费所针对的也只是一些小本经营的走商，真正的蜀中大豪客并不需要仰仗这种保护，他们自己就有乡义部曲保护。
这条财路发展也进入到一个瓶颈期，除了满足这千数敢战士日常补给消耗之外，盈余已经没有最初那么利大。如果再想获得突破，要么就是在蜀中联络发展当地豪强，自己行商，要么干脆就化身蜂盗，拦路劫掠。
前一个方法需要门路和时间，后一个李潼压根就不考虑，那些敢战士们是有着崇高的信念与道德感，如果真让他们化身蜂盗，自身组织直接就崩了。
为了弥补巨大的亏空，原本家人拿来闲戏发明的肥皂盒香水之类，李潼都让人带往两京倾销，但也只是杯水车薪。故衣社维持眼下的规模尚且艰难，如果再谋求发展，将无以为继。
正在这时候，终于让他看到一线转机，西州他那老亲家唐休璟终于上书朝廷请复四镇。
所以李潼是打算也组织一支远征队伍，趁着两国军力毕集西域的时候搞点趁火打劫的事情，抢一波河源附近那些没有防备的吐蕃奴隶主们，顺便扩清一下河西商路上的走私通道，瓜分一点战争红利。
而且未来唐军、应该说周军了，将会常驻安西，趁着还没有地方势力涌入进来、抢先下手布置几个据点，未来西方商贸必有他一席之地，总好过便宜了沿途那些土羌羁縻部落。
[color=#FF0000][b]0222 吐谷浑王族[/b][/color]

至于这些真实的意图，李潼并没有详细告知在座众人，倒也无关信任与否，只是没有必要。
如今他这个宗王身份，在整个故衣社中都还是一个秘密，知道他身份的只有秦雍、河东、神都这三处行社的直案社首以及十几个敢战士头目。
古代的政治构架，有其周详缜密，也有其网漏吞舟。只要不与台面上人物产生什么牵连，民间组织纵使庞大也不会获得太大的关注。
这里面又有一个例子，陈子昂的父亲陈元敬号为西南大豪，岁饥而出粟万石以赈乡里，时有决讼，不取州郡之命而信公之言，四方豪杰望风景附，简直就是一个唐代的及时雨，官府也不加干涉，反而要予以礼敬。
可是当陈子昂在朝廷中枢混出了名气之后，因为得罪了权贵，哪怕辞职归乡，仍被构陷入狱，冤死狱中。
故衣社言有十数万录籍社员，但分散在关中、河东与河洛之间本就人烟稠密之地，而且其中相当一部分还是朝廷控制之外的流人，即便有心人仔细追查，无非乡党捐麻互助的义社，这种程度的体量与影响，还远不足以让人警惕有加。
可如果故衣社与朝廷大员，特别是时下本就敏感的李氏宗王产生直接的联系，那意义就截然不同了，是必须要全力打压、铲除的对象。
在故衣社或者自己还没有壮大到一定程度之前，李潼都不会挑明这一层关系，也就无谓将自己的身份告知太多人。
但哪怕这一构想还未尽数吐露，在场众人也都惊诧不已，为他的大胆而感到心惊。
“行走西荒可不是乡野游乐，儿郎们就算勇义有力，可贼蕃也是骄横凶残，还有近乡就食的便利，就算儿郎能耐苦寒，器杖、牛马的使用，该从何处来？即便能捕食奴帐，也得先攻破奴防。大军十余万，举国用力，论战都不能胜……”
李光是亲身经历过湟川大军惨败，至今思来仍有余悸，也就难作乐观之想。
李潼闻言后便笑道：“眼下所论，也不是强击贼军，以我彪悍豪义之徒，逐杀贼境饲马捡粪之奴，贼走我攻，贼聚我退，杀得他们闻风丧胆，杀得他们赤血遍野！勿谓奴客无辜，但有微力奉养贼徒，便死有余辜，活着便是罪过！匹夫不逞大谋，生死只争寸地，若能济我袍义一人，又何惧杀奴盈野！”
李潼毫不讳言，他组织豪义赴边，所针对的就是吐蕃平民。当然也谈不上什么平民，吐蕃如今的人口结构仍然很原始，无非奴户与户主而已，所谓的平民不过是实力还混不到向外寇掠的一线队伍罢了。
除了核心地带的赞普卫军之外，还谈不上有什么职业军人，言之全民俱贼并不为过，境内本身的自足能力很弱，走的就是以战养战的壮大路线。敌弱则杀，敌强则遁，他又不搞什么羁縻化外。
故衣社这些豪义敢战士们，本身就是军户子弟，弓马刀枪那都是家传的手艺。
前年刚刚转到秦岭开辟商路的时候，李潼还跟随几次，看他们剿杀聚啸山林的蜂盗，对这些军户子弟的战斗力，他是很有信心。
唯一所患就是客境作战，或水土不服、或不习气候、不知地理，该追的时候追不上，该逃的时候逃不掉，那就麻烦了。
所以他需要一批富有经验的老卒经验传授，先抽调出一批敢战士去陇西拉练一番，最起码赶在朝廷正式出兵之前把队伍进行初步磨合。
唐休璟虽然已经奏报，但眼下朝廷还在纠结要派何人担任主将，是经验丰富、本有胜绩的老将黑齿常之还是对吐蕃敌情更加熟悉且正值壮年的王孝杰。
对于这一点，李潼也很纠结，王孝杰马到成功，这是已经有了历史证明的。
不过他跟王孝杰又没多大交情，黑齿常之旧镇河源，屡有战功且至今威名仍传西疆，且李潼拐外抹角也算救过他，如果黑齿常之率军出征的话，还能舍去一张脸求老司机带带他。
当然他操心这些也是没用，关键决定权还是在神都。
如今的神都城里，武周代唐之后，宰相班子都换了几茬，年初狄仁杰那批班子刚被撤掉，换上来的新一批宰相，李潼比较熟悉的只有一个李敬一的哥哥李元素，不过旧年湟川战败主将正是李元素的兄长李敬玄，这件事估计也没啥发言权。
不过现在想那些也没啥用，现在主要任务还是把队伍先拉起来。
“器杖、驮畜之类，不需你们操心，这一位慕容郎君，届时将会率队出入，城傍应从，若真用疾，可求用河源军。”
说话间，李潼指了指坐在他席侧另一名同行而来的年轻人。
年轻人闻言立起，抱拳环施，并沉声道：“在下慕容康，吐谷浑王帐遗徒，今在郎君门下行走。”
众人听到这话，不免又是一惊，不熟边情的还倒罢了，但像李光、马兴等人都是久戍河源的老卒，自知河源军戍本就依傍吐谷浑故地，龙朔年间，吐谷浑被吐蕃所灭，其王宗慕容氏便转投宗主大唐。
如果说他们此前还不免觉得这位郎君还有些少年无畏、异想天开，可是随手一指身边一名随员竟然就是吐谷浑王宗子弟，心中震撼可想而知。
慕容康随口几句河湟土话，所述俱河西物情，马兴等人虽然听得一知半解，但心中怀疑也被打消大半。
李潼眼见几人神态变得庄重起来，便又说道：“目下器杖、驮畜仍然在集，但在五月之前，诸物用并五百敢战士将集兰州金城。如马公此类习边老卒，多多益善。但有身外后顾的忧患，但说无妨，凡使义士，必令后顾无忧！”
马兴这里还没来得及说话，李光已经起身抱拳并沉声道：“小民旧是洮河道行军越骑校尉，远戍河源数年，虽然没有什么斩杀之功能夸，但有熟悉眼见耳闻。目下太白峰东沟傍我活者乡徒百数，如果郎君愿意给他们一条活计，小民愿意从行导引！”
“切指之恨，杀故之仇，军败之辱，某义不容辞！只求庄事能有良善托付，身外全无忧愁！”
马兴也抱拳而起，神态不乏激动的表态道。
“谁言义血寒凉，只是世道小觑！两位托我诸事，但有丝毫懈怠，请罪足下，人共唾我！”
李潼也站起身来，对两人说道：“但你们也要答应我，不准遗掷豪义儿郎一人在边！只求畅意杀贼，周济袍义，不望马革裹尸，英魂游远！”
李光听到这话后则沉声道：“还要留此耳目，让儿郎知我辈奔远搏杀换来什么，没有郎君叮嘱，也要善存性命归乡细看！”
李潼闻言后又哈哈一笑：“愿彼此都不辜负！”
眼下还只是初步整合利用，除了马兴这一处，李潼还要走访其他庄业，于是便也不再久留，起身上马离开此处庄园，在那个杨直案的引领下往别处而去。
“郎君大计轻授，不留耳目察望？”
途中，同行的年轻人慕容康犹豫片刻后才发声说道。
李潼还没来得及开口，另一侧杨直案便说道：“足下或是不信草野之义，但凡所拣选，俱是社中上义之徒，他们各具悍力，若肯恃此凶勇，活命不难，但却能够忍于清苦，只念袍泽故义，便将诸老幼无能性命以肩担之。所重者不是人之能为，而是人之不为，他们能克己尚义，此种人物若还不足谋事，我不知还有何人能作共谋！”
“直案义言警人，受教了。我并非轻视义徒，只是、只是……”
慕容康诚恳受教，想作解释却有几分语竭词穷，不免有些忐忑的望向少王。
李潼转头对慕容康笑笑，然后叹息道：“所谓君子不立危墙之下，不过是无聊之人从容闲言。凡有勇图之类，岂有不担一二凶险？我性命并不在己，与其决于膏粱，我更愿付于豪义。故衣社十万义徒，若真有一二奸邪卖我求荣，即便是招祸先行，必有群义为我报仇于后。空养十万徒众，不得一二知己，那我也死不足惜。”
“大、郎君高论，康心怀忐忑，取笑于人。”
慕容康听到这话后，又正色说道：“命托英主，也是愚等生人至幸！”
同行诸众，除了常年跟随的亲信仗身之外，唯有这个吐谷浑族人慕容康确知李潼的身份。
其人所以入府任事，是经由李潼的岳父、担任甘州司马的唐休璟三子唐修忠所举荐，虽为吐谷浑王族，但部属都为族人侵吞，被赤身逐出部族外，论起身世来比李潼这个大周皇孙武宝雨还要更凄惨几分。
姑且不言远在西州的唐休璟，反正唐修忠这个岳父对李潼这个佳婿是心疼的，要人给人、要物给物，就差把甘州打包送给自家女婿了。
以至于李潼都有点惭愧，须知过往三年他一直都在服丧，到现在都还没能给人家闺女一个正式名份。
[color=#FF0000][b]0223 软饭香糯[/b][/color]

傍晚时分，一支颇为庞大的队伍行驶在西京长安西郊鄠县境内的黄土大道上。
队伍前后豪奴持杖导从，中有大车十数架，有的幕帘垂掩，有的则堆放着许多大小不等的箱笼，奴婢们随车而行，整支队伍近千人众，看上去像是豪贵人家举家搬迁。
这正是刚刚结束守丧、自咸阳附近的乾陵赶往西京长安的嗣雍王一家。家眷、家什都在队伍中，行进的速度并不算快，傍晚时分才抵达鄠县城郊的一处阔大田庄。
田庄连接大道的路口，早有一群人等候在此，眼见队伍缓缓靠近，一名年轻人带领数名奴仆策马上前，及近翻身下马，对着同样策马行出队伍的嗣雍王李守礼并广汉王李光顺叉手道：“谊庭末进独孤琼，奉父执命长立乡邸恭迎大王等归京。”
“多谢府君等高义，有劳独孤郎迎走。”
丧居几年，李守礼显得更成熟几分，不再像早年那样毛毛躁躁，待人接物也颇有气度：“野途奔行，太妃等疲劳不堪，先作安顿，再作论谊。”
独孤琼侧避道左，招手唤来家人们引领队伍前往田庄，并有些好奇的张望打量：“似乎未见河东大王。”
“尚有琐细诸事收尾，三郎不与大队同行。”
李光顺开口解释了一句，然后致歉一声，亲自上前指引嫡母房氏座车行入庄中。
因为随从员众实在太多，前前后后忙碌了小半个时辰，队伍才完全安顿在田庄里。
田庄的后厅中，太妃房氏精神也有些倦怠，摆手驱退仍在张设器物的奴婢们：“只是短留一日，不用张设太多，给主人增添麻烦。”
李守礼笑嘻嘻道：“委屈娘娘苦行，等到明天咱们就能抵达自家田业，可以休养几天再入京城。”
“有车代步，算什么辛苦。”
太妃摆手一笑，望着儿子们不乏欣慰道：“如今儿郎们壮成，可以前后张罗，不劳亲长。往年行出巴州，才是真的辛苦，特别是你这个小子幼顽躁闹，不知忧愁，让人恨不能弃在道边。谁能想如今还能生仰儿郎之力？”
这话一出口，厅中诸人都忍不住笑起来，郑金更忍不住说道：“旧年途行，哪怕只在道左短停，大王也要吵闹下车，草野里寻觅枝叶挥洒扰人，小郎更被吓得啼哭不已……”
畅想故事，这些长随老人们也都多有感慨。如今虽然也疲惫，但心态截然不同，守丧全礼，对先王的缅怀也都做足，即便还有什么悲伤未已，也只需要压在心底，不需再有惭愧。
“唉，还是挂念三郎，不知他现在行到何处，有没有投居逆旅？草野露寒，真是让人不能放心。”
房氏又叹息说道。
李守礼听到这话后便哼哼道：“娘娘太偏宠三郎了，大情小事不愿责怪他，让他越来越大胆。往常居在陵侧就敢私行几日不归，也不知在搞些什么，娘娘要记得啊，儿不驯不成器，如我现在多么的恭顺，让他以后出入都要带上我，这样娘娘也更放心！”
房氏自知这个儿子怎样秉性，闻言后便横他一眼：“你能有三郎一半的谨慎分寸，我都能无愧先王了！三郎出入做些什么，无非关照他的亲徒，放你外出？又不知窜去哪里闲戏。”
说话间，她又对两个儿子摆手：“你们也不要在这里陪伴老妇，怠慢主人。丧居前后，多仰他家关照，今次归京若能定成亲谊，日后往来更加亲密，不要让人见笑我家礼慢。”
李守礼闻言后便有几分羞涩：“我年纪还小，况且也不知他家娘子品性如何，能不能恭孝亲长、不如阿兄……”
“三郎言是不差，你真是好说废话！这是两家亲长旧约情事，容得你作反复？还不知别人娘子品性如何，你先检点下自己不要恩反成仇！”
李光顺起身抓起李守礼，又对嫡母说道：“娘娘且先用餐休息，我与二郎回谢主人。”
二王行出，独孤琼仍然恭立在外，又上前致歉：“田野简陋，怠慢太妃，不敢入前告罪打扰，还请二位大王转诉歉意。”
李守礼闻言后哈哈一笑：“娘娘未有耳目行出，你小子也就不必再作佯态！旧在乾陵居庐，我是不曾薄待五郎，两家亲长议定，看来我是免不了要登你家门邸执礼，念在往昔情谊，你要给我老实交代，你家里姊妹哪一个可称佳姝？我也不是挑拣贵邸秀女，但如果遇人不淑，往后咱们往来游戏，你怕也无脸面见我吧？”
孤独琼听到这话，脸上恭态也无，反手给了李守礼一拳头：“情知大王真态如何，归家探望姊妹都要压住良心，我还会帮你挑拣优劣？伯父旧年提议，本就意指河东大王，哪想到大王登先，如今悔恨已晚……”
年轻人嬉闹着前往前厅，自有佳酿美餐，竞欢半夜，前半场李守礼还咬牙切齿定要做独孤琼的姊夫，后半场已经抱在一起约定到了西京、要在平康坊里结个连襟。
两家情谊渐长那是因为此前两年多的时间里，并居乾陵、位置不远，且独孤氏本就念着多承河东王恩惠，亲长也有意结好，便到了谈婚论嫁的程度。只是因为都在丧中，一直拖到了如今还没定约。
第二天一早，队伍继续上路，独孤琼便也跟随同行，同时也陆续有西京别家子弟被家长派遣远出相迎，一起浩浩荡荡返回西京。
傍晚时分，快马绕遍小半个关中的李潼终于反超上来，于长安城南大道迎上了家人一行。这时候天色傍晚，长安城里也响起了街鼓声，一家人便也并不急于入城，就近住在了城南杜陵一处园业中。
唐灵舒一身男装，打马绕行庄园一周，返回后颇有些难为情，撇嘴说道：“这么一处局促居业，阿耶还要来信历数得来艰难，比往年始平乡业小了不知多少，真是让人难为情！”
李潼闻言后一笑，抬手揽住少女腰肢将她扶下马来：“府君若是知你背后讥言，不知会多伤心。城南土地，已经不可再论金银，说是寸土寸势都不为过。此方园业，还是旧年韦右相故产，巧在徐元固转任万年县，这才有机会染指市买，否则虽有重货，也难分润寸土。”
关中旧号天府，称为帝王宅业，三辅之间本就人烟稠密。南北朝后期，关陇豪右们俱都奋起加入天下大势洪流中，连辅两朝帝业，自然也就少不了分享红利。
杜陵地傍长安，本来就有两家传承悠久的大世族，所谓城南韦杜、去天尺五。另有诸多权豪人家贪此地利，于城南广造别业。整个京兆之间，几乎处处都是地少人多的狭乡。
眼前这座庄园占地五顷有余，在城南一众园墅别业中也排在中游的水平，依傍渭水支流，起居之余还能兼顾耕植，这在整体缺水的关中更是难得。如果不是原本的主人韦待价失势而被收为官有，旁人也休想染指。
但即便是如此，盯住这一处产业的人家也不在少数，李潼也是赶在西京留守格辅元没有被调离之前下手，但即便是有这样的便利，听具体经手的万年县尉徐坚说，他丈人唐修忠也是真金白银掏出了几千万钱，较之神都洛阳周边同等面积与地理的地块要溢价数倍有余。
可见就算神都洛阳虽然从二圣时期便屡作经营，如今更成为武周一朝绝对的政治中心，但时人那浓厚的长安情结仍是不减。
李潼也能推想，唐修忠为了给自家闺女准备这一份丰厚嫁妆，可谓是倾尽宦囊，但唐灵舒还因为面积太小而牢骚抱怨，女生外向，不外如是。
反正这一口软饭香甜软糯，李潼吃得很是可口，至于未来他丈人会不会续弦，生个儿子没钱娶媳妇，他才不管呢。
能在长安近郊拥有一处田园产业，便利极多。况且杜陵依傍西京，步程一个多时辰便能抵达，快马更是便捷。
这一处庄园，基本还是以乡居为主，屋舍众多，家眷奴仆虽然也有大几百号人，加上前来迎接的宾客并仆从几十众，倒也能够容纳下来。
入庄之后，三人先安顿好亲长，复又行出接待宾客，李守礼抱臂行在庭中，左右张望一番，而后叹息道：“惭愧啊惭愧，论婚之年，还要寄居弟宅。独孤五郎，我要求也不高，若真能论成亲事，你家也是国爵门第，总要在近郊赠我此类产业一处，往后出入西京，也能就近落脚。”
独孤琼闻言后嘿嘿直笑：“我倒盼望大王能咬紧这个诉求不松口，不妨道你，我家于曲江畔便有别园一所，到时候大王可以硬求彼处，也能免我眼见姊妹跳入灶坑受苦！”
言外之意，你想都不要想，我家闺女就算不嫁，也不会这么便宜你小子！
李守礼闻言后自是羞恼跺脚：“悭吝门第，真是不堪论谊！待我某年儿女婚嫁，看我如何……”
“你住嘴罢！”
李潼回手给了他一拳，别吹牛，否则按你这造人能力，拆了你都不够儿女婚嫁的！
[color=#FF0000][b]0224 名寺可藏重兵[/b][/color]

三王淡出世道日久，而且过往两年多的时间都居在乾陵，不入西京，相识者少，自不如永昌年间宾客盈门那种煊赫。
今次出迎做客的十几人众，算起来还是李守礼朋友为多，且主要还是关陇勋贵人家子弟。
李守礼性格热情好动，虽然丧居乾陵，但也并不耽误他交朋友。这些关陇勋贵人家，不乏亲长得享陪葬乾陵的荣誉，难免往来祭拜先人，一来二去便与这位少王熟悉起来，呼喝为友。
至于河东王，虽然清俊更有盛名，但他们在这位大王面前反而不敢过分的放纵恣意，虽有敬重，但却少了几分能够尽情嬉闹的从容。
李潼自知他就是那种家长口中别人家的孩子，明白这些勋贵子弟们面对他时总有几分自愧不及的拘束，出面接待、应酬几分，然后便起身离席，召集几名府员并长兄李光顺去讨论正事。
“大王此番游社，应是所得颇丰啊！”
刘幽求因为要提前返回长安布置三王归京事宜，并没有一路跟随，见大王神情颇有开朗，便笑语说道。
“秦川多豪迈，诸位又任事勤劳，此行自是收获颇丰。”
李潼抬手自慕容康手里接过一份名册，笑语道：“入陇豪义并导行老卒俱都挑选完毕，他们的器用、粮秣之类，一定要准备充足，不可有缺。如果是因为水土难服、风物害人，人员损伤还情有可原，但若因为物用的缺失害我豪义，无论言辞怎么堂皇，我都愧对这些性命托我的义徒！”
“大王请放心，卑职既然从行照拂，绝不会让这种事情发生！”
刘幽求正色说道，此番陇上练兵，他是作为后勤方面的保障，官职也从原本的陵官转为兰州司仓参军。
兰州地在陇道，随着与吐蕃交战日频，实在算不上什么美职，州佐常有缺员，以李潼旧年在神都积攒的人脉，运作这样一个官职并不困难。
对于刘幽求的能力，李潼是很放心的。经过几年的历练，特别是主持秦雍行社的日常并发展，刘幽求早已经不复最初的青涩。如果没有这种保障，他也舍不得派遣那些得来不易的敢战士们轻易赴险。
刚刚抵达长安不久的史思贞叹息道：“可惜朝事更迭频繁，原本得算在握的沙苑副监遭人衡夺，卑职只能守在始平，不能就近补助。”
随着联系日久，李潼也将自己的秘密逐步向府佐们放开，史思贞这个官二代也逐渐步入心腹之列。
史思贞的父亲旧年担任司仆卿，沙苑监则是掌管陇右牧事的机构。
原本李潼是打算借由这层关系将史思贞安排进沙苑监，但计划赶不上变化，史思贞之父出为外州刺史，不再居朝，新任司仆卿则是武家诸子中的武攸望，使得这一计划被迫流产。
“也算是失之东隅收之桑榆，始平大县，地傍西京，居此任事，也能就近料理行社。”
武周革命之后，李潼许多的意图也就不再遮遮掩掩，直接明明白白讲出来，鼓励府员们身在国任而窃成私事。
虽然说永昌年间国器更迭的趋势也已经大露，但当真正做成的时候，人心所受冲击仍然巨大，信念都多有动摇。
在这样的情况下，最起码对自己的心腹们，李潼不需要再遮遮掩掩，就是要清楚告诉他们，自己是积蓄实力，谋复唐业！只有明确了他们的奋斗目标，做起事情来才果决敢任。
“大王厚养群义，若非亲眼所见，我真是不敢相信如今两京之间已经积蓄这么多的人情势力！”
史思贞是在抵达西京之后才接触到有关秦雍行社的事情，讲到这一点，不免神采奕奕。他横下心来死战少王队伍，除了旧事情谊之外，也是对这位大王的看好，却没想到大王优秀仍然胜出他旧年所知所见。
刘幽求闻言后则大笑起来：“天道有修补，唐家余韵自在大王！伏线草野，谋于混沌，人尚懵懂观情，大王已经料成后略，我等恭劳则可，大不必张望彷徨！”
他是王府最早心腹之选，也参与许多大事，对于大王的才器谋略真是佩服的五体投地。
“这些闲话不必多说，如今大势倾覆已定，唯负重前行而已。”
说话间，李潼又对刘幽求说道：“那个万年社杨直案，长史知他前事几分，我准备将他引入府中任事。”
刘幽求听到这话略作思忖，然后便说道：“这个杨直案名杨显宗，蜀中成都人士，也是一个学养粗成的乡野遗士。大王此前不是谋要通商巴蜀？我正准备向大王推举此人，所以安排他导游巡视下社，让大王能就近细览才器，看来其人是能入大王眼略？”
李潼闻言后便点点头：“的确是一个难得的遗才，经术浅通不必多说，难得品性豪爽阔达。蜀中虽闭塞，倒是聚养不少贤良。”
如今他的门下听用之人是不少，但是相当一部分还是旧局势中引入进来，如刘幽求这样的进士出身，或史思贞此类权门子弟，还有苏约那样的落第文人。虽然草野寒庶拣拔不少，也都忠诚尚义，但才能上还是有着明显的短板。
如今故衣社里也在培养教授一批人才，但毕竟为时尚短，还没到收取果实的时刻。野中贤遗不是没有，只是选用的效率实在太低。
这个时代，各种知识还没有尽数普及，真正有条件教养子弟的，最差也是乡居地主。这些人自有伦情势力、安居乡土，即便是外出闯荡寻找机会，如今神都城也是制举连开，女皇一副大恩寒门的架势，他们也未必就肯委身李潼这样的尴尬宗王。
所以对于故衣社中崭露头角的才力之士，李潼也是非常看重。
“这个杨显宗，身世清白，大王可放心任用。其家迁居蜀中数代之久，如今也是成都一户豪室。大王还记不记得旧年田翁等伴我西出故事？其人旧为贼所执，是田翁等救其性命，后来有感故衣社尚义宗旨，索性捐身入此……”
听到还有这一层渊源，李潼便更放心了，他要继续开拓蜀中商路这一条利益线以供故衣社继续发展，正需要获取巴蜀当地人的支持。即便没有这一层关系，他对这个杨显宗所表现出来的才干也非常看好。
“挑选一个合适时间，直接引他入府来见。”
李潼交代刘幽求一声，然后问向史思贞：“神都集募经法、珍货诸物，收成如何？”
“那些豪客们知大王除丧在即，归往神都后必将再引风潮，捐输也是极多。”
说话间，史思贞掏出一份籍簿呈送上前：“卑职急来相见应教，器货还在后方徐行，但短日之内便也能抵达西京。”
李潼将那籍簿小作翻看，颇为满意的点点头，看来他虽然淡出神都人众视野时间不短，但人气也没有削减多少，看来自己离开神都之前那一番张扬还是很有效果的。
毕竟丧居期间，他也不能太过招摇，再搞什么文抄带货，给人声色犬马、不加收敛的印象。所以过往数年，他也没有什么新作问世。
史思贞集募到的珍货不少，可见那些神都豪商们对他仍有极大信心。不过这些器货，李潼却不是拿来自己享用，而是另有用处。
“器货入京之后，也不必在市中招摇，往始平上任之后，直接派人捐入京西草堂寺，求结善缘，向他们借取一些寺人工匠，我另有使用。”
李潼将籍簿递回给史思贞，吩咐说道。
他募取珍货捐输寺庙，自然不是为了礼佛。京西草堂寺海内名刹，历史悠久，甚至可以追溯到十六国时期后秦皇帝姚兴，也是佛法东传的著名译场之一。
跟这样一座名寺打好关系，好处是不少的。草堂寺除了名寺这一身份之外，还是京兆之间最大的地主之一，寺田广袤，僧户众多，其中就有许多关陇之间失地破产的府兵军户。
如果能将故衣社的影响力渗透到草堂寺，这对故衣社的壮大是有很大意义的。
别的不说，单单那些寺庙产业的田庄，便是一个个绝佳的藏兵地，真要到了不得不动兵戈的时刻，在这里隐藏一支武装力量，绝对能干得他奶奶和叔叔们两眼发直，当然前提是她们得返回长安。
除了这些长远计划之外，李潼最眼馋还是草堂寺所拥有的那些匠人们，其中就包括很多的印刷工人。印刷术在如今已经有了一定规模，但雕版印刷主要还是应用在佛经之类。
草堂寺是历史悠久、驰名中外的佛经大译场之一，拥有着一大批手艺精熟的雕版匠人。
李潼自知从头培养一批技法纯熟的匠人有多困难，他们故衣社那些工坊到现在还在亏损经营，就是因为匠力严重不足，产能也迟迟提升不起来。
既然草堂寺有这样一个基础，不妨拿来就用。他现在是备礼周全的登门去求，如果对方不识趣，偏要敬酒不吃吃罚酒，那么索性发动秦岭中的敢战士去抢，抢上一波再换个善长仁翁的面目去帮他们重修佛寺。
毕竟这样一个绝佳的藏兵地，而且还远离神都政治中枢，真搞废了也挺可惜。
他就是没有认识的名僧和尚，否则直接安排个人进去混成方丈主持之类的僧官，做起事来更便利。不过可以记下来，以后有机会就干！
[color=#FF0000][b]0225 无儿还有孙[/b][/color]

把雕版印刷搞出来，是李潼很早就开始考虑的事情。
知识继续下方普及这一积极作用就不用说了，还有一个重要作用那就是意识形态话语权的掌控。
他奶奶武则天自然是这方面的行家，本身就热衷于编书，身为皇后时期，限于传播途径，所编的书还没有大规模传开。当上皇帝之后更是直接将由她主编的《臣轨》列作科举考试的科目，大家要想当官都要研究一番。
眼下李潼自然还不够资格挑战上层意识形态的战场，但也可以以故衣社为基础，从下层开始拓展有利于他的思想。
比如说女人都能当皇帝，天下人心价值观是崩得稀碎。既然老婆能接过老公的家业，孙子直接拿起奶奶手里的枪又有什么不可接受的？
佛法之所以传播广泛，除了南北朝以来历代胡主积极推广之外，也在于底层宣传力和渗透力实在是高明。许多佛经的故事被揉杂进一些民俗小故事里，说经唱本风靡市井之间。
谁心里还没有一点杂心思，本身的人生经验又不足处理这些念头，那就只能在自己能接受的渠道内、从故事里汲取养分，奉为真理。
李潼蹲在乾陵这几年也并没有闲着，虽然没有什么文抄名篇传扬士林之内，但搞的文抄事业也不少。不过这些文抄倒没有冠自己的名字，主要集中在了初唐一个奇人王梵志名下。
城外土馒头，馅草在城里。一人吃一个，莫嫌没滋味。
初唐仍承六朝余弊，王梵志的诗风可谓清新奇葩，只看这一首便能了解大概，说是打油诗，但咂摸之下自有其滋味，道理可谓简朴又深刻。
所以王梵志的诗作或许不占士林主流，但在民间的风靡程度却远不是沈、宋之类能够相比的。其人生在隋唐之际，已经是一个故人，李潼就算想抄也没得抄了，但是他可以加料啊。
家田百余顷，夫死外人侵。你贪你莫乐，无儿还有孙。
王梵志俗言诗流传极广，涉猎范围也极为广泛，除了一些安贫乐道、教人知足的说教道理，还不乏教导人情世故的诗篇。
不需刻意搜罗，李潼便辑录有几百首之多，仔细阅读品味一番，便能猜到自己绝不是第一个往里面加料的人。这些诗作传达的价值与人生观，不乏自我矛盾，可见绝非一人所写，应该是传播途径中被人随意增添抹改。
李潼也是根据自己的想法与需求，删删改改，抹去一些明显伪作又或消极佛义太过浓厚的诗作，再加上自己加的料，整理成精选三百首。
这是他打算第一批雕印的作品，先作为故衣社内部读物去投放。道理如何且不说，起码也能当个扫盲读物。通篇读下来，水过地皮湿，基本的识文断字是能保证的。
类似还有数学、物力、农书之类的技术书籍，按照时下卷装书的风格，过去这两年多的时间，李潼可以说是著作等身，等到印刷工坊搞起来，便能陆续向外投放。
这些虽然都是需要时间积累的长功，但若作乐观估计的话，李潼真正抖起来也是需要时间，等他真正上位的时候，起码两京之间是能有一大批的储备人才供他选拔任用。
与府员们畅聊许久，不知不觉天色已经很晚，李守礼他们的宴会也已经结束，喝得醉醺醺的来寻李潼。府员们见状便起身退下，让少王兄弟私话。
“你们也不休息，还不如留在席中同乐。”
李守礼斜坐榻中，颇有几分醉眼迷离，望着李潼说道：“三郎你吩咐我的事情，我已经跟他们提起，一个个倒是颇有兴致，只是该要怎么谋资生利，却也都没有主意。”
李潼颇受钱财所困，脑子里也一直在算计该要怎么谋利。李守礼这个家伙爱交朋友、人缘好，他也都看在眼中，自然不会放过这个人脉资源。
李守礼心思不够细腻、谨慎，像故衣社这种根本大计，李潼是不敢向他透露太多，诸多籍簿往来，除了府员们各管一摊，主要还是长兄李光顺在帮他打理。
不过一家之内三兄弟也不能排斥在外，更何况李守礼这个家伙吃得又多，总得压榨点价值出来。所以早在乾陵的时候，李潼便算计着等到了西京，便由李守礼出面，邀集一批关陇勋贵子弟们，搞个商社出来做点买卖。
虽然常说随着长孙无忌被高宗搞垮，关陇勋贵集团便雄风不再，但主要说的还是政治上已经没有了领导型的代表人物。
可实际上，如今的关陇勋贵们仍然不可小觑，特别是在经济资产方面，仍然具有颇为深厚的底蕴，这一点就连那些山东世族人家都比不上。毕竟两开帝业所分享的开国红利，并不是简单两三代人就能败光的。
而且就算在政治上，关陇勋贵们也并非就此一蹶不振。
武周后期所形成的李武韦杨这样的联姻集团，可以说是关陇勋贵蜕壳重生的一个产物，权力集中在更少数几家之手，这种局面一直持续到开元天宝时期。
渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲。安史之乱爆发后，既打碎了大唐盛世，也终结了李武韦杨这一政治集团的权位掌控，同时大唐皇帝再也不具备对整个天下的控制权。
后事不论，最起码眼下而言，如果能够笼络借用一批关陇勋贵们的力量，对李潼而言是很有帮助的。
他奶奶武则天从上位伊始，就被高宗摆在了关陇勋贵们的对立面，过往这些年，虽然武则天也在有选择的接受其中一部分力量，但整体还呈现一个打压的态度。
所以眼下的关陇勋贵们，处境倒跟大内中的太监们有得一比，他们就算愿意向女皇效忠，能够获得的信任也有限。再造李唐，则是他们为数不多的出路之一。
像是弘农杨氏杨执柔一家，武则天对其不可谓不亲厚，自以外家视之，但在神龙革命时，杨执柔的弟弟杨执一仍然站在了李唐宗室一边，以千骑使助力革命。
李潼倒不指望李守礼与他的小伙伴们搞什么大阴谋，能够借用财力与人脉帮助故衣社发展就很不错了。
“一个个言则国爵门户，教养优越，居然不知该怎样兴家治业，也真是捧着金叵罗乞食，让人见笑。”
听到李守礼这么说，李潼便笑呵呵说道。
李守礼眼皮一翻，看他一眼：“你也不要把人太过小觑，咱们是门私兄弟，你使用我没有什么可说的，我也不敢不听。可是那些朱门子弟，亲长群立，哪一个不是满腹算计？真正瞧着精明的，我是一个也没有预算，免得再因些许货利纠缠不清，吵闹起来，引人观望。”
听到李守礼这么说，李潼不免刮目相看，旁边李光顺也忍不住叹息道：“二郎一副疏阔愚态，不想心腹间也有锦绣密织啊！”
听到长兄夸奖，李守礼不免笑逐颜开：“我也只是不喜卖弄罢了，家事长兄勤劳，外事少弟筹算，有福之人，哪用自己苦累心肠！入我谋算里十多人，三郎你放心使用，他们心计尚且不能过我，是不会有什么首尾不定。”
李潼听到这里，不免对李守礼竖起了大拇指，李守礼见状更是欢乐：“旧年除杀丘贼，你们都不预我，我心里是很不高兴，但也知自己欠于缜密。眼下你们作业许多，我虽然不细知，但能看不出？只是担心自己口风不密，不敢深问罢了。总之兄弟不会害我，三郎只要应下我、百年之后墓传留名李守礼，别的也不必跟我细说！”
“二兄真是大智若愚！”
李潼也忍不住叹息道，颇为欣慰的拍拍李守礼的肩膀。
他们一家虽然隐居乾陵，但也并没有完全免于世道风波。天授元年九月革命，皇帝李旦自请改为武姓，退位尊母。也是在这一个月里，他们兄弟三人俱赐武姓。
眼下改赐武姓，其实也谈不上羞辱，而是一种保护。说明李潼为革命助力所作种种，他奶奶是记在心里的。否则满朝宗王都姓武，唯独他们兄弟姓李，太不合群了，太扎眼。
对于改姓，李潼倒没有太大的抵触，他们李家又不是第一次改，真要活在西魏北周时期，他还得叫大野宝雨呢。不过没想到李守礼受刺激挺大，都算计好未来死的时候绝不能以武守礼这个名字下葬。
“后事如何暂不细论，二兄能情结同好，确是助事良多。你先让他们筹集财本，我会吩咐人往河东帮助收取盐货，转输大河南北。”
河东自有盐铁之利，这在任何时期都是一本万利的好买卖，而且眼下朝廷还未进行盐铁专营的改革。
李潼封国位于河东蒲州，在这方面是有间隙可入，先把道路打通再逐渐扩大经营。用他封地的便利和这些关陇勋贵的人脉提取盐货，顺水直入汴州，然后再由故衣社接货分销，彼此都能得利。
他不是没有更骚的操作设想，不过正如李守礼所言，那些勋贵子弟们自己或是智计乏乏，但家门亲长却极富算计。只有先用直接简单的利好维系巩固住这一层关系，才好再作进一步的图谋。
[color=#FF0000][b]0226 疯狂的武周[/b][/color]

第二天一早，长安城中有客来，乃是自神都洛阳转任长安万年尉的徐坚。
“知大王等除服归京，城中不乏筹措迎接，只是案事过于庞杂，只付卑职前来走告失礼之罪。”
徐坚登门入拜，然后便一脸歉意的说道。
李潼闻言后只是笑笑：“既然身领国职，自然国事当先，无谓迎送喧扰。华服再被，伤心难解，情是意懒，我也不想即刻就追逐人情喧噪。情事两宜，如此甚好。”
言虽如此，但其实彼此心里都明白，终究是因为形势不同了，所以长安这些官员们对于少王归京一事才会反应如此冷漠。
李潼一家新入关中时，担任西京留守的还是格辅元。
虽然彼此的确没有太亲厚的关系，但也不能说全无瓜葛，更何况少王本就厚载圣眷人望，所以职权之内，格辅元也都给了他们一家不小的关照。如果没有格辅元帮忙，他们在长安城外甚至没有一个落脚的地方。
但是好景不长，去年武周代唐，格辅元便被召回神都，短暂留省之后又被外放担任扬州长史。
至于接替其人的，则是旧任羽林将军的武攸宜，想想也知道对待李潼他们一家会是什么样的态度。
西京如今政治地位一如他们李氏宗王这么尴尬，留守官员们多数也都不敢冒着得罪武家子的风险来迎接雍王一家。也只有徐坚这种本就故谊深厚的，才能保持殷勤故旧。
落座之后，徐坚忍不住叹息道：“世事疾翻，有若狂澜。大王从礼遁世，虽然隐迹一时，但长远来看，实在可称良谋。只可惜旧年编礼诸事，还是痛折事中，我们这些蒙大王恩荐入事众人，也实在是愧见大王。”
李潼闻言后也是有些惆怅，旧年他倡议修编《礼式通辨》，网罗了一批士林才流。但是因为要借服丧的礼事抽身离开神都，实际的编撰工作便交付另一名武家子武攸宁。
可是他离去不久，随着武周代唐的节奏加快，麟台也不可避免卷入其中。
武攸宁在一众武家子当中，或许能力还算出众，但也难免武家子的共性，那就是迎合起他们姑母来没有底线，大肆篡改、增删武德、贞观旧年的礼式文书，这自然让那些参与编著的人大为不满。
首先是麟台郎元行冲愤然辞官，归居乡里。然后是麟台丞王绍宗，因言入罪、发配丰州。几个能执笔立言的学术大能都被踢走之后，整个编撰小组已经是名存实亡。
但真正打击最大的，还是大监沈君谅入刑伏诛，至于经手人，则正是李潼此前苦念而不得见的酷吏来俊臣。
随着来俊臣的出山，李潼也总算是明白了这个家伙的确凿身世。之前所以久久不见，原来是因为这个家伙正在坐牢。
来俊臣旧年行商贩业于淮间，因为犯事而被抓捕入狱，关押在和州州狱中。
时任和州刺史乃是李唐宗室东平王李续，卷入垂拱四年的宗室作乱中被干掉了。本来这件事跟来俊臣关系也不大，其人仍被关在和州监狱里无人问津。
天授革命时，右肃政台大夫李嗣真谏言天下冤狱实多，希望能够发使抚问，检索冤狱。
武则天以新任宰相史务滋领衔此事，检举推翻了多少冤案，李潼是不清楚，唯一知道的一点就是来俊臣这个恶魔就这样被放出来了。
其人所以脱出囹圄，说法也很有黑色幽默，言道正是为了北上神都举报越王李贞造反，不想行至和州被李贞的同党李续给抓捕，如果他当时能够告密成功，朝廷根本无需大军平叛，遣一使节便可将越王李贞杀在州治。
来俊臣这个家伙也是赶巧了，甫一出山便崭露头角，直接参与到宰相武长倩的谋反案中。武长倩便是岑长倩，天授元年也被恩赐姓武，虽然在革命前后始终乏甚存在感，可是在争嗣的问题上还是没能免祸。
岑长倩谋反一案牵连甚多，多名高官大员被牵连其中，麟台监沈君谅便是其中之一。
当时李潼虽然在乾陵居丧，但对这件事也是所知颇深，因为岑长倩就是被在长安与咸阳之间被直接干掉的。武攸宜之所以被派任西京留守，就是为的干掉岑长倩。
岑长倩本身就是贞观名臣岑本文的侄子，又立朝多年，长期担任宰相。为了除掉这样一个重要人物，当中也波折颇多，先是以出征吐蕃为名义遣出朝堂，行过西京时，由途中被直接干掉，甚至都没有押回神都入审。
而后岑长倩子侄被守捕于神都，在来俊臣等酷吏威吓逼压之下，引诬多名大臣，一同处以极刑，这其中就包括沈君谅。
甚至就连岑长倩的叔叔岑文本都受到连累，本来陪葬太宗昭陵，被武攸宜率兵毁墓迁出。
昭陵与乾陵同在咸阳附近，当时武攸宜还途过乾陵，李潼估计其人是故意前来示威。这在当时，也让一家人心惊肉跳了很长时间，担心遭受波及。
至于间接导致来俊臣出山的李嗣真与史务滋两人，也都没能置身事外，一个遭到贬官放逐，一个蒙冤入狱而选择自杀。
对此李潼也只能感慨，人未必有为恶之心，但在大环境的影响下，却无意间造成恶果。当然就算没有来俊臣，也会有别的酷吏涌现，归根到底，还是当权者自己的邪念作祟。
对于沈君谅的死，李潼是深感遗憾。他自知这位大监南人出身，朝中本就乏甚根脚，之所以还能复相，大半还要承惠于李潼。虽然有了二度为相的风光，但李潼也不敢细想其人走上法场时，对自己究竟仍存感激还是心存怨恨。
原本历史上，在这一轮风波中该死的应该是格辅元和欧阳通，但是这两人都因为李潼的缘故而大大偏离了原本的轨迹，没能在这个时期入直政事堂，也就免于在李武争嗣这场风波中站在最前方，从而幸免于难。
可是沈君谅这个原本的事外之人，却意外的卷入其中，成为政治斗争的牺牲对象，李潼对此也是不乏愧疚。
有关《礼式通辨》之事，具体的编撰小组已经被武攸宁搞散了，名义上的主编沈君谅又被杀掉，自然也只能无疾而终。
徐坚他们这些人，在中枢没有了具体的职事，也就只能各谋出路了。如徐坚制举连中，出任赤县万年县尉，已经算是上佳。
“故事虽然零散，但只要人志力仍存，无患没有后继。”
抛开心中这些杂思，李潼也只能如此安慰徐坚。
徐坚望着少王，眼神中不乏期待：“大王淡出世道数年，风尚不乏枯寂。旧前辞别神都旧友，又赴龙门同游，不免更加伤感故事。幸在大王终于全礼归来，人情不至于久失张望。”
听到徐坚这么看得起自己，李潼只是微微一笑，并说道：“遁世守懒经年之久，人事如何泰半生疏，张望后路还未有定计。眼下还只打算短留西京一段时间，客在治下，徐尉可不要厌见我这个清闲故人。”
“居近应教，求之不得。”
徐坚连忙拱手说道，但又不乏忧虑道：“西京本就事外之地，窃论守牧所托非人。大王久在此境，恐为乖戾人情中伤。”
西京此地，时下并不是政治中心。武攸宜这个武家子留守此境，相对而言权势要更高一些。徐坚担心少王居留在此，或会被武攸宜发难中伤，认为还是回到神都那个时流汇聚的中枢，特别重新邀取女皇眷顾才是上计。
不过李潼也自有他的考量，神都肯定是要回去的。可是现在的神都，对他而言也未必就是善地，时下正是武周新立，朝纲混乱的时期，李潼并不想贸然卷入其中。
虽然旧年他跟他奶奶倒是挺合拍，他奶奶希望他做什么，他也都尽量做在头里。
但眼下这个时机，在他看来，他奶奶是有一种多年夙愿、一朝达成的癫狂，头脑不是很清楚，而且朝局也游走在失控的边缘。
类似宰相班子被集体颠覆，岑长倩是一次。那一次还可以归为新朝甫立，剪除唐家老臣，再有一个表面上李武夺嗣的缘故，虽然手段残忍，但起码还有一个基本的逻辑可循。
可是今年年初，狄仁杰、魏元忠等一批宰相又同时入刑，且已经被押送法场即将处决，武则天发令才又将人给救了下来。这就说明，眼下的局势混乱，甚至都已经超过武则天的控制。
狄仁杰之类且不说，最起码魏元忠这个人是武则天一手栽培提拔起来，结果却被酷吏构陷几近送命。如果说武则天是用这样的手段来震慑宰相，那就有点太儿戏了。
所以眼下李潼不觉得是返回神都的一个好时机，他奶奶现在飘得有点疯，几近不可理喻。来俊臣等酷吏的疯狂构陷，便可以视作武则天负面情绪的一个直观体现。
这种情况下，就算舔狗路线保持不变，敢凑上前去都得担心会被咬一口。所以李潼是打算留在西京一段时间，再考虑何时返回神都，起码也得等到他奶奶这股疯劲儿过去再说。
[color=#FF0000][b]0227 名马梨花落[/b][/color]

除了躲避神都城内汹涌的政斗风波，李潼待在长安，也要把如今所掌握的人、物诸事进行一个整合与梳理。神都城中人多眼杂，做起事来远不如西京从容。
尽管西京城里也有一个态度不算友善的武攸宜，但是对于这个武家第二梯队的成员，李潼也不怎么在意。相安无事那就最好，如果武攸宜真的存心挑衅，也比神都城里对手好应付一些。
彼此闲话小叙，李潼便吩咐家人稍作收拾，准备进入长安城。他打算自己和李守礼先入城，观望西京人情形势之后，再将家眷们接入城中。
不多时，王府奴仆们便收拾完毕。李守礼虽然欢宴直到半夜，精神却不错，特别在得知今日便要进入西京，更是兴奋得一大早便在马厩中挑选良骥。
唐家创业以来，对马政便非常重视。武德、贞观年间，有马不过几千匹。经过几十年的发展与对外开拓的战争红利，如今马事已经非常强盛。
到如今，单单陇右牧监便常备良马几十万，再加上分布各地的马监与两京闲厩，马匹拥有数量远不是初唐时期能比。
如此便造成了马价低廉，哪怕寻常寒门中人之家，也能不费力的饲养上几匹驮力，民间的交易也没有太多禁止，买卖相对而言比较自由。
基本的代步与驮力需求满足之后，审美上的要求自然也就提高。唐人喜好高头肥膘、体壮鬃盛的马匹，相对而言，陇马最符合这一审美标准，塞马、蜀马之类只当做寻常驮力使用。
代入审美需求后，马匹价格相差便悬殊起来。普通的驮马市面上甚至几匹绢或千数钱就能买到，但若是真正品相上佳的西域良马，那就是有价无市了。
谁若能拥有一匹连钱骢马，绝对是身份与财力的象征，日常在家精心饲养，骑上去出门炸街，那种自豪感简直难以言喻。
李潼有一匹名马名为梨花落，青骢马种，通体均匀分布着连钱白花，足力雄健，奔跑起来如梨花摇落，望上去美不胜收。
这样一匹马，价值高低不好说，反正他也没花钱，他丈人唐修忠送他的。
当这匹马从马厩中被牵引出来，那些准备同行随往长安城的勋门子弟们一个个羡慕得瞪大了眼，并有人忍不住上前想要细抚马背，马首顿时扬起，啼声清若疾雷，前足高高扬起，吓得人连连倒退，不敢再贸然接近。
“哈哈，良骑自通人性，主人之外，岂容旁人近玩！就连我都是亲自侍弄几个月，它才准我靠近抚摸。”
李守礼见状一脸得意，凑上前小心翼翼的抚摸马鬃，却被这名马梨花落回首喷了一脸的湿气，他也不恼，擦一把脸后又是一脸得意的望向那些对他羡慕不已的纨绔子弟们。
及至李潼行上来，吩咐家人将马鞍等骑具装备上去，李守礼才一脸讪讪的退到一侧，并酸溜溜说道：“若我有此良骥，哪忍皮索勒之！”
独孤琼也凑上来，一脸附和的点点头：“是啊，旧年伯父有一匹豹钱印花骢，专作一厩饲养，出入都有几人看顾，遇到什么沟岭、宁肯步行跋涉都不忍鞭策耗力！那骢马印花钱，还远不如这一匹梨花落色意纯正，只是连钱美观罢了。”
“马在何处？”
李守礼听到这话，顿时瞪大了眼疾声问道。
独孤琼没好气白他一眼：“我说的还是二十年前旧事，尚存马骨在家，大王有没有兴趣？”
众人闻言后俱都哈哈一笑，继而各自讲起一些时流人家爱马趣事，俱都出身关陇勋贵门庭，对于弓刀名马之类自然有着一种别样情怀。
待到他们各自坐骑引出，一时间也是颇为壮观，各种龙形、狮子样、虎纹、豹钱之类。
宁可食无肉，不可行无驹，骑行骏马便代表着他们各自脸面，自然要在力所能及的范围内求到最好，否则出门都没脸跟人打招呼。好品相的良马，也都是被此类人给炒作起来。
但当所有马凑在一起，终究还是李潼这一匹梨花落最是醒目，让人一见难忘。李潼原本对马匹品相还不甚在意，但当真的比较起来，心里自有一股虚荣感油然而生，更觉得他丈人真是没得说。
人有虚荣，马也有傲气，待到各自翻身上马，无需力策，李潼胯下良骥已经挺跃而出，周身梨花飞舞，譬如春风摇落，确是美不胜收。
其他人眼见这一幕，不免更加生出艳羡，但也不想落后太远，各自侧骑冲出，呼啸着冲出庄园，很快便抵达长安大道。
良马自通人性，无需狠心鞭策，只需触点前胛骨，或徐或疾自随心意。
李潼在乾陵这几年，也颇习马术，马球之类常作闲戏，或还不可称作当中高手，但也不会再像最开始那样一旦疾行起来就紧张得不得了。
名马疾行有若奔雷之势，道路上飞扬的烟尘拍打在脸上，隐隐泛起一股刺痛感，但却能让人更加兴奋，只希望风阻能够更猛烈一些。狂风吹灌之下，衣袍拍打着身体，那种爽快感又远远超过了别种激情。
越近西京，大道上行人渐多，眼见如此健马飞驰而过，不乏途人击掌喝彩。
随着行人渐渐稠密，李潼也不愿纵马伤人，马速略微放缓，后方同行之众才陆续追赶上来，言语间对这匹名马更是充满羡慕。
这样一群骑游之人，各自驾驭骏马，于大道上也是分外醒目。河东王自然又是这一群人当中的焦点，一身骑行猎装飒爽利落，剑眉星目、巾束髻发，神采飞扬，更有一种超逸绝伦的洒脱。
一行人策马缓行于道途上，更有人停车追问谁家儿郎如此风采，言语中透露出想要结识亲近的意思。
李潼倒不关心他的炸街效果，只是抬眼望向已经巍然在望的长安城，心中自有一股难言的澎湃。
西京长安城池规模要比神都洛阳大了将近一倍，一众人行走在城南大道上，距离明德门已经不远，左右张望甚至都看不到那长长外郭城墙边界。
城外大道槐柳并植，时令正值春夏之交，草木已有郁郁葱葱之态，冲淡了几分宏大城池给人带来的肃穆压迫感，正有一股勃勃的生机喷涌而出。
比较而言，长安城给李潼带来的冲击感要更大，这不仅仅是因为规模宏大带来的震撼，还有长安城池营建较之洛阳也更完整。
如今的神都城还没有一个完整的外城墙环绕，除了几道出入的城门并附郭之外，许多地方还仅仅只是篱墙、短垣。而且洛阳城在兴建的时候更多考虑到对地势的化用，远不如四四方方的长安城显得肃穆威严。
当然这种城池布局也是有好有坏，如果纯粹从宜居性而言，李潼还是觉得洛阳要更胜一筹，而西京则显得有些压抑。
明德门前出入者极多，如今的长安城虽然政治中枢的氛围大减，但仍然是当之无愧的地域中心，不独关陇民众集聚于此，各地行商走卒也是云集蜂拥。
李潼等人不需排队入城，自有侧门直入，可是当行到近处的时候，便见到城门处多带甲持械的兵卒，尽管有万年尉徐坚导引，但城门处那名校尉还是故作姿态的验看信符，过了好一会儿才摆手放行。
“西京在守卒力八千余众，两京府户并不足用，兼取剑南等诸道番直。远州府户简陋疏礼，或是不知大王，用事谨慎，非是有意怠慢大王。”
行过城门时，徐坚上前解释道，但彼此也知这只是自我开解而已。就算西京守军兼取诸道，但城门要害总不能有太大人事纰漏，侧门出入者不少，唯独他们一行被阻验信符良久，明显就是在添堵。
李潼闻言后只是呵呵一笑：“留守者勤恳谨慎，这也是一件好事。”
他这里话音刚落，同行一名勋贵子弟已经忍不住冷笑道：“大王未见人事，才作此言。时下西京所谓留守三勤，一勤西内，二勤两市，三勤平康。”
“怎么说？”
李潼听到这话后，不免好奇，转头问了一句。
“西内园囿多珍异，可以采摘贩利。两市之中多商邸，可以榨取铜帛。平康坊里多声色，可以戏弄娱乐。除此三者，西京百坊，不在留守度内。”
听到这个解释，李潼忍不住便笑起来。财、色，人之大欲，能作节制忍耐者十不足一。武攸宜留守西京时间也已经不短，被人作此总结，可见平日作风如何。
讲起这位西京留守财色兼收的名气，众人不免踊跃发言，历数桩桩种种，可见平日也是积怨不浅。
李潼跟武攸宜不算熟悉，但大概能够想象到小人得志、难免失于检点，就连他奶奶武则天都在夙愿得偿后有些忘形，这些武家子们陡成国宗贵戚，在这种情况下还能够保持冷静克制的几率也实在不大。
像是阻挠西京群僚迎接，入城之际又略作刁难，虽然都是小动作，但已经能够透露出武攸宜那颗蠢蠢欲动的心。看来居留西京这段时间，还得做好准备以应对随时会来的发难。
[color=#FF0000][b]0228 平康坊声色迎王[/b][/color]

李潼最近也为钱所困，倒是很想听听武攸宜在西京留守期间的敛财手段，也并不打断这些同行者的抱怨。
“建安新入西京，便书告畿内凡带爵及散诸家，约令各家具礼相迎。礼钱过万才能登堂入宴，不足万者廊下冷食，礼宴加设旬余，凡不入会者，各得惩问……”
“西京多有闲坊，并有游食客居短耕，使人遍封坊门，收募游食纳为私户，为其耕恳坊中。”
“西内嘉木花果，采收市卖，牛车载钱，俱入私库……”
听到武攸宜桩桩种种敛财事迹，李潼也是多有感慨，真是粗暴又直接。
同时他心里也有些不理解，他虽然也缺钱，但主要还是为了搞颠覆武周的大事业而筹集人力、物用。至于武攸宜，吃相这么难看又是为的什么？搜刮这么多财货，他花得了吗？
听了好半天，他也没听到有哪些值得借鉴的手段。虽然武攸宜敛财手法可谓是五花八门，但主要还是集中在权势在享的巧取豪夺，吃相难看不说，就算李潼想效法，也没有身为西京留守的权柄。
一番闲谈下来，途行已经过半。西京城池在外看去虽然宏大，但一路行来，李潼用心打量下来，却感觉内里有些破败。
宽阔笔直的朱雀大街上行人不多，当然这也是因为寻常小民不准私上天街，李潼也不清楚是新近规定还是自来如此，他们一行人行走在空荡荡的大街上，心里竟有几分孤独感油然而生。
因为乏于维护，大街上沙尘飞扬，道路两侧的槐树都被灰尘压得不见本来树色。道路旁的沟渠也多淤积，许多污水漫上街道，使得整条大街都弥漫着一股土腥、腐臭味道。
还有一点比较刺眼那就是大街两侧多有闲坊，空荡荡的没有居户，有的坊墙都已经坍塌，从街道上就能看见里面杂草丛生，望着让人心底有些发毛。
再雄阔的城池，如果人烟不足，破败难免。虽然城外近郊庄园地价仍然高企不下，但城内却是难掩荒凉。
“城中夜禁森严，街鼓闭坊之后，骑卒策马游街，犯夜者直杀不饶，坊中闲聚若是过于喧哗，也会被街徒冲入喝止……”
无需李潼发问，已经有人在解释当中的缘由：“所以就连城中居户，往往也都受不了峻法约束，迁居郊野。”
李潼听到这话更觉无语，武家子贪婪、低能是一方面，讲到凶恶阴狠同样不落人后。大好一个长安城被治理成这个样子，也不是一般的昏聩能做成的。
众人一路前行，一直经过几道坊街，坊间才有了生气。眼见这一群人招摇行过，不乏人凑在街道两侧向外张望。
待到离开朱雀大街行入东横坊街，市井气则更加浓厚，毕竟长安城底蕴仍在，就算有破坏也主要集中在朱雀大街两侧，更内里的坊曲之间，各种生活秩序还没有遭到严重破坏。
早在离开神都西行之前，李潼一家便在长安城中获赏宅邸，位于靠近西内皇城的崇仁坊，虽然还未正式入住，但也有家人进行打理。所以入城之后，倒也不愁没有居处。
深入市井之内，各种人语声变得嘈杂起来，众人情绪也渐渐有所恢复，或策马狂行，或指点嬉戏。道途中不乏闲游者，见到他们这一群人货奔行追逐，或举手招呼。
这些人见到李潼胯下神骏异常的梨花落，不免惊叹连连，更有人直接上前呼喊道：“郎君所乘美驹可有典出之意？在下常于西市行走，为两京高第收买珍异，若肯赏几分脸面停语几句，必不让郎君失望！”
且不说同行其他人听到这话后的哄笑声，李潼闻言后倒有几分好奇，招手示意仗身们放行，待那人到近前来笑语问道：“既然常作珍异买断，我倒想听听足下肯为我这匹梨花落出价多少？”
那人到近前来，并不理会旁人斥骂取笑，绕着李潼坐骑转了几个圈，然后才抬臂插手笑语道：“小民斗胆，冒犯贵人，实在该死。名马自配英流，岂是俗流能享。此马龙跃姿态，美观已是难得，从驭贵人，更加马仗人势，已经不是作价多寡的问题！”
说话间，他又向周遭众人环施一礼，并俯首道：“还请诸位郎君饶过冯五，贵人气概醒目，仆虽不知来路，但既然能与诸位同游，可知贵不可言。有心攀交，只恐不能近，才作诞语狂态。一点拙计，还请诸位贵人见谅！”
且不说其他人反应如何，李潼听到这话后倒是一乐，转头望向身边众人笑问道：“西京果然多奇异，这是什么样一个人物？”
自有同行者上前笑着介绍道：“西市冯五，鄠县人，也是一个草野风流人物，相人相马，多有精巧。虽然只是一个褐麻布衣，但却上下能通，大王如果有什么闲杂事务乏人使用，招来驱使，罕有辜负。”
“鄠县小民冯延嗣，拜见大王，大王风采让人心折，私心仰慕，草野奋身仰拜青云，还请大王勿罪！”
那个冯五退后一步，直拜黄土尘埃之中。
听到旁人的评价，再见这个冯延嗣如此表现，李潼对他也是颇生好奇，摆手道：“是一个有胆色、有眼色的庶才，给他一帖，闲来可入府中充席。”
自有护从上前，抛出一张能够通行王府的名帖，那个冯延嗣如获至宝，两手接过紧紧捧在怀中，又连连躬身道谢。
再上路时，李潼也是闲聊打听有关这个西市冯五的事迹。别的不说，其人敢在道左拦路叫喊，以买马为名吸引注意，胆色已经不俗。
坊野里的好汉，李潼从来不会小觑，别的不说，单单他门下田大生等人便是一个个上好的例子。这样的人物不可常才量之，他们能做的事情，有时候真的是不可估量。
一路闲聊，同行各家子弟听过这个冯五名字的倒是不少，甚至有几人所乘马匹就是经由其手购得。
讲到西市冯五，也是一个西京城里颇有名气的人物，足迹遍布陇上、塞边，且交游广阔，既能上达国爵门户，又能下及闾里之间，很是不凡。
李潼一边听着，一边也将这个名字记在了心里，准备稍后闲暇时要召入府中仔细审视一番，看看能不能引为己用。他要经营故衣社，这种草野中的人才对他而言，真是多多益善。
队伍继续前行，当抵达平康坊附近时，随行这些年轻人们便都骚动起来，一个个言谈之间都表态要充当向导，引领大王见识一下西京城里风月盛态。
讲起坊中那些佳色妙伶，更是眉飞色舞，看那架势，如果不是还要拱从少王归邸，只怕眼下就要忍不住策马冲入坊中。
“你们几个穷追不散，怕是就在存念要沾惠大王风流名号吧？自仗地主的便利，欺瞒大王不知誉望所享，真是无耻啊！”
独孤琼见众人如此姿态，已经忍不住嗤笑起来，转又对河东王笑语道：“大王逍遥名号，可并不只著神都，西京风月人众，也都非常喜爱。旧调诸类，胜唱曲里，更有声色绝佳者，只奏大王乐调，余者一概不演。若知大王尊驾走入西京，自荐门前，何须闲人导引！”
李潼听到这话，一时间也有些哑口无言。声色艺戏，他虽然不排斥，但也并不怎么热衷。别的不说，单单家中一个美色动人的娇娘子，至今都还不曾入幕采撷，可以说是谨慎自律，却不想风流之名居然在西京盛传开来。
一行人说说笑笑，行过平康坊坊墙时，便有人于坊街上要越墙张望，而后便有些奇怪道：“平康坊里戏乐声昼夜不闲，怎么今日显得这么冷清？”
这一份疑惑没有持续太久，当他们行过平康坊步入横街时，抬眼便见崇仁坊坊门外彩台张设，许多美色华裳伶人聚集在那里翘首张望，自有脚卒奔走呼喊：“逍遥王已经入坊，请大王雅赏西京声色风月！”
话音未落，歌乐声便悠然响起，伶人翩翩起舞，整个画面顿时变得鲜活热闹起来。
[color=#FF0000][b]0229 心似双丝网[/b][/color]

长安城规模较之神都洛阳大了将近一倍，但坊数却相差不大，因此每一座坊区包括之间的坊街都要较之洛阳城更加宽阔。
崇仁坊与平康坊相隔一道金光门大街，也是长安城中东西向的主干道之一，宽达百数米，乃是西京城中最繁华的地带。
此刻在这一段街道之间，自崇仁坊南坊门外的渠上浮桥向南，数座高台搭起，下铺芦席，围设彩帐，帐幕还不仅仅只是寻常素绢，而是织工精美、色彩光鲜、价值不菲的蜀锦，于阳光下熠熠生辉，光彩夺目。
彩台一直架设到将近道路中央的位置，且不说台上风光如何，如此侵占道路，不免阻塞交通。李潼他们策马行入金光门大街时，便见到大街此处行人、车马围聚一团，但却少有抱怨声，各种怪叫、嘶吼倒是不绝于耳，听声音便能感受到情绪之亢奋。
当歌乐声响起时，此边氛围更是高涨，叫好喝彩声震得人耳膜生疼。附近还有行人向此处奔行而来，使得街面上更加人满为患，有的人甚至被挤落街边的水渠中。
眼见场面如此嘈杂、热闹，以至于李潼都隐有怀疑莫非半城居民都聚集在此，所以入城来街道上那么空旷？
彩台上一名高挑女子款款行出，一袭花色繁密的衫裙，隔得太远，李潼倒是看不清楚其人面容，但能听到随着女子亮相，彩台周围更加人声鼎沸，更将台上的器乐声完全淹没下来。
“者边走、那边走……”
听到这熟悉的旋律，李潼不免会心一笑，身边一众勋贵子弟们则有人已经忍不住惊呼出声：“竟然是莫大家！久不闻其声迹，不想今日竟在街台幸逢，真是好运气！”
李潼倒没有第一时间询问那莫大家又是何人，眉梢也是不免暗跳起来。他旧年于神都城中精习律吕，邸中常备内教坊音声人，其中不乏歌舞器乐精妙之类，俱是当世第一流的水准，欣赏水平自然也是与日俱增，歌声乍响，便能够听出女子歌艺不凡。
此际横街上人声鼎沸，环境嘈杂，对面言谈甚至都要放大音量，可是女子歌喉舒展之后，音色透亮清晰，仿佛一道清澈泉流激涌而出，冲开积陈的泥沙与杂芜的枯叶，似有一股力量，瞬间便将人拽离嘈杂的环境，浸入声辞意境之中。
而这歌声妙就妙在还不仅仅只是单纯的高亮，清透之余更极富柔美，并不是那种几欲刺痛耳膜的尖利，这就是歌者本身的音色天赋，并不是苦练歌技就能得到的。
当然，神都内教坊中各种音声妙质最是不乏，台上歌唱那名女子虽然天赋、才艺俱佳，倒也没有巧妙到能让李潼为之惊叹不已的程度。
别的不说，单单此前他邸中便有几名歌伎不逊于台上女子，甚至还隐有超出，色艺俱佳，以至于李潼都舍不得归还内教坊，但在离都之前，还是被他姑姑太平公主软磨硬泡的求去在戏坊镇台。
真正让李潼感觉惊讶的，还是女子将这首《逍遥王》唱出了一种有别于内教坊音声歌辞的意境。内教坊虽然日渐流俗，但唱法中总还有几分拘泥放不开，过于庄雅而欠于风流，让人感觉不能完全发挥出曲辞意境。
不过台上这女子唱来则是拿捏精准，虽无故意的婉转曲媚，但寸寸声丝都附着一股淡淡的挑逗，让人心痒不定，不知不觉便沉湎其中，仿佛自己已经化身为一名风流宾客，手揽金杯，左右寻芳，周遭莺歌燕舞，只待采撷承欢。
女子连歌三遍，而后敛裙施礼，款款退去。周遭观者正入迷之际，耳际美歌陡然隐去，不免让人怅然失落，高声呼邀，希望女子能够返回来再歌一曲。
“莫大家歌艺真是越发精妙，美声洗耳，让人听完之后不忍再听俗音！”
一名勋贵子弟感慨说道，周遭人闻言后也都纷纷点头附和，他们多是爱戏闹的年纪，原本对眼前这热闹场景颇感兴趣，可是听完台上女子一曲，便觉得周遭吵闹声实在太刺耳。
“平康坊优伶摆出这幅阵仗，是为了迎接大王入京啊！”
这时候，又有一人后知后觉的惊呼道，望向少王眼神更是充满景仰与羡慕。
“佳人美意深刻，嘉宾怎能远望不近！诸位还不赶紧奋起，驱开这些嘈杂人众，奉送大王入前。”
随着一声高呼，一名勋贵子弟已经打马上前，却被一驾横在街面上的马车拦住去路，索性翻身下马，直接攀上车顶，大声吼笑道：“平康坊色艺倾心逍遥王，你等闲流浪客承惠欣赏已是荣幸，怎敢横阻于途，害相知不能相见！”
正适合出风头的时刻，诸权贵子弟自然不落人后，或是纵马腾跃、炫耀马术，或是下马蹈舞、放声高歌，更有人拉住河东王坐骑缰绳便往人群中硬冲过去。一时间狂态百出，倒比彩台上的表演更加引人注意。
西京时流还未必尽知逍遥王是何人，但见一众都门纨绔簇拥一名丰神俊朗的少年骑士冲入人群中，不免好奇张望，人是英姿俊朗、逸群脱俗，马是神骏高大、龙形虎步，人间至美毕集在此，让人惊叹有加，一时间都忘记了起兴凑趣，不由自主的向左右退避开来，让出一条宽阔的空隙道路。
李潼倒是习惯了不同场合成为焦点，倒也没有什么不适之感，只是那几个牵马的勋贵子弟有些癫狂忘形，牵引得他胯下名马烦躁不已，短嘶一声直往前冲，直接甩开了几个讨厌的家伙，很快便冲至彩台正前方。
此时彩台上正有两名伶人软舞，唱得则是旧调《天仙子》，并不为台下喧哗所扰。
可是其中一名舞伎视线触及少王神姿面容，婉转于喉间唇齿的歌调陡然没了生息，红唇半张半合，舞步也无意识的停顿下来，之后整个人更是直接摔在了台上。
另一名舞伎见状连忙上前搀扶，并顺着同伴视线向下望去，恰逢少王微笑往来，一时间不免芳心悸动，俏脸嫣红，眼神如水波涟漪，慌乱且痴迷。
一直等到彩台下嘻声大作，台上两名舞伎这才缓过神来，垂首抚裙掩饰失态。台下更有浪荡子唯恐不乱，张嘴叫嚷：“大王神采锋锐如刃，戳穿了娘子心怀！”
听到这叫喊声，台下诸众更是哄笑大作：“伎儿哪须再戏舞，直投郎君怀，把臂揉心，舌津传情才是正事！”
嬉闹声渐入不堪，两个舞伎或是不乏欢场作戏，但如眼前这般众目睽睽受人言语调笑终究是少，一时间不免手足无措，慌乱羞涩。
李潼抬起手来，身边叫嚷最肆无忌惮的勋贵子弟们连忙敛声，而后他又指着两名舞伎笑语道：“佳人意宠，情实欢乐。但作歌舞，我自台下雅赏西京风月妙致。”
听到这话，两名舞伎稍作淡定，先向台下屈膝深拜，然后才又抖起水袖继续舞蹈起来，初时动作还略显僵硬，舞行过半才渐渐恢复了柔软身姿。
一舞终了，两舞伎再向台下少王礼拜，然后寸步不停的退回彩台帐幕之后。
一俟闪入幕中，便掩面啜泣起来，自有其他伶人上前安慰，道是这样的场合下，出错也在所难免，台下少王都不见怪，其余杂声更不必理会。
然而其中一名舞伎却哽咽啜泣道：“身堕娼门中，哪敢有一丝的自怜……迎送欢客，苦乐只是寻常细受，但知命薄，不作钟情之想。言是本分不自伤，只因不见世间真良人……告诸娘子，不要细窥台下，情念守不住，只是增伤心！”
听到舞伎自陈悲伤原因，在场其他平康坊伶人们一时间有些反应不过来，且不说被勾起的自怜伤心，已经有人忍不住皱眉说道：“柳娘子这么说，不嫌自贱过甚？咱们娼门伶儿确是卑微，那位大王出身天家，才情高雅、让人仰慕，不是娼女能够系念，但若说一眼望去就心怀难守，让人不能相信。”
说话间，这名自以丝竹器乐著称、颇见素雅的娘子便长身而起，抬手阻住一个将要登台的伶人，说道：“诸姊妹先安坐，待我先演一调，早归曲里，实在不愿再留此处嘈闹凑兴！”
说话间，她便起身登台，旁边有伶人眼见这一幕，不免叹息道：“杨娘子虽然命薄行贱，但还有一丝骨傲持守，也真是难得。”
彩台上响起悠扬丝竹声，后方伶人们听不片刻，有人已经皱起了眉头，只因听到琴音稍显杂乱，大不如那杨娘子平日水平。
不久之后，琴音消失，那名杨娘子退回帐幕之后，见一些人目露询问之色，只是垂首不应，吩咐佣工将琴架在一处，自己则背对众人坐弹起来，口中更作吟唱：“心似双丝网，中有千千结……”
弹唱片刻，清泪已经自眼眶中滚落下来，片刻后则咬牙凄怨道：“怎么偏在此处、怎么偏是此身？哪怕歌馆深坐，总能保下丝毫的体面……”
[color=#FF0000][b]0230 过平康款辔[/b][/color]

金光门大街上，氛围越来越浓烈，随着平康坊伶人们艺演的继续，周遭所聚围观民众们也越来越多，乃至于将近有数千之众，当中还夹杂着车马之类，将这一段宽达百余米的横街完全拥堵起来，并向左右排开很远，而在更远的街面上，还有人或纵马或飞奔的凑向这里。
李潼等人身在人群围聚的中心，左右仗身神情紧张的持杖将人众隔绝在丈余开外。另有同行勋贵子弟不知何处寻来一架马车，直接将车幔诸类拆掉，恭请两位大王登车坐观。
“大王入京，人物革新，若是往年，哪能见如此盛态！”
除了尽情欣赏彩台上歌舞戏技，众人也不忘对少王交口称赞，言谈、神情之间更有一种难以言表的崇拜。
如果说他们此前还是因为少王的尊贵出身和嗣雍王热情随和，才出迎随行的话，那么现在则完全是因为河东王的个人魅力而崇拜得无以复加，深以能够追随在这样的人物身后而自豪满满。
“当街戏舞，风情卖弄，这是北曲拙伎都不肯抛却脸面轻作的贱戏。今日登台，却多是中、南两曲美妙色艺，如柳娃、杨九、吴坛儿之类，各坐艺馆，夸奇竞艳，寻常豪客捐舍百金都或不能登入私帷，能品一二芳泽已经大大值得夸耀，不想今日身段曲折，各自出馆、当街戏迎大王！”
一名勋贵子弟想来应是欢场常客，对于登台群伎如数家珍，语调都激动得隐隐有些颤抖。
神都旧年龙门典礼，太平公主扎台集众戏闹，最近这几年偶也有人效法，两京之间交流频繁，对于这种形式的乐戏倒不陌生，可今日参与游戏的阵容则就实在有些夸张。
如果在别的地方，娼门伶人不论再怎么色艺妙绝，也不过只是比较罕见的玩物而已。
可是西京长安城里，最不缺的便是权豪、富贵之人，平康坊又是由来已久风月胜地，大凡能在其中艳名广播的，虽然贱籍难免，但也多多少少都有那么几个权贵恩客，还真不是寻常人敢随便放肆的地方。
所以自然也就有许多自命风流之辈，游走坊曲艺馆之间，但能邀得一二色艺俱佳的名伶青睐，便将之当作值得夸耀的自豪之事。当然也就不乏倡优女子抓住男人这一点猎艳心理而作自矜之态，吊高来卖，这也已经是欢场积久成俗的现象。
可是无论再怎么自诩欢场高手之人，眼见众多平康伎竟摆出如此浩大阵仗迎接少王入京，那也只能自叹不如，根本连争胜的心思都无。这已经不是单纯的权、财又或才趣高低能够做到的事情。
“柳、杨之类，还只是后代色艺薄夸，莫大家才是真正堂室中的高艺！旧年封禅泰岳，更以民伶随驾出行，大不是余者能比，若非生恋平康故居不肯离此，否则早被东都权门厚礼邀请，调教传艺家伎音声！这样的风月前辈，息声年久，今日竟领衔诸伎，若非从行大王，咱们哪得如此荣幸！”
听到平康坊里居然还隐藏着这样的声乐大能，一时间对那个首唱他旧调《逍遥王》的莫大家也是满心好奇。
他往年所观内教坊音声，虽然色艺俱佳者不乏，但是较之这些真正市井色娱之类还是欠缺了几分热情与风味，端庄有余而活泼不足。内教坊声乐诸技渐染俗味，想来也是审美趣味所导致的风格演变。
彩台上表演的歌舞戏乐，除了最先登场的那名莫大家之外，后续众人或是因为在这样喧闹的场合下有些拘束，单论技艺的话乏甚可夸，各有或轻或重的忙乱，但那种撩人遐念的韵致却也都表现得淋漓尽致，让人印象深刻。
彩台上各类表演持续了将近一个时辰，除了饱览这些平康伎们的声色才艺之外，李潼也不免吃惊于原来不知不觉之间，他已经搞出了这么多的后世诗词名篇，难怪才誉高到西京这里都有如此轰动，真是让人惭愧啊！
再怎么欢乐喧闹的场合，也总有结束的时刻。将近尾声的时候，那一名最先登场的莫大家再次登台，又引起彩台周围一片叫好欢迎声。
李潼这会儿近在台前，便也抬眼认真望去，见这妇人高髻铅华，姿容并不出众，兼韶年不再，容貌或无可夸，但独立于彩台中央，哪怕身在这样的环境中，都有一股恬静安然，气质静美、似在岁月的洗练之下沉浸到了骨子里。
那个被称作莫大家的平康伎也正垂眼望向台下少王，脸上闪过一丝惊异，然后便快速收回了视线，敛裙遥拜，然后起身开口清唱起来，唱的则是少王名作《洛阳女儿行》。
李潼听到这篇诗作，多多少少有些不自然，这首诗倒可视作他与唐家娘子定情之作。结果他将自家娇娘抛在郊外，自己却骑着丈人厚赠名马入城来享乐游戏，仔细想想，这种行径真的是有点渣。
那莫大家真的是不负盛誉，尽管没有器乐的配合，但当歌声响起，仍能引人入胜，虽然有姿色、年纪的短板，但所获得的赞赏却还远远超过此前诸伎。就连李潼在其歌近尾声时，都忍不住举手拍掌表示欣赏。
色艺夸称，但若只是有色无艺，只会卖弄妖冶风骚，或能得称一时，但终究情眷难留，只能流于下伎。
色与艺本就相得益彰，这个道理放之何时，放之何人都是如此，能例外者少之又少。比如李潼自己，如果只是凭着出身与刷脸，怕也不能被西京风月追捧至此。另晚唐诗人罗隐便吃了颜值的亏，惨遭迷妹嫌弃背叛。
至于台上这名莫大家，则就声艺高明到让人忽略了其他，可见是真的不凡。
一歌终了，那位莫大家并没有即刻落台，而是款款行至台前，面向少王俯身下拜：“妾等平康诸伎，虽然列籍娼户，秽质卑贱，凭恃色艺谋生，未敢审度文辞才情之妙。欢客就场，多访名王贵调，探悉人情雅好，知大王才趣风流，风月宗法。”
李潼闻言后便笑道：“倡优声色，技艺娱人，尘世杂芜之外，能作一方风月天地，消人劳顿，解人疲乏，既不是侵诈非分，也谈不上秽质不堪。西京新抵，人物陌生，能得方家雅赏，领衔群伎赠我声色之娱，驱人逆旅彷徨，方家不必劳礼长拜，倒是小王要多谢你等群伎盛情。”
那莫大家却并不起身，而是俯首再拜然后继续说道：“妾等平康坊曲贱流，此前未有一面之幸，能睹大王尊荣。但大王美歌传世惊众，却厚赠我等衣食重恩，娼家或是仪风难夸，但也绝不会知恩不念。小陈声色技艺，盼大王能会意欢愉。除此之外，另作斗胆妄请，西京本大王故庭，虽兴游于外，乡人长念不断，浮华陈设，也是期盼大王能有才思涌起，新辞笔花落赏平康风月！”
听到妇人此言，且不说李潼感想如何，其身边一众纨绔子弟们一个个都变得兴奋难当，各自拍掌叫嚷道：“西京风月，岂不如神都妙致可赏？平康美姝殷情求宠，当街作弄盛戏，深情倾注、惊艳坊间，大王能无一丝怜念？”
李潼闻言后也不拘泥，自车板上站起身来两手平压，使群情稍作收敛，然后便笑语问道：“可有笔墨？”
眼见少王答应下来，那莫大家笑逐颜开，连忙回身呼喊，自有先前登场表演的平康伎手捧纸笔之类快步行来，入前跪拜在地，垂首不敢细睹少王。
莫大家上前调墨，一脸期待道：“不知大王是要翻新旧曲，还是要扩编新辞？”
“新旧各制一律，并由群姝拣选所喜。”
李潼笑应一声，临台而立，提笔缓书。丧居两年多的时间，他对自身的学识、才技也做了一个比较系统的梳理，已经不太在意这种突然袭击。更何况眼下闾里闲戏，倒也无需过分的庄重谨慎。
既入风月之地，自然不作他想，李潼提笔便先写出一首教坊杂曲《长相思》，内容则就是风月圣手柳永的《京妓》：画鼓喧街，兰灯满市。
少王提笔缓书，诸伎不敢近前细看，彩台周围不乏嘈闹之声，自有一众勋贵子弟们横眉怒指的压制，生恐打扰到少王文思。
一辞写完，李潼另抓新纸继续写下去：月华边，万年芳村起祥烟……这又是柳永的一首词作《透碧宵》，讲到风月雅话，柳永实在是其中方家，酬赠平康伎，简直再合适不过。
两篇曲子词写完之后，李潼便放下了笔，笑语道：“闲情杂调，不称庄谨，协律翻新，择日再让门仆走送曲里馆居……”
他这里还没说完，旁边独孤信已经眼疾手快的凑上前来嬉笑道：“莫大家请张目看真，我是大王府下走员独孤五，来日走送曲簿正是我，请告馆仆可不要纳错别个！”
“五郎太无耻！”
“分明是我……”
且不说几名纨绔子弟嬉闹争抢，那莫大家手捧两张素笺，欢颜难耐，连连告谢。
李潼笑着摆手道：“应酬闲言，暂可不必，坊里邻居，相见有其。雅戏虽然娱人情趣，但终究还是有阻左右途行，我让府员疏散观众，方家也请引领群伎各归坊馆罢。”
然而正在这时候，金光门大街西侧却突然涌出数百持械兵众，当街直行，浩浩荡荡向此而来。
[color=#FF0000][b]0231 长安壮义非人哉[/b][/color]

金光门大街此处本就人满为患，那几百留守兵卒也是一副来意不善的架势，刚刚靠近人群，便挥舞着手中器杖打砸驱赶，顿时便让人群骚乱起来，惶恐之间，不乏人走避不及被抽打在地，哀号连连。
那些侥幸躲开棍杖的人却也没有幸运多久，走避之间或许被忙乱的人群绊倒、踩踏，或者干脆跌进了道路两侧的臭水汪中，扑腾叫嚷救命。
“两位大王快快翻台入坊，勿为乱众迫害。”
骚乱在人群中快速扩散开来，几名王府仗身眼见这一幕，心情自是紧张至极，忙不迭将两名少王托上彩台，唯恐被人群裹挟错害。
“快快拆下帐幕收存起来，平康诸伎紧聚台内，切勿乱走！”
李潼登台之后，脑海中也是思绪飞转，左近氛围本就嘈杂热闹，所聚几千人众。而那几百西京兵卒上前便殴打驱赶，分明是想制造混乱。
人性最是不堪琢磨，这几处彩台帷幕张设，俱是价值不菲的光鲜蜀锦，台上更多平康坊色艺优伶。一旦局面彻底混乱起来，可想这几样人、物必会让人心生贪婪，趁乱哄抢。
听到少王吩咐，平康坊那些馆仆忙不迭收拾彩台，将帐幕扯下折叠，那些优伶们也都神情紧张的聚在一起，一个个惊慌不定。
“请大王速归坊中宅邸，让卑职上前……”
徐坚一边对少王说道，一边拔足便要走向兵卒们冲来的方向，却被李潼抬手一把拉住：“不必，抽出几人来，护从徐尉往左近坊区，传告关闭坊门，不许人随意出入游蹿！”
说话间，他又抬眼望向彩台左近已经大为骚乱的人群，眉头紧紧皱了起来，沉吟片刻才又问向那名同样有些惶恐的莫大家，开口问道：“平康伎扎台途演，可向万年县廨报备？”
那莫大家连忙点头，同时也涩声说道：“本意作弄风情雅事贺迎大王，不想发生这种乱事，大王尊躯要紧，不可轻立险地，还请……”
这时候，那些兵卒们已经完全冲入人群之中，器械飞舞，竟还有战阵隐结，口中喝骂连连，下手全不留情。
李潼眼见这一幕，自然更加确认这就是在刻意针对他的行为，心中不免暗骂武攸宜这个王八蛋：老子为了不碍眼，躲去乾陵生生避了两年多，除服入京不足一天的时间，恶意就连番扑面而来。看场路演碍你啥事，真当老子是好欺负的！
虽然身边人都在力劝他赶紧入坊躲避，他也明白这是眼下最稳妥的做法。
可真要那么做了，将台上平康诸伎与台下围观百姓俱都抛弃、不闻不问，他以后还有脸在西京混？不说在长安风评如何，等到消息传回神都，哪怕在神都城里，只怕时流也要讥笑他全无胆气。
“不要慌，不要乱！”
他抬手示意身边这些仗身与勋贵子弟们稍作淡定，抬手召来那名莫大家快速吩咐道：“稍后还要暂借方家亮声一用，不是什么大事，不过寻常人情躁闹罢了。”
说话间，他抬手示意身边十几名仗身环立彩台周围，将意欲翻上彩台的民众驱赶下去，并吩咐那些勋贵子弟们将折叠起来的锦帛帐幕毕陈台前，同时又对那莫大家耳语几句。
莫大家在听完少王吩咐之后，眉头紧蹙，有些狐疑的打量少王几眼，但这会儿台下混乱已经越来越严重，也容不得她再犹豫，只能上前一步，引吭清啸起来。
不得不说，这位莫大家嗓音真的是得天独厚，此时这段大街上骚乱不已，各种打骂、嚎叫乃至于踩踏声乱成一团，对面言语都听不清晰，但这莫大家啸音清凉通透，霎时间便传遍了每一处角落，也将周遭人众视线全都聚集在此。
此际氛围又与刚才有些不同，身处人眼环望的中心，那位莫大家却无此前登台表演的淡定，显得有些紧张不安，将人注意力都吸引过来之后，她不免有些局促的望向少王，只见到少王正向她微笑颔首以示鼓励。
于是她便再深吸一口气，又向前行一步，大声道：“生人何辜，风月何罪？当街歌咏盛世，戏乐感沐慈恩，更惹何怨，竟遭打杀！堂堂西京，岂非王土？漫世畅享升平乐，长安壮义非人哉？”
或许因为紧张，莫大家嗓音并不如此前歌唱时那般饱满润透，透出一股颤栗与虚弱，但也因如此，更显示出女人特有的纤柔，使人忍不住心生怜意。而那几句言辞反问，更透露出一股浓烈的坚决与不甘，更让人心里同仇敌忾。
趁着场面寂静一时，李潼吩咐那些勋贵子弟们抽出腰间拆骨割肉的小刀，将那些折叠起来的蜀锦帐幕割成条条段段，并向彩台下人群抛撒而去，吸引人去哄抢争夺，维持人群围聚的状态，不再惊散奔走。
与此同时，徐坚也在两名仗身护卫之下挤出了人群，传告左近各坊关闭坊门，不准街上人群游散坊中。
“平康贱伎虽龌龊，父老人情能活我！纵有罪，请明告！五尺女儿弱无力，无须悍卒苦用刑！”
喊话几句，莫大家情绪恢复淡定，语调也变得坚决起来，表现与产生的效果较之李潼预想中还要好了几分。
人群不再骚乱溃散，且不乏推尚义气的闾里侠少向此方彩台聚集过来，一副要慷慨仗义保护娇花的架势。
眼见台上那些勋贵子弟们还有些痴楞，不知该要怎么办，李潼推了一把身边的独孤琼，示意他到台前去，并快语叮嘱几分。
独孤琼这才反应过来，忙不迭快步上前，抓过一名王府仗身手中木杖挥舞几下，并大声叫嚷道：“五陵子弟血未冷，能忍佳人俱齿寒？某立于此，不受乱刑！”
一众勋贵子弟见状后也忙不迭追随上去，台上台下自成呼应，很快便在彩台中央结成一道道厚密人墙，一个个神态不善的望向那些冲入人群中的军卒。
此前人群一团乱麻，各自逃避，军卒们冲入人群之中，可谓是如狼似虎、凶狠至极。
可是现在当人群同仇敌忾而腹背为靠时，这几百兵众顿时便显得有些势单力孤，有的军卒受不住手还在追打人众，结果却有人群中壮力者阔步行上，将之围堵起来，目露凶光且忿声咆哮：“长安壮义非人哉？能容丘八胡乱践踏！”
如此一来，场面就变得有些微妙，尽管还没有人敢向那些军卒出手，但一个个气概已然不同，那带队的兵长也察觉到危险的氛围，连忙喝令卒众们往他身边聚集，并指着那些已经重新聚结起来的民众们大喊道：“你们这些乱民，难道敢聚众抗法？”
这时候，李潼终于等到该他出场的时刻，阔步立在台前，遥指那些军卒们大声道：“孤为圣皇陛下血嗣亲孙，大周河东王，只见坊徒聚庆嘉世，舞乐同欢，不见乱民，不见抗法！尔等甲众，奉从何令，敢于此滥刑殴众！”
随着少王发声，彩台周遭人群情绪更加稳定，而那些军卒们则变得紧张起来，纷纷转头望向兵长。至于那个兵长，这会儿面对着数千集聚民众与高台上身份尊贵的少王，也不敢贸然答话。
如此氛围，并未僵持太久，很快横街西侧便又出现一队军众，沿皇城前方向此逼近而来，当先几十名精壮骑士策马拱从一名甲胄光鲜醒目的将领，使得长街气氛更加凝重。
李潼遥看那支队伍行来，不用想也知道为首者应是西京留守武攸宜。果然，队伍行至十几丈外，将领拨下头上的兜鍪，露出武攸宜那张小眼睛、五官紧凑的脸庞。
“游众私聚，敢抗威令？限尔通鼓之内各自散去，只拿首恶，鼓停之后敢有留街者，必惩不待！”
武攸宜喝令一声，然后抬手重重一挥，后方军阵里顿时便响起了急促的鼓令声。
眼见气氛如此肃杀，围聚人众们也是各自胆寒，不乏外围游荡者便打算逃向周遭坊间，但当他们奔走起来才发现近处坊门早已经紧紧关闭起来。
这一次，无需李潼再作指点，独孤琼等勋贵子弟们一个个扯着嗓子高声叫嚷道：“长安壮义非人哉？”
最开始的时候，还是鼓令更加喧闹，可是随着彩台周围加入呼喊的人众越来越多，气势也越来越雄壮，数百上千的吼叫声汇成一道声浪洪流，那原本应是疾若催命的鼓声更仿佛是为他们助威，完全沦为了陪衬。
眼见这一幕，武攸宜脸色越来越难看，他起意挑衅少王，却没想到局面演变为这一步，更没想到在这么短的时间之内，少王便将这些蚁民们煽动聚结、迟迟不散。
当然，他是不会反思自己留守西京这段时间以来，种种行径已经颇积民怨，眼下这一幕也只是适时的一个引发。
对武攸宜而言，当下这个局面虽然有些骑虎难下，但也是有忧有喜，少王煽惑民情抗衡留守刑令已经是一个铁一般的事实，这绝对是大罪一桩，一旦上奏神都，不信雍王一家还可安然能守！
但眼下让他有些迟疑不定的，是民情激亢如此，足足数千民众围聚在这里，难道真要挥令杀戮？
如果是在别的地方，武攸宜不至于如此为难，可这里却是西京长安的闹市区，这就让他不得不深想一层，不敢横下杀心。
[color=#FF0000][b]0232 能杀我者非足下[/b][/color]

对于武家子的阴狠毒辣，李潼从来不敢小觑。这些家伙面对真正狠辣的人，或许胆怯得令人不耻，但在面对寻常小民时，俨然又是另一幅面孔。
这一点，在历史上稍后时期的营州契丹之乱中被表现得淋漓尽致，面对契丹乱军、畏惧不前，杀其河北生民来则是心狠手辣。
眼下虽然转移矛盾、稍聚人势，但李潼也不敢笃定武攸宜不敢下令攻杀。而且如果事情真的演变到那一步，也是他不愿意看到的。
所以此刻他站在高台上也是心弦绷紧，只待鼓声一停，武攸宜还没来得及有所表态，他便开口大笑起来，并指着武攸宜毫不掩饰自己的轻视大声道：“治境如敌国，牧民如待寇，这是留守该有的气量风采？小王入京以来，所见西京民风淳朴，折节同乐，无有厌时。武将军尊在西京首长，高位积威，才如此疏远民风人情？”
武攸宜听到这话，脸上顿时满是羞恼，戟指李潼怒喝道：“河东王还敢作轻率浪言？你未入京时，民户咸安，无有嘈闹！入城半日，便集聚任侠，兴闹街市，如此聚集人势，意欲何为？”
“人势如潮，聚散寻常，小王忝享众爱，岂独西京？旧年神都城里，宾客满厅堂，出入俱云集，又是什么妖异怪事？留守不恤人意，不牧不教，唯以威吓恫惊为法，立念已经偏颇，能有中肯之见？”
李潼怕的就是武攸宜不管不顾的下令屠杀，那真的是万事皆休，但只要对方还心存犹豫、能有对话余地，局势就还能拉回来。
他往前行一步，指着武攸宜笑语道：“留守问我意欲何为？小王平生三好，爱色艺，爱戏闹，爱绝韵辞章，两京群众俱知，上达天听，下及坊野，岂能由人轻污？若因士众集聚便可指称为乱，圣皇明裁，刑司威立，岂能容我窃活至今？留守若仍心存疑惧，不妨下马走入人群，若有狂徒暴起轻伤，无须刑司推断，小王自裁此地！但若无人加害，仍诬称为乱，何惧与你归都廷争！”
武攸宜闻言后便冷笑起来：“孤亦身受国恩厚重，廷推西京留守，乱或不乱，在我一念，岂会与你意气较量。社稷革命，不是旧年！河东王如果还想仗势群情庇护便可悠然法外，那是做梦！劝你心存一善，乖乖行出，勿裹挟群众为你洒血捐命！”
“人间道义，岂在革命与否！圣皇血统延传及我，今年、旧年，都是一般。留守惜身不仁，指众为乱，满街人命，只是意气？为表此间徒众清白，我又何惧捐身！”
说话间，他便抬起手来面向彩台周围人众叫喊道：“请诸位散开一径，容我入前敬拜留守官长，并请官长细览，此间兴聚可是弄乱？”
“大王不可！”
“三郎不要啊……”
听到李潼这么说，李守礼并周遭勋贵子弟们俱都疾声劝阻，然而李潼却回望武攸宜一眼，笑语道：“留守位高，不肯意气犯险，此间徒众实无弄乱之实。苦于不能自证，刑将广及庶民。留守不信坊民笃义能守，我却仍信国法公正无偏，趋行执礼，又有何惧？”
嘴里说着，他便无顾众人劝阻，抬腿跳下了高台，而此时人群也散开了一条通道。
当李潼走入其中时，一名西京坊民神态激动道：“大王真仁士！”
李潼微笑颔首，算作回应，然后更阔步行向人群，站在人群外围向着武攸宜拱手为礼道：“小王事外白身，尚可言用群徒。留守身荷国恩，不以法度方略驭用，便可归咎旁人？是安是乱，恭待裁决，唯一言有告，宁可清白赴死，绝不蒙冤累众！”
武攸宜抬手一挥，身后一众骑士们策马上前，李潼也无畏惧，更是前行数步，主动配合这些人的围堵。他们李姓宗王再怎么落架凤凰不如鸡，武攸宜也不敢当街下令杀害他。
“河东王以为，如此便可抹杀窃弄群情的罪实？”
见河东王已经被骑士们围堵起来，武攸宜嘴角挂着冷笑，翻身下马扶剑上前，待到李潼身前数尺更有几分狰狞道：“蚁徒群情若能护你，天下大势何至于翻转如今？你丧服新解便走入西京，流连风月，操弄人心，此中诸恶，我必具表细陈，你就安在西京刑狱等待神都决令吧！”
李潼听到这满满恶意的话语，便笑了起来：“所谓色厉内荏，正是足下此态。你不敢将我押系神都，只恐圣皇见我之后，复怜亲义。我是圣皇心意恩念的佳孙，自有窥度君心入微的禀赋，让你们警惕敬畏，所以才要觅机加害，不愿见别个专宠在前。”
武攸宜听到这话，脸色便有几分不自然，嘴角微微一颤，然后才冷笑道：“随你怎么说，你若能活过此番刑劫，再来自夸能窥意专宠也不迟。”
“这一点信心我还是有的，不妨言在事前。否则足下眼中我是何等痴愚之类，竟肯主动投入罗网？武将军具表走送之后，且不说我命途如何，你如果还能安在西京留守职上，一命赠你又有何惜！”
武攸宜闻言后，脸色又变了一变：“死禽喙硬，还作狂言！无论后事如何，如今我是直堂上官，你是阶下刑囚，且自安慰罢，我是无暇与你闲谈。”
说完后，他便往后走去，摆手道：“且将少王收押，并驱散在街徒众，敢有抗令者，杀！”
此前他还犹豫滥杀一通或会引发严重后果，可是现在河东王故作聪明的自投罗网，拿下这个关键人物，就算再造杀戮，也只会更增少王罪实，自然顾忌大消。而且在他看来，这些西京坊徒们也未必有多少人愿意抛撒性命的追从少王。
“大周国业，崩在足下一言之中。武将军若不此际杀我，命赴黄泉或还要先行于我。非是危言，只在眼前！”
李潼垂手安立，望着武攸宜背影笑语说道。
武攸宜本来已经打算无论少王说什么，他都不会再听，可是听到这话后仍然忍不住停下了脚步，继而侧首冷视少王。
李潼这会儿手心里也是捏住一把冷汗，脸上却仍镇定如常：“偌大天下，不容二三姓氏？足下即便杀我，嗣业不能稳固你家，圣皇旧宠，深刻当年，名号宝雨，眷固此身。今日足下所为，一者凉薄毕露，士心大伤，二者干扰国计，关陇不平，无复再言夺回安西。武氏群英广立，岂惜足下一人？捉刀之人，必受反杀，勿谓言之不预！”
“竖子还敢吓我！”
如果说刚才武攸宜停下脚步只是心存几分好奇，可是在听少王讲完这些后，脸色已经是陡然一变，复又快步行回少王身前，低声怒吼道。
李潼侧开脸避过武攸宜喷涌的唾沫星子，并继续笑道：“社稷革命，天地变色，人事或不复当初，但能杀我者，不是足下。况足下不妨自问，与我可有势不两立之仇？损我一人，益你几分？不过是抽刀在前，自有人持械于后，身前挥刀，背后遭戮，害我一命，绝你退路！”
讲到这里，他又叹息一声：“若因血脉为仇，则尊府儿郎几人，异年能为他人所容？”
武攸宜听到这里，脸色不免更显扭曲，因为这恰恰说中了他的一桩心事，他的妻子李氏乃旧年惨遭杀害的霍王李元轨的孙女。如今他因为河东王一家乃是唐家帝宗别枝而杀害，言则杜渐防微，那么未来，这种遭遇会不会降临到他的儿女们头上？
而且河东王几句发问，也直入他的肺腑，让他不能淡然。他只道抓住了少王的把柄，可以将这一家人往死里摆弄，可是就算弄死了这一家人，又能给局势带来怎样显而易见的转变？
更重要的是，无论这风险有几分可能成真，他又有没有必要去冒这样的风险？
[color=#FF0000][b]0233 我之乐土，彼之禁区[/b][/color]

随着武攸宜迟疑难定，金光门大街上对峙的气氛也变得焦灼起来。
看着武攸宜这种表现，李潼心里也是不免一叹，这些武家子们水平还是一如既往的低下啊。
如此众目睽睽之下，将自己的优柔寡断不作掩饰的完全体现出来，反不如一般的市井匹夫果敢，完全没有身为留守大臣该有的气魄。
当然，如果不是因为明知武攸宜就是这样一个人，李潼也不敢就这样轻入军阵之前。他并不是自负自己能够巧舌如簧，只是单纯的瞧不起武家子。
特别是眼前这个武攸宜，和他那个骑猪兄弟武懿宗，这俩货大凡有一点敢于以身犯险的觉悟与勇气，在率军前往河北平叛的时候，都不至于被营州契丹李尽忠乱部对脸突突的没脾气，逼得他们姑姑武则天只能给人改名泄愤。
李潼只是陈说了几种可能会有的危机而已，而且本身说实话逻辑也并不怎么严谨，可能会引发的后果也都不免夸大，但就算这样，都瓦解了武攸宜的心防，令其举棋不定，可见是怎样的色厉内荏。
既然武攸宜迟疑难决，李潼不妨替他做个决定，他转首向后方集聚的人群抬手虚按，示意他们稍安勿躁，然后转回头来又对武攸宜笑道：“如今街上坊徒集聚，军士阵列，这绝不是什么良态。为留守官誉所计，可否就私细论善后诸计？”
武攸宜听到这话，脸色顿时变得有些古怪，满脸狐疑的打量着少王。他虽然一时还不能决定接下来该怎么做，可却心知少王绝不会待他这么友善。
“留守久作军务，历任两衙兵曹，如今甲胄在身，宝剑悬侧。小王懒散纨绔，力不能搏，难道留守还有什么顾忌？”
李潼见他神态如此，脸上噱笑更浓，摊开空空两手，以示自己无害：“前言陈情，难道还不能稍作取信？如今的我，也只是暂居西京的一个闲流，入在治下，不得不垂首行恭，就算有什么谋计，也只是悦人存己、务求两安。”
“且随我来！”
又沉默片刻，武攸宜才闷哼一声，示意少王跟随在他身后，一直走到道边槐树之下，这才冷声说道：“河东王自有聪慧之实，理应知道时势轻重。你入城伊始，便集聚任侠，当街戏弄风月。闹出这么大的阵仗，我若不作训问，便是失职，却非执意刁难于你。念你圣皇血传，允你一分宽容，你却自恃邪才，危言吓我，莫非真以为我手中法剑无锋？”
李潼并不回应武攸宜的作态恐吓，只是手拍道旁槐木树干，叹息道：“长安居，大不易。我虽然食封殷实，并少家室之累，入城伊始，仍然大感繁华长居的不容易。留守坐镇此境年余，不知可有此困？”
“与你作论当下，不要阔言其他！”
听少王顾左右而言他，武攸宜一脸烦躁的摆手说道。
李潼闻言后，打量武攸宜一眼，继而便自嘲一笑：“也是，留守荷恩封王，坐镇西京方面，权、爵厚享，自无小王这种囊中羞涩之困。财货实为生人之本，无此不足安养享乐，宗王尚且饥困潦倒，天下言何称治？”
武攸宜听到这话后，更有几分不悦，忍不住讥笑道：“河东王封食之厚，所逊者寥寥几人，租庸车载，物满盈仓，如此还称饥困，天下几人可以使财从容？风雅为虚，贪婪为实，如此鄙言也敢直论人前？”
这番话说的可谓酸意十足，武朝革命之后，武攸宜虽然也承恩受封建安王，但食封不过郡王常例的三百户。河东王却厚享食封八百户，仅仅只是稍逊于太平公主与魏王武承嗣、梁王武三思等几人而已。甚至就连因尚公主而加恩封为亲王的武攸暨，都不如河东王封户数量。
被武攸宜这个抓钱小能手讥讽为贪鄙，李潼也不羞恼，只是笑言道：“养儿防老，储粮备荒，人之常情如此，有什么不堪与人言？两京多有商贾，不事生产却能富比王侯。我身为国朝郡王，又有什么道理安贫人后？”
抛开心头其他杂念，武攸宜对河东王这番话倒是颇为认同，他本身就是一个贪婪财货之人，虽然搂钱搂得凶狠，但讲起道理却不如河东王这样理所当然乃至于趾高气扬。
从这一点而言，河东王倒也并非一无是处，起码这几句话是真的说进武攸宜心坎里，说出了他不曾细忖思得的道理。
“留守只见我兴聚人势，却不见背后更深考量。财者人间流水，随势而聚，势去财散。留守执握重权，无患人势。但我只是一个事外闲流，想要得占势利，只能另觅门径！”
武攸宜听到这里，心中半是好奇、半是鄙夷：“所以今日集聚平康艳伎当街取乐，只为谋财？”
武攸宜有些看不起这种行为，他仗着手中权势、捞钱手段虽然层出不穷，但也并非全无底线，起码出入平康坊的时候财货使足，不伤风月人望。可是少王居然将主意打到那些娼妓身上，这就让他有些不齿。
李潼闻言后只是摆手作难言状，并叹息道：“平康诸伎尚雅逐我，我又怎么会筹谋她们的奁私。况且这些伎者本就声色娱人的可怜之徒，倾尽奁财能有多少？为此薄财伤我声誉，这样的蠢计岂是智者所为。至于真正机巧，是我乐居长安的本业，请恕不能相告。”
一边说着，他一边警惕的看了武攸宜两眼。
武攸宜心中好奇更浓，自不会这么轻易放过少王，于是便冷笑道：“聚乱是实，河东王以为巧言自污就能幸免刑外？”
“伤我无益，留守何必苦苦相逼！”
“权势在我，岂能容你作巧惑众！”
见武攸宜一副不肯善罢甘休的模样，李潼只能作无奈叹息状：“也罢，丰财本难独享，况且我这谋计本也要请求西京衙官开我方便之门。留守寻究不休，我便如实道你。”
“人之大欲，食、色而已。平康诸伎艳名广著，各凭色艺巧搭销金之窟，各边豪客浪掷千金为博佳人一笑，此中大有长计可谋。”
李潼一副不得不实言托底的无奈神情：“西京东南曲江池，秀水繁花，美不胜收，此中大有风月佳话可酿。我是打算集聚平康诸伎并西京坊里艳色并置于彼，约定某日集结士流豪客游池赏花，以群伎颜色争奇斗艳，豪财浪掷兼风流无穷。既能助涨群伎风月人气，又能盛敛豪财入我私库，也能让那些豪客赏遍群美，采撷所好……”
听完河东王这一构想，武攸宜已经是满脸异彩，以至于心里话都喃喃道出：“此计我怎么没有想到？”
不得不说，河东王这一构想真的是大投武攸宜所好，他所爱者财、色而已，此计恰好将二者都囊在其中。
李潼既有些不甘，又有些不舍的说道：“良计相推，我对留守已经可称坦荡。但此计若无我兴弄人气，怕也难成！”
武攸宜听到这话，望向河东王眼神变得认真起来。
他倒不觉得这是什么夸大狂言，且不说旧年神都城里所见少王宾客云集景从，单单眼下其人新入西京，便引得平康诸伎倾巢而出的歌舞欢迎。所以河东王有此自负，也是情理应当。
“小王只是巧弄草野人誉，但关门律令却在留守掌中。此前私计狭念，不预留守此中，是担心留守喧宾夺主。但留守若能大量包容，并成此风流壮雅事迹，也没有什么问题。”
计划被迫讲出，李潼一副急于要挽回一些损失的模样：“我所求者，益我私库而已。留守国计重臣，自然不只是狭念止此。此事若能做成，对上可夸人物安定，对下可言士庶咸欢，乃是国臣牧野的良计。此计若能立成留守心中，则横街此间小喧又有什么可为难，无非事先排演、暖场之举。”
武攸宜听到这里，闭着嘴巴并不急于表态，心里却转念许多。
他又不免想起旧年河东王还未离都时，且不说圣皇陛下恩眷深厚，甚至就连家长武承嗣都动念要将之招为婿子，虽然因为武氏群徒极力反对而未能成约。
可是现在武攸宜又不得不感慨，河东王此人确有邪才，如果能够将之控制在手里，不愁压榨不出大益于人的良谋。
一念及此，武攸宜脸色已经缓和许多，但还是一脸不悦的指着少王说道：“人事纠纷，泰半误会。王若能提前走告京廨谋有此事，我又不是孤僻寡欢之人，怎么会遣众横阻这种士庶咸乐的妙事？”
李潼闻言后只是笑着点头表示是自己欠于考虑，但心里则松了一口气。如果说此前他还是打算各玩各的，不与武攸宜搞什么正面冲突，那么现在已经在心里定计要把武攸宜搞出西京。
不仅仅是为了自己在西京能够更从容，也是希望接下来收复四镇的行动能够有一个更加稳定的大后方。
虽然历史上此战还算顺利，但眼下他介入时局越加深刻，也不免有些担心事情或会因为自己的干涉而产生什么坏的影响。起码武攸宜在他看来，不足以给西京将士提供一个可靠的关陇大基地。
把武攸宜搞进曲江花魁大会，就是赶走这家伙的第一步。老小子现在笑挺欢，等到被弄了，就能体会到什么叫我能玩的你不能！
[color=#FF0000][b]0234 刑威如玩物[/b][/color]

当武攸宜与河东王谈笑风生的返回金光门大街中央的时候，街道上两方对峙的那些军士和坊民们，一个个都惊得两眼瞪得浑圆。
只看眼前这一幕，分明是多年相知久别重逢的和谐画面，哪还有先前半点不愉快的痕迹。如此前后惊人的转变，实在是令人诧异莫名。
既然所谓的误会已经解除了，双方在接下来一段时间还有一些共同的利益诉求，李潼也就给武攸宜面子，退后半步，让武攸宜上前说话刷脸。
武攸宜倒也干脆，直接让人拉上两名先前动用武力驱赶街面坊徒的兵长，当街抽打刑责，将此前所以用武驱赶坊民，归咎为巡街卫士的误报与兵长执行会错上意，这才导致了后续的误会。
如此一套说辞讲下来，武攸宜自是脸不红心不跳，以至于都做好准备要让武攸宜稍作立威的李潼大感好奇：你妈怀你的时候是吃屎进补的吗？正常人能干出来这种事？
且不说李潼感想如何，起码那些坊民们在听到武攸宜这一番当街喊话之后，一个个算是长舒了一口气。
他们虽然激于一时的意气而集聚在此，但是随着时间推移，再眼见军士们阵列当街、久久不散，心里也越来越发虚。毕竟民不与官斗，事情能作如此善了，也让他们大大的安心。
之后武攸宜喝令军士们闪开当街的道路，任由民众各自散去。
于是原本还聚集在高台周边的那些坊民们，顿时便作鸟兽飞散，各自走入周遭坊街曲巷里，但也还有百十个傻大胆的人物聚集在彩台周围，想要留观后事。
眼见这一幕，李潼也是不免感慨，武攸宜脑子或许不聪明，但有一点算是没有说错，那就是单凭这些乌合集聚的坊民们，是真的保护不住他。
也不必奢谈什么天下兴亡匹夫有责，武周革命倒霉的无非李氏皇族与那些朝堂上权贵人家而已，至于民众们所遭受的牵连波及，就算还是李家天下，凡有政局动荡，怕也难免。想要凭此便号召天下人群起反武，太过天真。
更何况，李潼他们一家在李氏皇族中也是一个比较尴尬的存在，血缘说近也近，但终究不是正嗣。哪怕少王名气时誉已经不低，但丧居这两年多时间里，仍然有民间义士组织人要去接回庐陵王李显归位，却少有人去乾陵打扰嗣雍王一家。
所以李潼才要在故衣社里搞些舆论宣传，给自己铺设一个民意基础，否则这个队还真的不是那么好插。
哪怕南北朝又或五代乱世，那些兵强马壮草头王们，都要苦心营造一个天命所归的形象，有的东西真的是恒入人心，难以力除。天子自需兵强马壮，但兵强马壮者未必能成天子。
民众们呼啸散去，武攸宜又摆手让后方军卒们自回西内皇城，只留下百数仗身护卫，街面上为之一空。
“铺陈甲戈，惊扰平康色艺。虽然事出误会，但还要再表歉意，改日走访曲里，望诸娘子不要异目观我，只作常客相待。”
别的不说，起码武攸宜自我感觉很好，一声令下甲刀毕陈，在他想来，众人心目中的他自是大权在握、威不可当。为了证明自己还是旧日那个平易近人的爱花惜客，他又在护卫们拱从下行至彩台前对台上平康诸伎们笑语说道。
经历一场风波，平康诸伎们也的确是吓得花容惨淡，各自落台向武攸宜恭谨礼拜。
“事中隐情，河东大王已经尽数诉我。大王雅兴妙计，要在曲江池畔铺张戏台，并请坊曲诸色艺高妙者登台斗艳，毕集两京时流共赏雅戏。这是咱们西京士众咸欢的大事，届时京廨也要喜赴在席……”
听到武攸宜这么说，李潼愁得一拍脑壳，算是体会到他奶奶带猪队友的辛苦。这张破嘴真是比眼前平康诸伎们衣带还松，你能不能等老子在曲江池先圈点地再说？
武攸宜既然都已经说了，李潼也就不再隐瞒，索性行步上前将自己的构思前作陈述，准备五月端午之际在曲江池搞一场花魁大赛。那时曲江风物最好，留下一个多月的时间也能筹备造势。
平康诸伎们听到这番构想，一时间也都喜形于色，各自上前对少王道谢，神态颇有窃喜绵意，为少王能够为她们作此设想而欢乐不已。
她们这些欢场人众，对这种事情自然更加敏感，此前纵有一些欢场人气，不过各在自家曲馆之内。如果能够登上更大舞台展现色艺，那对她们的裨益可就太大了。
眼见平康诸伎都聚集在少王一侧莺声道谢，姿态殷勤，武攸宜不免有些吃味，也只能在心里劝慰自己，这些娼门艺奴本就见识浅薄，难免欢爱皮囊表象和虚荣浮华。而他自己权威太浓，也就难免让这些奴婢们不敢近身邀幸。
尽管被人情义冷落，武攸宜还是颇为体贴的让身旁甲众将平康群伎护送归坊，自己也与少王同行，来到位于街北崇仁坊的王邸，将下月盛会取利细节小作商议。
当听到少王讲起还有先将消息匿而不发、围池圈地这种操作，武攸宜一时间也是脸色尴尬，心中暗悔不已。
曲江池位于长安城东南方位，周围绝大部分都是皇家园林的芙蓉园，例属东宫。仅仅只在芙蓉园外有一些园墅之类，但也都归在各家权贵所有。
按照少王构想，这一次花魁大会若能大获成功，未来可以循例继续举办下去，凡大节庆之日，都可以筹备盛会。毕竟平康坊艳名久传，世道也最不缺狂蜂浪蝶。
曲江池周边本就因为风物盛美而名满都邑，不乏名门人家持此地业作为家传之基。如果再添这样的盛事成为风月雅聚的中心，可谓长作长有，坐地吸金。如果那些地主人家知悉此事，更加不会轻易放弃这一份产业。
懊恼之余，武攸宜也是心中发狠，不肯为他人作嫁衣裳，拍案说道：“访取邸业，无需河东王操心，自有我来操弄。你我并作雅事，不会少了你的份例。风月戏弄，大王才是此道方家，日后但有类似机巧考量，宁作抢言，不要怯声！”
看武攸宜这架势，李潼便明白这家伙是打算搞巧取豪夺的老本行了，但只要保证自己那份该有，他也不管那么多，但还是叮嘱道：“此类雅会，最尚人势，还是要谨记不可干伤和气太甚。”
讲到敛财，武攸宜是认真的：“这一点大王自可放心，坐镇京邑年余，讲到人情权度，我是比你精深许多。你我各劳方面，下月雅集人气兴旺与否，还要仰仗河东王。”
抛开其他不谈，对于武攸宜能够认识到自己的不足，这种合作态度李潼是比较满意的。眼下的他仍是除服白身，西京城里人事陌生，暂时也是需要借助一下武攸宜的权势才能打开局面。
筹备盛会诸事谈完，武攸宜又颇有深意道：“西京宏大，更胜神都。神都曲里多局促，大王此处宅邸雄阔宽大，恩亲并居从容。郊野毕竟简陋，弄巧之余，也不要疏远了亲众。拙妻正居西京，来日让她走访拜望太妃。”
李潼闻言便知武攸宜仍是不放心他，这是催促他尽快将家眷接入西京城里，以求将他们一家牢牢控制在手中。
对此他也没有什么可推脱的，早在将近除服之期便将身边亲信杨思勖派往神都联络禁中眼线，包括拜访姑姑太平公主，就是希望能够将返回神都的时间延后。
武攸宜以为他们一家住在西京城里，自己就能任由其人摆布。李潼索性让他安心，也好更方便借势，当即便表态等到宅邸清理一番，便将太妃等人接入城中居住，届时再请武攸宜一家登门作客。
少王如此识趣，也让武攸宜颇为满意。他知自己在西京这里与少王搞什么合谋生利，或会让神都城家门里某些人不乐意，但现在少王一家被他软禁西京、不让他们再入神都招摇、重获神皇恩眷，他也算有一个交代，不怕被人问责。
毕竟西京城里他要权有权、要人有人，占据着绝对优势，自不会纵容少王在这里兴风作浪。
待到武攸宜离去，一众随从勋贵子弟才登堂细问，其中一人忍不住叹息道：“御众必以恩威，尤其西京徒众本就桀骜难驯，留守如此令改顷刻，律令威仪荡然无存，将让人何以景从？”
李潼闻言后也是一叹，这是就连寻常勋门纨绔都懂的道理，武攸宜一个留守大臣却视威令为儿戏，这种水平，怕也不用他再用心操作，可能他奶奶稍作冷静之后，都不会再让武攸宜留守西京露丑丢脸。但话虽如此，他还是觉得有备无患。
且不说王邸中李潼与诸勋贵子弟细谈，平康坊门再开，群伎入坊之后，坊里便有数名鲜衣豪奴阔步迎上，当中簇拥着一个胡服侠少打扮的年轻人。
其人虽着男装，但体态曲线凹凸更胜平康艳色，丰腴动人，脸庞娇嫩如芙蓉花瓣，两眼明灿如星，樱唇娇艳如染，一眼可知乃是娇女易服。
“街面发生何事？我要出坊探望，坊门却被紧闭。难道那位大王眼趣太高，不喜你等色艺，才鼓声驱逐？或是独爱神都女色，我也尽力为大王舟车载来！”
女子声音略显低哑，但却并不刺耳，自有一股魅意，此时眼望平康诸伎，美目中隐有几分不满。
[color=#FF0000][b]0235 义伎捐金[/b][/color]

平康诸伎于横街上亲历骚乱，本来就心有余悸，此际再听到胡服女子隐有嫌厌的话语，脸色都变得不甚好看。
“平康娼籍虽是贱业，多幸前辈色艺颇有弄巧之名，馆居声奴不至于衣食无仰。娘子如果觉得拙伎不堪使用，先前所约酬资不敢领受，惭愧归馆，还请娘子勿作拦阻。”
虽然事情得以妥善收尾，但想起当中心境跌宕，那个莫大家也不能保持原本的淡然，对那胡服女子冷声说道。
女子听到这话，秀眉微蹙，隐有不悦，但片刻之后又笑靥如花，上前一步揽住莫大家臂弯，并轻笑道：“我只是一时情急失言，竟惹大家变色羞怒，不知该要荣幸还是惶恐。若是盛待别的宾客，何需要这样战战兢兢，但那位大王却不是俗道筋骨气概，才会惶恐不定。”
“若只如此，那娘子就多虑了。河东大王不独雅赏始末，更拟辞相酬！”
莫大家身后一名婢女忍不住的卖弄起来，神态之间不乏骄傲。
女子听到这话，眸光顿时晶亮：“辞在何处？”
眼前女子便是筹备途迎少王的幕后金主，莫大家也不便对其过于冷漠，听到女子问话，便从怀里掏出两张河东王亲笔书写的新辞。
女子劈手将那纸卷夺去，小心翼翼捧在手心里，默诵数遍有余，片刻后才开口感叹道：“这位大王不独声辞美妙绝伦，就连笔法都这么庄美脱俗，不能亲眼深睹风采，真是大大的遗憾啊！各位可都见过那位大王，不知人物究竟如何？”
说话间，她一脸好奇的望向平康诸伎，两手则紧攥着纸张，并没有归还回去的意思。
听到女子这问话，一众平康伎脸色颇为复杂，并没有急于发声，更有人视线迷茫，似在回想。
“当街不便论细，娘子想知究竟，还是入馆详谈。”
女子闻言后，便也暂且按捺住心中好奇，与一众平康伎往南面曲里行去，途中又捧着两首新辞念诵不断，并不时发出叹言：“怎样奇致人物，能作如此美妙巧思，通篇都能识遍，自忖却不得片言！诸位娘子真是有幸，能凭色艺邀取美辞，当中若有只言寄我，不知会心欢成什么样子！”
听到女子这番感慨，平康诸伎心中感想也是复杂至极。
眼前女子羡慕她们有色艺之能，能够直邀少王酬赠。但她们却伤感命薄，只是供人取乐的皮肉玩物，眼见那位大王玉树英姿，心中更有一种自惭形秽，芳心杂系也只是暗越雷池，心里则知彼此能够产生交集的可能微乎其微。
平康坊规模虽然不属西京大坊，但内里则是繁华异常，声色所聚，自然难免嘈闹。坊中楼馆林立，香风脂气熏人欲醉，坊街上不乏鲜衣怒马的都邑侠少寻花问柳、逡巡不去，更不乏盛妆色伎临街卖弄风情，招徕恩客。
但这些嘈闹景象主要还是集中在北曲，行至中曲，环境就变得优雅起来，坊街两侧桃柳新绿，邸馆门前花丛芬芳。即便有欢客群游，也都少有大声言笑，担心唐突佳人。
途中群伎陆续散去，返回各自邸馆，胡服女子一遍遍向她们道谢，并表示最近两天便会将酬资各自奉送上门。
待到行至南曲时，同行只剩下胡服女子和其随员豪奴，还有莫大家等寥寥几名艺伎。
莫大家邸馆位于曲巷深处，只是一座面积七八亩的寻常家宅，莫大家早已经落幕谢客年久，居住平康坊也算是故土难离，平日宅中接待几名旧知，并有坊里伎儿登门求技，凭此为生，倒有几分大隐于市的味道。
胡服女子跟随莫大家返回其宅居，这才又忍不住问起刚才街上的情形。
“这位河东大王真不愧是名门贵种，风采更胜先人，难怪、难怪能享圣人厚眷、士流咸夸！”
归邸坐定之后，莫大家回想所见河东王神采，忍不住感慨说道。她虽然只是平康坊里一名艺伎，但因声艺之妙，盛年时也曾游走权门贵邸，更几入大内献艺，因此也是见过故雍王李贤。
胡服女子坐在席中，贴身的衣袍下、身材曲线更显曼妙，两手支在凭几，两手则托住粉腮，听到莫大家这么说，两眼笑得媚意横生：“这就好、这就好，我是多恐这位大王才、容不能匹配，再诵美章也少情味！”
莫大家听到这话，脸上闪过一丝疑窦，忍不住发问道：“冒昧请问，娘子操持这些戏弄究竟有什么样的心意？观娘子姿态，已知必是巨室贵姝。若真爵勋贵第，自有人情瓜葛，不患没有走拜访问的机会，也不需在外抛撒钱财。若是、今日戏弄铺陈，已经招惹权豪干涉，河东大王显贵出众，不是草野人众能轻易靠近的。”
女子闻言后笑语道：“先前不是已经诉于大家，我闺称杨丽，家门也只是蜀中寻常，操持贩业积存了一些财货。只是性尚风雅，爱极了河东大王的才情佳篇，自惭草野不敢登门骚扰，只能做些人情之外的铺张，如果能够取乐名王，自己也如饮甘饴。”
“那娘子知不知今次铺陈需耗几多？虽然我等声奴也推尚名王风雅，但身在娼籍，并没有什么恣意的余地，维持馆业昼夜有耗，虽然耻在言利……”
“这件事，莫大家无需担心。譬如你等伎众色艺陈设，财货在我看来，也只是寻常使用，久囤未必欢乐，能取悦心中所好，挥洒再多，有什么值得可惜。”
女子闻言后正色说道：“大家或是担心亲长干涉，不准我挥使钱财？这也不必担心，父卒母寡，家无成丁，家财使用，在我一言。同是女儿身世，我自然也知要让诸伎当街戏弄不免难堪，自不会违背前约。”
女子越这么说，莫大家心中便越好奇。这一次平康坊中、南两曲群伎出馆游演，虽然有她的情面在其中，但若履行约定酬资的话，所费也是惊人。
虽然平康坊频有豪客出没，但真如眼前女子这么大的手笔，却实在罕见。能够铺设这种程度的戏弄，却不是女子口中所言蜀中寻常商门能够承受的。这女子言不尽实，也实在令人好奇。
就拿莫大家自己来说，她隐居年久，这次之所以肯出面帮忙张罗，眼前女子所许巨利还在其次，除了河东王的才情与身份之外，也有西京故人传讯托付的缘故在其中。
但她风月场虽有薄名，但也只是一个艺伎而已，特别刚才街中台上眼见河东王与西京留守纷争始末，更觉这种权贵斗争远不是她们能够了解。
女子再问街上事情详情，莫大家也只是将所见细讲。听完之后，女子脸上神采更浓：“这位大王，真的是出人意表，让人惊叹啊！”
了解完街上始末，女子不再逗留，将手一招，便有豪奴登堂，两人用力抬着一方笼匣，打开之后，里面整整齐齐摆放着小斗金沙：“前约金沙五十斤作定此事，请大家称量。若大家需要打铸器物，我这里也有良匠推荐。”
眼见这一幕，莫大家又是惊了一惊，连忙摆手道：“此前只道娘子戏言才作重约，是想着娘子若是不能……以此酬金分赠群伎。但既然娘子守诺，实在不必再使重货。况我居庐简陋，真有重金堆积，反而不能清静。”
“既然大家知我信人，那也就不要再推辞。如果担心招惹贼寇，我会让家奴在此短留护卫，等待大家自觉妥善再撤走家人。”
胡服女子杨丽思虑倒是周全，又笑着说道。
莫大家几番推辞无果，略作沉吟后便低声道：“既然如此，可否请娘子将这些金货转赠别处？京郊有寒人结社，号作故衣社，是救助军户亡徒的行社。我一妇人，吃穿用度又不尚奢贵，不信泥佛能渡人，转借贵客分惠苦民，也算为自己薄积阴德。”
胡服女子自己挥金如土只作寻常，可是听到莫大家这么说之后，脸色却忍不住变了一变，忍不住叹息道：“没想到，大家还是这样一位豪迈义伎！”
“说什么豪迈义气，听人受苦，我也只是伤感自怜。当年若非他奉征令东去无归，如今我怕也只是亡众当中一员……到如今还能衣食丰足，供人见笑，幸或不幸，苦乐自知……”
言及旧事，莫大家那铅华覆盖的脸上闪过一丝怅惘，口中则喃喃轻唱：“征夫数载，萍寄他邦。去便无消息，累换星霜……枉把金钗卜，卦卦皆虚……”
胡服女子杨丽本来已经站起了身，但见莫大家伤感如此，便又坐了回来，抬臂揽住这虽然比她年长许多但此刻却异常娇弱的艺伎，本就有些哑沉的语调这会儿也满是伤感：“大家有此挚怀，让人感动。我会倍增金数，全此良义！唉，我也是还趁能有两分从容、娱人悦己，揉碎心思嫁东风，自此便是无心人……”
[color=#FF0000][b]0236 蜀商杨丽[/b][/color]

离开南曲莫大家的坊居之后，杨丽便往坊东曲里行去，为了就近操作平康坊事务，她干脆就在坊里购买了一处闲宅暂时居住。
如今朝廷中枢设在神都洛阳，许多高官也都在洛阳安家，但也不是家家都能从容足用，为了充实宦囊便将西京旧宅典卖。毕竟城外园业还有生产之惠，城中宅邸只是一个起居场所，人走屋闲，所以西京坊间空宅不少，买卖从容。
但真正出手豪阔到如杨丽这般仅仅只是为了短居便利，便在西京闹坊购置一处宅邸的人，也实在罕见。
这座宅邸占地二十多亩，在神都城里已经可称大宅，但在西京城中也只是寻常。不过因为地处平康坊，所以也是价值不菲。
“四娘子回来了？事情还算顺利？有没有见到那位大王？”
杨丽步入宅中，自有婢女迎走上前，满脸好奇的询问道。
杨丽抬手掐一把小婢女粉嫩脸庞：“不只见到了，还向大王夸称我家有美婢傒女阿归思爱如狂，恨不能脱得光溜溜入奉席上！”
“婢子才没有！分明是娘子……”
婢女闻言，嫩脸大羞，捂着脸忿忿道：“如果不是娘子昼夜不断、入梦都要呼喊，婢子哪知世道还有人叫作河东王？娘子为了邀好，西京两座邸库都要用尽，才是那个要脱得……”
“恶婢还敢顶嘴！你见西京高门哪家奴婢这么放肆？明天就入市卖了你！”
杨丽抬手捂住婢女肆言无忌的嘴巴，俏脸也有几分羞红，抓住婢女发鬟晃荡着：“赶紧给我取衫裙来，穿着紧身胡服，勒得喘不过气！”
“还不是娘子任性，明明在家说好出门先寻二郎君，却留在西京卖好旁人。若是早寻回二郎君，哪用娘子再行走劳累！”
小婢女本就是傒奴，因得主人喜爱也少管教，还不免得意晃动着自己纤瘦身躯：“婢子又不肥胖，穿什么也是无碍。”
杨丽闻言后冷笑一声：“我去寻他？真要被我见到，敲断他手足是真！只道落第游玩，几年不见踪影，丝毫家事不念，还敢传信家门讨要财货！”
说话间，她抬手按在婢女平平胸间，嘴角一撇：“阿归、阿归，你以后只名阿姜吧，还是风干的。”
“这怎么可以！我阿耶才唤阿姜。”
婢女嬉笑着捂胸推开，自入内室取出衫裙。
不多时，杨丽除袍换裙，整个人更显娇艳，坐在堂中端茶慢饮，指着婢女问道：“阿姜阿姜，你阿耶老姜回来没有？”
婢女被主人改了名字，脸上写满不高兴，只是嘟囔道：“哪有那么快！几十车的财货要倒运！这些西京女子也真贵重，只是使用一次，就要花费那么多钱财。娘子不惜物，也该惜力啊。”
主婢二人还在闲话，门仆走告言是有访客至此，杨丽起身至廊下迎接宾客。
客人是一个二十出头的年轻人，见到杨丽在廊下等待，疾行两步上前拱手道：“四娘子好啊。”
“刚与家人说起要往府上拜望，不意世兄已经先来，真是失礼。”
杨丽虽是女子待客，但却并无拘泥，抬手请客人登堂，各自落座后便笑道：“世兄今日从游名王，想是倍受青睐，让人称羡。”
“还是比不得四娘子手笔豪迈，真是让人大吃一惊啊！”
年轻人名皇甫端，正是今日追从少王入城的勋贵子弟之一，若非其人传讯，杨丽纵有巨货备用，也不可能如此清楚掌握少王行程。
“一点拙计见笑，幸在没有弄巧成拙。只是听说大王与留守似有和解，如此局面不知西京人众满意与否？”
杨丽闻言后举手自谦，她对那莫大家虽然言不尽实，但讲出来的却没有多少隐瞒。
其家确是蜀中商户，并不是两京之间的显贵门庭。但能够在这么短时间里筹措使用这么大数量的财货，自然也不是寻常商贾。
其家居蜀中成都，商途往来下及南诏诸蛮，上达关内诸州，西京长安也是一个很重要的经营地，且与关陇诸勋贵门庭都不乏生意上的往来。
但就算是家境豪富，毕竟也只是在野的商贾，并没有什么官场上的声势。杨丽今次北上西京，也是因为家业经营遇到了困境，被乡人借官势打压，不得已而北上寻找援助。
可是区区一介商贾，而且还是一个女子，哪怕厚礼敬拜勋贵门庭，受到的冷落与轻视可想而知。真正愿意帮忙的没有几个，漫言其他的却是不少。
这一次她狠用重货，遍邀平康诸伎搞出这么大的阵仗欢迎少王，原因也有很多。
其中一个原因未尝不是凭着抬高少王声誉稍挫西京留守武攸宜的气焰，这种层次的勾心斗角，自然不是她一介商贾之女能够轻涉的，其中比较重要的用意就是投那些关陇勋贵心意所好。
她当然也明白得罪武攸宜风险很大，但且不说对方身具高位、未必会在意她区区一个商贾的小动作，而且她家乡仇门户身后还隐隐站着神都武家人的影子，更关键的是她家商事与一众关陇勋贵门庭联系比较密切，很难改换门庭。
对那些关陇勋贵而言，与她家的商事往来仅仅只是一桩闲财进项，可是对她家而言，博取这些人家的更大支持，则是熬过难关的重要助力。
选择这么做，杨丽内心里未尝没有直接攀交河东王的念想，但自忖这种可能很微小。那位大王出身高贵，才情卓然，怎么会留心在意远在蜀中的一户商贾人家？
听到杨丽这么发问，皇甫端苦笑摇头：“不瞒四娘子，家父逝于宦途后，门庭冷落日久。故识人家，多不走动，如果不是近日四娘子多作相助，今次骥从名王都恐不能。不能言有助事，实在惭愧。”
“世兄不必因此怀疚，助事与否，不损两家旧义。故府君不因家父乡野寒陋折节下交，即便先人俱都魂远，后人也要珍惜这一份故情。世兄你名门高质，所困不过眼前一时，但作阔行进取，显途只在足下。”
虽然皇甫端这里没有打听到什么有用的讯息，杨丽还是善解人意的稍作安慰。
她家如今也是艰难，父亲横死安南，户中没有成丁。上一辈虽有孔怀几人，但多不能守家举业，反倒对家财分割念念不忘，以至于乡人欺其家门无人，勤作压迫。
在这样的情况下，她北进求援，在权在势者漠不关心，能够互通讯息的，如眼前这个皇甫端又帮不上什么忙。
但就算是这样，她也不敢小觑对方。势力虽然不再，但人脉还有，哪年再获赏识，显达可期。即便无助眼前，只当为日后积攒福报了。
“是了，世兄从游大王竟日，可见什么立业转机？我听说，河东大王与留守商约雅事，这当中可有什么庶力进用的余地？”
皇甫端闻言后摇头叹息，并说道：“虽然从游短日，但所见让人失望，只能说名王美称、誉过于实。嗣雍王放诞享乐，且贪好物利，邀集名门诸家，不论世道疾弊，反而阔论商事贱业。我、我不是意指四娘子，你家蜀中乡宅，田事所出不足养，难免要贩货兴业，世道逼害，也是没有办法……”
杨丽听到这话，眸光微微闪烁，脸上仍是笑容堆砌：“故义情长，世兄不必辩言。但世兄既然有意整顿家业，从游贵子，借势补缺也是权宜智计，若是欠缺钱本，我这里倒是可以……”
“不必、不必！家道中落，本来已经多受冷眼，我若再弄贱业，则更污父祖清白！”
听到皇甫端这么说，旁侧小婢女便张嘴欲言，却被杨丽横眼制止，只是笑道：“世兄能守淳朴，实在让人佩服。”
皇甫端闻言后也颇有几分自矜，又作叹息道：“只是不辱先人罢了，无补人事。”
讲到这里，他又作欲言又止状，有些羞涩的说道：“今日来见四娘子，是为辞行。嗣雍王贪享货利，河东王迷于风月，广汉王离群情冷，都不是能够让人心折的宗枝表率。我欲东进神都另觅出路，离别在即，难免伤情，请问四娘子肯否随往神都、也能关照彼此……”
“世兄情挚相邀，实在是让我感激，只是家业困我，不能从容，只能憾辞邀请。世兄何日离京，还请使人走告，届时另具行资，虽不表意，也在情中。”
说话间，她手在裙后给婢女打了一个手势，婢女见状便忙不迭拍手道：“娘子、娘子，险些忘了，后舍还有急务待你！”
皇甫端见状，眉头顿时一皱：“四娘子诸般事好，唯门仪稍欠修整。如此恶婢，何必再恩留身畔！”
“让世兄见笑！”
杨丽从席中站起来，歉言几声送客，待到送离皇甫端，返回厅堂后她已经是咬牙切齿、两手握拳，指着婢女恶声道：“当时怎么不递刀来，让我活劈了这蠢物！”
“娘子真的敢？可以让我阿耶今夜入坊传户，他活不到明天！”
婢女阿归也是一脸忿忿之态。
杨丽闻言后，脸色转为讪讪，指着皇甫端刚才坐过的席具：“给我将这些张设烧了，灰扬庭外，多看一眼都生厌！”
“那还送不送他行资？”婢女又问道。
“送罢、送罢，无谓一时伤情结怨，让他人后谤我。本就高庭难入，若再让他言我蜀人悭吝，更伤人事。”
杨丽一脸不耐烦的摆手说道。
[color=#FF0000][b]0237 当街陈戈，后院操兵[/b][/color]

崇仁坊王邸中，李潼闲坐空庭，看着仆役们忙碌的洒扫整理，状似悠闲，心里则盘算着许多念头。
长安城格局宏大，崇仁坊又是城内大坊，紧傍西内即就是太极宫皇城。这座王邸面积也不小，占地半顷有余，因为大部分家人还留在城外庄园里，显得有些空旷。
这种状态倒与整个长安城的现状有些类似，朱雀门天街不许行人随意上街走动，整座城池中唯一可称热闹的地带便是金光门与春明门之间的这条横街并两侧坊区。
眼下武周代唐，长安城距离其真正的繁荣顶点还有几十年之久，眼下又失去了政治中心的位置，难免冷落。
老实说，时下的生产力发展水平，其实并不太需要长安城这种规模的大聚居点。包括神都洛阳在内，居住在城中的人，其实泰半都是达官显贵与围绕这一群体而进行活动的人群，还并没有一个相对可观的市民群体出现。
无论是活跃在坊市之间的各方豪商，还有为官府与权贵提供各种服务的各色番户，他们在城镇人口中占了很大的比例。当权力中心转移，这些人自然也就随之而去。
身为一个业余的历史爱好者，李潼对长安是怀有一种特殊情怀的，这座城市在一定程度上就代表着汉、唐这两个高光时刻。因此在看到长安城如今的落寞，心里多少有些不是滋味。
此前他决定短居长安城，除了要躲避神都政治风潮与这一份情怀之外，心里其实还没有一个具体的计划。今天入城经历诸种事情，倒让他的思路逐渐确定下来。
首先自然还是故衣社的经营，抛开台面上那不太靠谱的大唐或者大周宗王的身份，这才是他在这个世道安身立命根本所在。
故衣社眼下虽然仍是缺人缺物，但基本的构架已经夯实，只需要将他所能网罗到的人、物陆续往里面填充即可。
要增强一个组织的凝聚力，一是钱粮、二是武力、三是意识形态的灌输。关于这几点，李潼都有计划在进行，眼下则又有了一些新的思路。
接着便是搞掉武攸宜了，不仅仅只是为了给收复安西四镇提供一个可靠保证，也是因为未来西京长安将是他手中人力、物力所集聚的一个中心。一个武家子坐镇此地，实在让他不能踏实。
现在看来，凭武攸宜的能力体现，这个目标困难似乎不大。不过李潼也清楚，这件事最终决定权还是在他奶奶武则天，想要影响武则天的决定，单凭自己下折腾包括心腹几人进言还是远远不够的。
眼下他奶奶思路癫狂得很，只有冷却下来，才能深刻的权衡利弊，做出相对正确的决定。这一点，李潼心里也有了一个腹案，只是需要一个合适的时机引发，这就需要得到神都朝堂的配合。
第三自然就是在西京长安的布局，李潼也是希望既能壮大自己，又能刺激一下长安眼下相对低迷的氛围，渐渐恢复活力。
眼下武周新立，时局焦点都在神都，各方人马角逐其中，西京长安则处于一个空窗期。这对李潼而言也是一个难得的机会，若非如此，凭他根基浅薄的现状，想在长安这个关陇长久以来的核心地带兴风作浪谈何容易。
傍晚时分，刘幽求快马入京，匆匆行入王邸，见到大王后，举手便道：“大王要与留守共谋曲江雅集？这会不会影响到后续计划？”
“不会，一切照旧即可。”
李潼抬手示意刘幽求坐在廊下旁侧胡床，并让仆役们俱都退出，然后才继续吩咐道：“眼下秦雍行社还有多少财货在仓？扣除入陇卒用之后，剩下的都先集京郊，我另有用。”
“大王是要典买曲江园业？”
刘幽求闻言后很快就反应过来，有些迟疑道：“这未尝不是长计，可是曲江周边地值虚高，若世道再知大王兴雅于此，怕要更加寸土难求。即便典买入手，也是长久缓收，但故衣社春秋巨耗，怕是不能待时。”
“不是曲江畔，武攸宜这个蠢物，真是不足谋事！”
李潼本来不是没有这种炒地的想法，可是现在自然做不成了，武攸宜那里倒是拍胸脯保证，但会给自己一个怎样交代，李潼也不清楚。
眼下他能动用的财货太少，各方消耗又是惊人，自然不会再一股脑去跟人争抢热地，所以在武攸宜离开后，便一直思忖该从别处打开局面。
“曲江那里将要人物汇集，暂不必理会。我要在西南几处闲坊并购邸业，把那里作为故衣社在京枢纽。”
相对而言，长安城东北位置最是繁华，西南方向则有些荒凉。
这其中还有一个历史原因，那就是贞观时期，为了控制都外诸州，唐太宗李世民命人在长安城西侧延平门南北几处坊中兴建州邸，让各州派遣使者常驻长安，承领制敕。
随着国势蒸蒸日上，这种形式上的控制渐渐无关紧要。特别女皇临朝之后，长安城连基本的政治中心职能都丧失，这些州邸便也就彻底的闲置不用。
安史之乱后，各地藩镇割据，这种州使常驻京畿的现象再次兴盛起来。不过那时候可就不是中央控制朝廷了，而是藩镇借此窥探京畿中枢详密。
那些藩镇们兵强马壮，自然也不会老老实实蹲在朝廷给他们分配的邸居中，而是自由的在长安选择邸居，便主要集中在三大内、即就是太极宫、大明宫、兴庆宫之间的坊区中，如崇仁坊、平康坊等等，称作进奏院或者留后院之类。
这些驻京使者们窥探朝廷机密，抄送归藩，由此衍生出来邸报这种报纸。有时候朝廷担心藩镇抗拒政令，也要通过进奏院提前进行征询沟通。
更严重的时候，驻京使者甚至当街袭杀大臣。比如中唐时期悍藩李师道刺杀宰相武元衡、并刺伤裴度，就是通过进奏院藏匿刺客。
当然眼下这些都是没影的事情，李潼放弃曲江圈地之后，很快注意力便放在了这些闲置的州邸上。如今长安城阔人空，留守武攸宜甚至守聚游食流民，干脆就在坊间垦荒耕种，地在西南角落的几处闲坊自然不会引起太大的的注意力。
长安城郊良田多被侵占，重金难求，城里则因为规矩森严、再加上武攸宜这个留守大臣不太靠谱，反而地价低廉，乏人居住。
刚才李潼也询问了一下万年尉徐坚，发现要在城里购置产业，不独手续方便快捷，而且价格又比城外便宜了数倍有余，所以便准备开始农村包围城市，让故衣社力量渗透进长安城中来，以西南角落几处闲坊作为一个根据地。
他也不担心这种现象短期之内会有反复，因为史料记载哪怕在长安城最繁华的开元、天宝时期，这几座闲坊都乏人居住而被人耕恳种植。
“你吩咐长安社直事者去西市寻找一个名叫冯延嗣的人，他是西市一个掮客中人，务必要以最少财货拿下最大邸业。”
故衣社的发展，李潼还是不方便让府员直接出面，于是便想到了道途中遇到的那个冯五。
想到这个名字又不免感慨，时下人起名方式也是颇有时代特色，昌嗣、承嗣之类的，大多都与传宗接代有关，这大概就是当世的紫萱、浩宇之类的名字吧。
虽然那个冯五看起来名气不小，但李潼做的也不是寻常事，正好借这一件事来观察一下其人品格与能力，再考虑要不要引入府中授事。
刘幽求闻言后便点头，但还是有些不舍道：“那曲江畔就不再过问了？大王乃是风物所趋，一旦谋设于此，可知此境必将喧闹，要不然卑职再走访关中勋贵门第，看一看能否……”
他对大王是有着十足的信心，此前担心财货一掷于此、回利太慢，可是现在听到大王完全不念此事，心里又觉得有些可惜。
“不必去凑这种热闹，野外闲土不值得念念不忘，我所谋者芙蓉园也！”
李潼闻言后只是淡淡一笑，心里却仍忍不住再骂武攸宜两句，同时恨恨心念：你们现在抢得欢又如何，等我插队成功，全特么是老子的！
听到大王这么说，刘幽求也是一脸振奋，倒有些惭愧于自己的小家子气。曲江池周边最大园业自然还是芙蓉园这一例属东宫的皇家禁苑，大王立意宏远，自然不在乎野外寸地。
当然他是不知道，大王心里已经打算好来年要把那些瞎凑热闹、惜售哄抬的家伙们一网打尽。
“还有一件事，除了入陇敢战士外，秦岭其他徒众也陆续撤出吧，且先分散骊山之间，等我号令，入京用事。择日让杨显宗入府来见，就让他先领卒力。”
刘幽求听到这话，脸色顿时一变，继而隐有激动道：“大王这是要……”
“大事或许暂不能为，但我也非人尽可欺，当街陈戈，我就还他一个后院操兵！”
李潼冷笑一声，低声说道。
[color=#FF0000][b]0238 洗劫武攸宜[/b][/color]

李潼从来不是什么气量宏大的人，早年在神都无人无物，且人多眼杂，那么恶劣的环境里，都要坚持搞事情，如今好歹也算有了一点人马底子，怎么可能按捺得住。
他此前是还没有摸清楚西京人事状况，所以没有把武攸宜列为直接下手的对象，却没想到还没入城就已经能够感受到武攸宜所释放的恶意。
等到了长安城里，更当着西京百姓和那些平康伎的面给他来上这么一手。虽然事情暂时有了一个比较妥善的解决，但彼此之间自然不会这么轻易揭过。
李潼心里清楚，武攸宜是既想借他的影响力敛财，又想将他软禁在西京。这里合作八字都还没一撇，那里就急吼吼催促他赶紧把家眷接进城中，且在崇仁坊街武侯铺子里陈设数百兵卒，牢牢盯守着坊门。
对此，李潼也只是心中冷笑，跟老子这个李家人玩两面三刀，你怕是忘了你姑姑在哪里进修的吧？老子家传手艺磨合成型的时候，都还没你呢！
所以他自然也是当仁不让的惦记上了武攸宜，算计着把这个家伙赶出西京，只是大计方面的考量，私底下的小动作，同样不能少。
武攸宜镇守西京一年有余，可谓坐地吸金，敛财手段五花八门，所聚敛的财货自然无比丰厚。
这个时代又没有什么跨行转账，如此庞大一笔财富，只能存放在西京某处，所以李潼是打算制造时机、直接抢了武攸宜的私库，让这家伙清洁溜溜的滚回神都去！
武攸宜这个西京留守，权力说大也大，说小也小。往大了说，凡关内道诸州，俱在其节制之内。但往小了说的话，其人权势不出这座长安城。
特别是李潼打算玩邪的，需要考虑的也仅仅只是西京城中在武攸宜掌控中的那八千兵卒。而在具体的操作中，甚至连八千兵卒都只是一个虚数。
西京这八千守卒，并不是整整齐齐的常驻营中待命，两大内留守兵力应该就要扣去将近一半，各城门同样也需要相当数量的兵卒驻守。
这么分配下来，偌大一座西京城，单凭八千守卒的话，其实是远远不足的。但如果再增加驻军数量的话，且不说有没有那么多番上府兵可用，神都城中圣皇武则天也不可能放心在长安集结驻扎大量兵力。
所以武攸宜名为西京留守，但哪怕在长安城中，真正需要重点监管的，也仅仅只有几条主干道而已。其他更偏僻的坊区，既没有充足的兵力，也没有必要去严密控制。
毕竟眼下的西京城，并不什么政治和军事中心，只要基本的行政不出大乱子，也就没有高度警惕的必要。
当然也不是说西京城就完全的空虚而不设防，还有一股力量不可小觑，那就是诸勋贵豪强各家的部曲家奴。单独某一家来看，数量或许并不多，但如果真的集聚起来，则就非常可观了。
而且西京城这种规模的诸军，按照时下军力配置的常例标准，其中肯定有着相当比例的骑兵，这才是武攸宜能够镇守西京的最可靠也最强大的力量。就算城中或许周边地区发生什么骚乱，这些骑兵队伍也能快速投入战场，击溃乱众。
至于当中具体的兵力配给和分布情况，李潼自然无从打听得到，武攸宜就算再怎么蠢，也不可能把这种机密要务宣扬于外。
不过，李潼也没有了解这些的必要，他又不是真的要攻打长安城、割据关中，以图自立，所针对的仅仅是武攸宜的家财而已。
除非这家伙异想天开，将财货存放在大明宫和太极宫这必有重兵把守的两大内，不过真要这么干的话，已经不是愚蠢而是脑残了。两座大内宫城眼下虽然没有主人，但也不是一个臣子能够僭越使用的。
秦岭山野之间，有故衣社千数出头的敢战士，即便抽走其中五百众，剩下六七百众也绝对是一股可观的力量。
此前活动在山野间，一是为了剿杀蜂盗、开拓商道，二就是为了练兵。如今秦岭蜂盗已经被杀得有些胆寒，剩下一些也多藏匿在偏僻绝险之地，商路维持，常力即可，也可以继续组织磨练次一序列的力量。
如果再把那些敢战士们留在秦岭，意义已经不大，而且也是荒废人力、志气，正是拉出来继续入世打磨的时候。而且李潼身边也需要有这样一支隐秘队伍的存在，关键时刻既能提供保护、也能作非常之用。
李潼也不是一拍脑门就作此轻率决定，在看到平康伎当街戏舞欢迎他的时候，心里已经意识到西京城中正有一股看不见的力量对武攸宜心存不满，乐见其人倒霉。
得出这个结论也很简单，那些平康伎们身在娼门、笑脸迎人，虽然惯是常态，但是谋生于风月地，谁又能一直保持率真无暇？
她们言则是喜爱推崇少王才趣，李潼对此倒不怀疑。但如果说真要凭此就能让这些平康伎大举出动，当街戏闹，那就有点夸张了。
娼门有情、无情且不论，武周代唐之后，李氏宗王处境尴尬这是眼见的事实。如果没有更大的驱动力，那些娼门女子怎么可能如此不惜身的当街招摇，硬与少王攀扯关系？
而能够驱动这些娼门女子的，李潼能够想到最大可能就是那些关陇勋贵们。按照眼下的态势来说，如今的长安城既不是姓武的，也不是姓李的，而是这些关陇勋贵豪强们的。
倒不是说他们有足够的底蕴和能量，可以割据一方，而是讲到实际入微的影响与渗透，如今的武家还是李家都比不上这些关陇勋贵们。当然这些不足为虑，不过一群仗恃余荫的家伙，本身就是一盘散沙，不成气候。
这些人不满于武攸宜在长安城中作威作福，所以默许或者说暗里推动平康伎们做这种戏闹，把刚刚除服归京的少王托起来，让李潼一家和武攸宜搞点冲突，他们则在旁边看看戏、捡捡漏。
这种隐在幕后、遥作操控的做法，实在太符合那些所谓世家的惜身作风了。他们默许子弟从游少王，撺掇平康伎戏舞迎接，就算事情搞大了，火也烧不到自己身上，反而还可以借此顾望形势，分头下注。
对于这一类做法，李潼谈不上喜欢，但也并不讨厌。最起码这件事说明，在如今西京一些时流人家眼中，他这个少王，是能够与武家新贵稍作抗衡的。
所谓人望，本也不是我一定要掏心掏肺对你好，而是与你互动，我能得到什么样的好处，或名或利，小到谋家，大到谋国。
如果李潼连这种层次的利用都讨厌，未来怎么让人支持他作更大图谋？就算有反感，也不好表现出来，大不了真正得势之后再弄他们就是，一群躲在阴影里苟延残喘的家伙而已。
过河拆桥，我太爷爷就在玩，我爷爷、奶奶玩的更狠。长孙无忌到死只怕都不敢相信，那个旧年柔弱温顺的小稚奴居然真的是要弄死他！
当然，眼下想这些就太长远了，反正李潼借此是能够确定，眼下的武攸宜在西京城里是真的不得人心，或许还没到天怒人怨的程度，但如果他倒霉了，肯定会有很多人暗戳戳的高兴。
“关陇各家，隐怨攸宜。其家门生祸，人所乐见。得手之后，只要离开西京范围，攸宜耳不能闻，目不能视，纵有精卒在手，不知使用何方。”
李潼将当中利弊权衡向刘幽求小作陈述，刘幽求听完后，也是目露异彩，并提议道：“若是如此，赴陇敢战士不妨也稍作停顿，佯游京西，待到京邑之内得手之后便招摇西去，也能更加迷人耳目。”
这个方法，李潼也不是没有想过，但还是摇了摇头说道：“洗劫攸宜家宅，只是一桩闲情小事，但若将耳目西引，或会让人错以为陇边不靖，干扰收复四镇国计，贪小误大不可取。况且敢战士不习陇边气候，趁着春夏之交早日前往，未来也能更多几分生机。”
赴陇的敢战士是为了熟悉高原气候、登上河源作战，越早熟悉气候也能越从容。李潼准备发动的时间则是在五月中旬的曲江雅会期间，让敢战士浪费将近一个月的时间只作掩护，李潼还是不放心。
“眼下尚有月余，诸计细则都可从容布置。眼下先是熟悉京外诸路径，以求出入从容。若真风险难卜，那也不必强求。”
对于手中这支敢战士力量，李潼可是极为看重，必要的历练自然难免，包括潜入西京作案也是熟悉城邑作战的一场演练，但也绝不会为了一时意气就将这些珍贵尚义的卒力驱入死地。
眼下他刚刚抵达西京城，还需要更多的时间来进行策划。虽然理论上有这个可能，但实际执行中各种危困也需要考虑到。
特别是在一个特定时间点里废掉武攸宜骑兵的机动力，以给敢战士争取更多的逃脱时间，如果这个问题不解决，他也不会贸然出手。
[color=#FF0000][b]0239 名王一言，万众法随[/b][/color]

曲江位于长安城东南方位，秦汉之际已有旧池存在。故隋时期，宇文恺奉命督造大兴城，于终南山凿引黄渠注入曲江，取义“地不足东南，以海为池”的故论，使得池水规模更加扩大。
隋文帝杨坚因厌“曲”字，故而又名芙蓉池。
狭义的曲江，便是位于城东乐游原与少陵原之间的这一片水池。至于更广义的曲江，那就是以曲江池为中心的长安城东南这一大片风景区，其中包括曲江池、皇苑芙蓉园、西京大慈恩寺、通善坊杏园、城东乐游原等等一系列的风景名胜之地。
清晨时分，杨丽便让门仆准备车驾，离开平康坊后，便沿坊东的启夏门东一长街直往南去，一直抵达城南晋昌坊。落车之后，抬眼便可以看到耸立在坊中的大雁塔。
长安城居宅布局，自有东贵西贱、南虚北实的规律。一般权贵宅居往往集中在东市周边诸坊区，那里既繁华，各种生活需用满足起来也便利。不过靠近曲江池的东南诸坊，由于风景秀美，宜于起居，因此也颇有人气。
平康坊住宅只是杨丽短居所在，她在长安城中真正的住所还是位于晋昌坊慈恩寺附近，紧邻着慈恩寺东戏场，规模较之平康坊宅居又大了一倍有余。
戏场占地七八亩，有篱墙围设，内中建筑只有一座竹木搭建的棚台，台上正有一名慈恩寺俗修说经人唱说变文，听戏文依稀似是目连救母。
戏台上观众只有寥寥几人，多数人还是不舍得一个铜钱的买席钱，只是围聚在戏台下席地而坐，戏台周遭并无遮拦，距离一远便听不清台上的说文声。
不过眼下戏台周围那些民众们对台上说经也压根就不感兴趣，不乏人起哄吵闹：“不听经事，要听平康坊戏弄！”
在场不乏笃信的佛徒厌恶这些哗噪的民众，忍不住指骂：“要听那些娼妓贱声，滚出戏场去平康坊寻！那些贱娼只是皮肉消磨精血钱财，会像台上高德居士给你们讲经积福？生得乾封模样，命里无有开元，莫说玩弄皮肉，怕是屁声难闻！”
长安市面行钱，武德年间开元通宝最是足分珍贵，高宗乾封年间铸乾封泉宝新钱想要取代旧钱，但因新钱质量太过简陋粗糙，仅仅只在长安试行一年便告停止。钱之好坏，关乎民生，以之喻命，便是贵贱有别。
吵闹者被讥笑贫贱之命，自然羞恼难当，但片刻后又冷笑道：“下月自有贵人入京，在曲江摆设戏弄，大请西京民徒戏乐，老子不只闻屁声，还要弄皮肉。老奴怀揣泥塑石雕，渴望来生去罢，若在会上看见你，打落你的爪牙！”
吵闹者骂骂咧咧离开，旁边不乏不知其事者闻言好奇，纷纷追赶上去询问究竟，一时间戏台下已经空了一大半。来生的福报，终究还是比不上当下的戏乐。
杨丽站在家邸门前，听着隔壁戏场的喧闹，忍不住叹言道：“名王一言，万众法随。不过只过了一夜，西京士庶已经咸论此事，可想五月入会，又是怎样的喧闹！”
“咸论淡论，还不是娘子你大使财货铺设的场面！”
婢女阿归闻言后嬉笑说道。
“不准对主人无理！”
门内走出一名魁梧壮汉，两颊横有黝黑的色斑，须发不修不束，乃是傒人黥面截发的风俗。
这壮汉正是婢女阿归的父亲，也是杨丽此行西京的护卫头目，他上前也不作手礼，只是说道：“四娘子，东市两座邸仓倒运完了，财物都运回了这处宅子。”
杨丽闻言后心中又是一叹，乡里的对手太凶狠，直接联结西京的官势打压她家设在西京东西两市的邸铺。西京城里那些旧年的生意伙伴们也趁火打劫，想要压低货价，以至于她家虽有覆及蛮荒的货路，却根本无处发销。
“东市邸铺文契，送去丹阳公家里没有？”
行入宅中，杨丽又发问道。
“送去了，他家恶我傒奴丑陋，连门都不让进。”
护卫阿姜瓮声说道，倒不因被人看轻而羞恼，只是皱眉隐忧道：“如今又送出一处，咱们在东市可也只剩下三处邸铺了。再过一个月，又有一批货上京，各家都不接货，全凭市卖……”
“钱财小事，先把那些铺员赎回是要紧，守财则两空，全人还能作后计。”
杨丽叹息说道，两市铺员不乏被入以霸市罪名而被收监，这些铺员多在西京行走十数年之久，所积累的行市经验不是钱财能够衡量。
虽然两市铺业也都珍贵，但若能请动那些贵人递话将人搭救出来，保住家业人才，也就无谓心疼。
她此番来西京，本就是为做一个散财童子。人为刀俎我为鱼肉，只是希望西京这些人胃口不要太大，要把她家往死里进行压榨。
不过她也不是一个被动的性格，从昨晚到现在苦思整晚，这会儿又沉吟说道：“稍后检点礼货，我再游访这些人家一遍。昨日横街闹戏，总算有些苦劳，希望今天能够直入求拜贵人。曲江将作盛大戏闹，到时候少不了豪贵云集，南域诸货也能借此盛行市中，他们刁难我家而已，总不至于跟将要入门的财利有怨。”
她这么想，未尝没有道理，但也还是小觑了那些贵人们的贪婪。
这么说也不大准确，因为走访几家，基本上也都见不到那些当家的主人，直接就被迎宾的奴仆阻拦下来。那些豪奴们各仗主人家势，当杨丽讲到营救铺员的时候，往往顾左右而言他，而讲到接下来接应商货的时候，则又是狮子大开口。
一番走访下来，杨丽也不免丧气，自一户人家侧门登车之后，忍不住叹息道：“这些刁奴们，真要把我扒皮拆骨。我家货源充盈，作价暗里本就比别家低了一成，这一成利他们自己匿下不奉主家，如今还想再夺三分，真是可恶！”
“娘子难道不能直接向那些主家揭发他们贪赃罪实？”
婢女阿归好奇问道。
杨丽闻言后苦笑一声，指着车外走卒说道：“你觉得我是信你还是信街上那些走徒？那些刁奴，掌管主人财事，又怎么会是一般的奴仆使用？更何况，我这一介商贾，又怎么能寻常登上主人中堂？”
婢女阿归闻言后认真点头道：“也是这个道理，那个皇甫端穷困得要吃太仓陈米，还是不大瞧得起娘子。昨夜离开后还寻阿耶，说只要阿耶能说动娘子外宅侍他，他就帮阿耶谋求一个出身。”
杨丽听到这话，脸色又是一寒，沉默片刻后说道：“等他离京之后，还是使派两人途中打断他一条腿，不要在西京城里动手，否则还要去探望。我担心自己忍不住，真要砍了他。”
坐在车上默然半晌，杨丽又摆手道：“先不回家，去曲池坊那里看一看，看看能不能寻到机会钳制住各家刁奴。”
曲池坊已经位于城南边缘，坊中半水半岭，多游园别业。隔着浩大曲江池，对面便是皇苑芙蓉园。因此这附近也多军士并各家豪奴游弋巡守，寻常时节，普通人很难靠近。
杨丽一行至此，虽然沿途也遭遇盘查，但并没有被阻拦下来。这是因为旧年其父为了行走南域方便，捐粟积勋获取到一个护军勋官，虽然实际上没大用处，但车行坊间应付盘查还是有点作用的。
曲池坊并不同于城中别坊，坊区内没有什么横平竖直的坊街，多是沿陂岭川池围建的园囿。时值春夏之交，坊中花木繁盛，风景很是秀丽。
杨丽车行至此，没走出多远，道路上便有人疾行上前张臂阻拦，并向着车驾呼喊道：“敢问贵主何家门第？主人可在车中？某受都邑贵人托付，走访此间寻买园业，主人若有典卖之意，可否停车赠言短句？”
车上的杨丽还没有来得及回应，旁侧已经另有数人冲了上来，同样也都是游荡此前的掮客中人，寻买园业，彼此之间已经言语冲突起来，竞争的味道很是浓郁。
眼见这一幕，杨丽已经没好气道：“退出罢，这些人真是豺狼一般的敏捷。”
她入此坊中，还想挑选买些园业，然而这里早已经是买客云集。价格高低且不论，关键是她自知在西京城中人脉有限，真正的上好地段只怕也有钱难买。
那些纷争的买客见一行人退出，不乏人还一脸不甘的追赶上来，并叫喊道：“主人莫非还要比价惜售？不是危言恫吓，劝足下自忖势力不及，还是尽早放手，财货入门才是本计！可见池西窦氏园业？今早已经易主，窦氏一门两国公，西京至贵门庭，仍然护不住自家园业，被留守府员登第强买……”
马车渐远，杨丽依稀听到后方那人呼喊声，脸色顿时一变，拍额叹息道：“亏了，真是亏了！那窦氏家人真可厌，刚才还要诓骗我的厚礼！”
[color=#FF0000][b]0240 少陵原逢故[/b][/color]

人的名树的影，当少王将要在曲江主持雅会的消息自平康坊传出时，整个西京诸家权豪们也都是闻腥而动。
虽然少王主场不在西京，可西京也实在是寂寞太久了，近年来都少有什么群情欢跃的事情发生。再加上少王入城便引得平康伎几乎倾巢出动的相迎，乍一亮相登场，便给人惊艳十足。
而对于一些身系名利场中的关陇勋贵们而言，他们更加留心的还是西京留守武攸宜的表态。毕竟武家新贵势头正健，且又掌管着西京城如今的刑赏大权，他们就算心有不满，也只能咬牙忍耐。
接下来传出的消息又让他们大跌眼镜，武攸宜派遣府员连登窦氏、豆卢氏两家门庭，各自抛下几十缗铜钱，然后第二天一早，两家便乖乖将自家位于曲江池畔的园业乖乖奉送到武攸宜府上。
窦家与豆卢家也是关陇勋贵中的代表门第，且俱与神都城的皇嗣李旦有着姻亲关系。这两家被强索产业，自然令那些关陇勋贵们大为不满，但这一份不满之余，心里又不乏庆幸，好在武攸宜没有找上他们。
其实这两家受此羞辱之后，不是没有走访别家，希望联结上表神都，控诉武攸宜贪鄙勒索，请求革除其人西京留守之职。
但各家表面上虽然不乏附和，可若落实到实际上的话，不免各有算计。
武周新立，朝堂上风急浪大，宰相都是一茬一茬的换，他们如果贸然上书，先不说能不能够扳倒武攸宜，或许本身这种行为就会被视作串联党附于皇嗣李旦，自身反而遭殃。
遭殃这两家虽然门庭显贵，但也毕竟是别人家事，为了这一点产业得失贸然招引大祸，有可能将自家富贵都一言断送，这两家还没有那么大的号召力。
另一方面，随着曲江雅会的消息扩散开，周遭园业价格也是比日攀升，多有都邑权贵人家因此受惠。这也让那些受惠人家非但对此不反感，反而乐见其成，背地里更不乏推波助澜。
人心不齐，怎能成事？
且不说都邑各家思量如何，反正寂寞已久的西京城算是被彻底搅动喧闹起来。这一点，近日始终游走于曲江池周围的杨丽感受最是深刻。
前日曲池坊里被人拦路邀买园业，已经让她感受到这一份热情。然而这一份热闹，却似乎与她无关，交往各家虽然也在传告接收货品，但价格仍然压得死死的，且除此之外，不谈其余。
杨丽也明白，想要挟货威胁那些人家助言还是太轻率。能将巨货提运西京的不只她一家，她这里不卖，大把人等着入场，如果借此闹事，反而有可能断送掉这些销货的途径。
“还是要有独门别计，让那些刁奴登门求我。”
城南少陵原的乡道上，杨丽骑乘着一匹比较矮小温顺的蜀马，策马漫行于坡上。几日游走，脸色略显憔悴，但眼眸却颇有神采。
“如今西京人物，都瞩目曲江池畔，要在那里兴弄财计。我是争抢不过旁人，只能耗费一些心力。”
说话间，她环顾周遭原野，叹息道：“此处陂塬依傍雄城，树木早已经伐近，周遭也没有水源可以开渠引灌，虽然位在天府，但却黄土狼烟，土地一无所出，荒凉得没人过问。既然旁人不问，那就由我来问。”
她抬手示意随从护卫的傒奴阿姜上前，手里的马鞭半空虚划一个大圆说道：“稍后归城就去万年县廨，请告市买这里的塬地，越多越好！哪怕是上田价格，有多少买多少？”
傒奴阿姜环顾周遭荒野，咂咂嘴巴说道：“娘子怎么愁困成了这个样子？这样的荒地，咱们哪里不能买？”
杨丽闻言后哈哈一笑，拨马行至一处土坡前，俯瞰坡地下方的黄渠水流，笑语道：“此地荒凉，自然处处皆有，但却并不是哪一处荒地都依傍长安。西京城里那些豪强人家买卖园业正忙，入手之后总要兴阔修整，用材该取何方？秦岭自有嘉木，骊山也有秀石，但若烧陶制砖，还有什么地方优于此处？”
“我虽然蜀人客商长安，辛苦有加。但只要该做的律令章程能够做好，曲江盛会前后，此境毕竟人潮瞩望，即便有人恃强要夺，也要多有顾忌。短持这些土地在手，等到那些人家派遣族徒来主动跟我商谈，那时候，就不能再用寻常家丁来应付我了！”
杨丽越讲越是开心，她在曲江池周边游走数日，终于发现了这一处冷清所在，既欣喜于自己眼光独到，也庆幸只要此事做成，困境便能有转机。
她家自有丰厚财计，倒也不妄求能在西京城下与土著豪强争利，但若能先发一程，让人有求于她，再作什么也会从容得多。
“上苍保佑娘子能做成这事，赶紧救出那些家徒，咱们回了成都再也不来这里。西京人心，真是大大丑坏！”
傒奴阿姜随行以来，所见娘子处处碰壁，心里也很不是滋味，早有一股怨气积郁在怀，此时听到杨丽这么说，也忍不住拍掌笑道。
多日愁困，终于有了解决困难的可能，杨丽游走一番，也不再作逗留，准备赶紧回到城中敲定此事。可是当她们一行走下陂塬的时候，却看到来路那谷陂隘口广有车马，且架起了围帐。
陂塬高陡，上下唯此一条路径，被人挡住了去路，杨丽不免有些郁闷。不过倒也没有更想其他，看对方那行仗似乎只是富家郊游，于是便派遣一名随从上前沟通，她自己则下马，站在一株瘤结密布的柳树下等候。
“西京果然不愧关陇人物汇聚之地，一时喧闹，竟然将我逼到了这里来。”
李潼身穿并不显眼的骑服，策马行上陂塬，身后则跟随着徐坚等人，一同策马闲游，迎面看到一人小步行前，摆手示意仗身应付，示意徐坚等人继续上行。
行至半途，他看到一株树下站立着一些人马，不免皱眉道：“塬上还有居人？”
徐坚身为万年尉，又因少王嘱令对此多有关注，闻言后便笑道：“怕是哪家闲游客，此处陂塬，荒弃年久。原本贞观旧年还有一些居户，后来扩建芙蓉园，就近砍伐林木，便逐渐的荒弃下来。”
“人夺地衣，即便不祸当下，也会遗患后人啊。日后你等各牧州县，可要记得不要滥伤地气，有取有舍，度量慎行。”
想到后世关中瘠薄，黄河水土流失严重、下游泛滥成灾，李潼忍不住发了一通环保感慨，然后继续向上行去，视线偶尔瞥见对面一名骑士向此方行来，察其身姿很明显的女扮男装，烟尘隔眼，倒也没有看得太清楚。
“借了徐尉的方便，将这一处陂塬圈作陶冶之用，看这地块规模，供养几千人绰绰有余。日后你专事打理此间，若能分惠那些游食们一份活计，也能大益官声，顺作畿尉未尝不可。”
登上塬顶之后，李潼环顾四边一周，又对刚刚从神都来到西京的苏约说道。
苏约闻言后连忙点头道：“卑职不敢怠慢，一定恪尽职任。”
几人闲话未已，后方突然响起急促马蹄声并伴随着仗身训斥声，只见道途所见那名男装女子居然跟随上来，心中不免有些奇怪，摆手制止要上前挥杖拦截的仗身们，放那女子到近前来。
“敢问诸位府君，登此塬顶，莫非要将此处荒野收作官用？”
杨丽心中急躁有加，顾不得失礼与否，策马上前疾声发问道。
“四、四妹，你怎么在、在……”
对方几人还未作答，一名随员已经冲出并作惊言。
杨丽循声望去，继而脸色一滞，片刻后陡然叫喊道：“杨二郎，上天入地总算见到了你！你看我敢不敢杀了你！”
说话间，她便策马直向神情惊讶且尴尬的杨显宗冲行过去。
[color=#FF0000][b]0241 秀姿动人[/b][/color]

在千里之外的长安城外见到家人，杨显宗本来已经大感吃惊，待见杨丽纵马向他冲撞而来，脸色更是陡然大变。他自知这个堂妹是个怎样人物，当即也顾不及其他，忙不迭拨马向远处逃窜而去。
“大王，要不要……”
刘幽求策马靠近大王，目露征询之色。
“看来是家人重逢啊。”
李潼摆手示意不必理会，同时不免打量两眼看来应是少女扈从的几名傒人壮奴。
他们一家旧年居在巴中，对于这些土著傒人并不陌生，如今邸中都还有几名傒人奴仆，不过都远不如眼前这几名傒奴看起来精壮悍勇。
几名傒奴被王府仗身们策马上前隐隐围堵起来，并喝令他们下马缴械，但仍神态紧张的望向自家主人冲出的方向，看起来倒是很忠勤可靠。
杨丽孤身上京奔走劳累，心中未尝没有忧苦，只是知道自颓无有才一直按捺心中。却不想在少陵原顶意外遇到堂兄杨显宗，全须全尾且还鲜衣怒马，看起来居然混得还不错，长久积郁的心事顿时化作愤怒。
“杨二，你停下来！停下来把事情给我说清楚！”
她本来就不擅马技，所骑乘的蜀马腿短温顺，哪怕狂奔起来，又怎么追得上杨显宗胯下青骢良骥。眼见这堂兄越奔越远，将她远远甩在了后方，她心中又是气恼又是情急，只能大声叫喊。
“离家年久不归，我自知罪过深重，四妹你追寻到此，怎么会轻易放过我……”
杨显宗这会儿也是尴尬窘迫，不敢停留，打算先逃窜一程，耗一耗这个堂妹的精力与怒气，才敢返回来继续说话，因此只是纵马绕原奔行。
可是当冲到陂塬边缘位置的时候，身后突然传来一声惊呼，杨显宗转头望去，只见堂妹杨丽已经摔落下马，跌在了尘埃中，他心中顿时一慌，忙不迭拨马返回：“四妹你没受伤吧？全是我的错，你……”
杨丽不慎跌落下马，身躯吃痛且不说，整个人摔在尘埃里，可谓花容惨淡，待又听到杨显宗叫喊声，心中委屈积郁顿时爆发出来，两手捂住脸庞嚎啕大哭。
听到杨丽悲伤哭声，杨显宗更加慌了神，忙不迭下马奔来，弯腰想要搀起堂妹，却不料被杨丽抬腿一脚踹在了一边，吃痛之余，不敢再贸然上前，只是颓坐一侧，听着堂妹悲哭声，心中满是愧疚。
杨丽足足哭了小半刻钟，本来就是灰头土脸，脸庞上又被泪水冲出了一团团的泥花。她也没有心思关心仪容，悲情发泄之后，只是睁大两眼死死瞪住坐在一侧地上的杨显宗。
杨显宗见她如此，心里真是有些发毛，低下头去涩声道：“我自知实在对不起亲长家人，身负家门殷望北上应举，出身未得，人又无踪……可四妹你听我解释，我也是有苦衷，一时冒失得罪权奸，卷入一桩罪事不能自明，担心连累家人，这才藏匿在外，风头过后却又有感世道苦人……”
“你有感旁人疾苦，那我苦不苦？阿耶死在安南，乡仇趁机发难，偌大家门无人帮我……”
听到杨显宗辩解，杨丽又是气不打一处来，翻身而起一脚踹在杨显宗背上，并将家门近年变故一股脑讲述出来。
杨显宗离家三年有余，与家人少有联络，此时听到杨丽讲述，才知发生了这么多事情。他神情惨淡，举手给了自己一个耳光，面向杨丽垂首道：“四妹，我真是、真是……对不住你！是阿兄任性无能，不知家门变故横生，诸多忧困都赖幼妹一人，我真是该死！”
说话间，他行上前，杨丽却背过身去仰脸望天，眼眶里又蓄满了委屈的泪水。
“我、我如此任性不堪，阿妹你今天打死我，我也不敢反抗。但、但是，还是请四妹你稍忍愤怒，我不是怯于受罚，只是今日从游贵人，请、请四妹你给我保留些许……”
发泄过后，杨丽也很快就冷静下来，回望远处那一群行人，又转回头来望着杨显宗说道：“那是哪一家的贵人？你们登这少陵原又为什么？杨二郎我告诉你，如今家业危困，你在西京有什么人路、势路，统统都要给我试用出来！至于你的错事，迈过眼前，留后细论！”
杨显宗闻言后便低下了头，沉默了好一会儿才说道：“我要做的事情，干系太大，不可与阿妹细言。但可以告诉你，今日从游的乃是如今西京城里时誉高标的河东大王……”
“什么？你再说一遍，是谁！”
杨丽听到这话后，脸色顿时大变，上前一步紧紧攥住堂兄肩膀，一脸惊容的疾声问道。
“是、是河东、河东王……”
杨显宗吃吃再言，而后便听到一声尖利的叫声，下意识退后两步。
杨丽捂着脸恨恨顿足，片刻后突然从怀中抽出一柄利刃出来，杨显宗眼见如此，神态转为惊慌：“四妹、你、你这是真要杀……”
“住口！”
杨丽脸色绷紧，挥起利刃割下堂兄一片衫袖，将那布片抓在手中冷声道：“不准别人靠近！”
说完后，她便转身直往坡下黄渠水边奔去。
杨显宗追赶上去，见堂妹只是临水洗面不是要激怒跳河，这才松了一口气。
杨丽站在渠水边的卵石上弯腰鞠水，洗得非常仔细，看到渠水变污从指缝间流淌下来，脸色不免更加羞恼。一直过了好一会儿，她才站起身来，擦干脸上的水渍，并有些犹豫的向坡上行来。
杨显宗连忙行上前，打量堂妹两眼，忍不住啧啧道：“几年不见，阿妹也已经是秀姿动人，完全不见旧年幼时顽态。”
“真的？”
杨丽听到这话，顿时笑逐颜开，望向堂兄的眼神也和善许多。
杨显宗见状，忙不迭连连点头，各种夸赞话语更是不要钱的吐出来。
杨丽越听，脸上笑容越浓，只是说出的话却让杨显宗脊背发寒：“杨二，你死定了，我不跟你戏闹，你死定了！闲下来想一想，改选怎样死法罢！”
一边说着，她一边细致的抚平衣袍，掸去尘埃，转又侧目望向一边惊疑不定的杨显宗：“牵上马，咱们回去。你死定了！”
与此同时，少陵原坡下围帐内的青翠草地上，一身骑装的唐灵舒手扶马鞍，灵活的调整着骑姿，策马疾游，整片草地上都洒满她欢快笑声。
同样一身小号骑装的李幼娘则小心翼翼乘坐一匹小马驹，在家人牵引下缓慢溜达，视线追赶着草地上如一阵香风游荡的唐灵舒，小脸上则颇有无奈。
“幼娘你该放开马步，不经摔打，哪能练好一身的骑术？”
撒欢片刻，唐灵舒纵马冲至李幼娘马前，手中马缰一提，胯下奔马顿时便作人立状，抬手指着李幼娘作指点状。
“我不想骑马了，我也不想练骑术，只是你自己无聊，强要拉我出来。”
李幼娘抚腮叹息，又一脸无奈：“嫂子，你能不能长点心计？你家夫郎在西京城里被娼女争抢，你既不过问，只是骑马！娘娘不信三兄做坏事，心里不乐，只会教训我！今天说要迎咱们入城居住，可是到了这里又不走了，你就不心慌？”
“我没有心计？你说这话我就听出了，你只是担心自己今天入不了城又被留在城外，撺掇我去请求大王。大王受人追逐那不是常事？我又不是什么奇人怪癖，自己喜爱的人、事被人欢逐，这有什么可心慌？”
唐灵舒闻言后便笑语回应：“你自己都说娘娘不信大王做坏事，我当然也不信。大王那么聪明，真要做什么坏事，哪会做得人尽皆知！”
“可你就不好奇，阿兄究竟有没有招引别个女子在家？那女子可能比你貌美，比你温柔，抢了你的夫郎，霸了你的屋舍？”
李幼娘倾身向前，一脸促狭笑意：“反正阿兄也说要接咱们入城，咱们就先走罢，入了宅内看一看，真要发生那种事情，我是站在你这一边的。嫂子，咱们走吧！”
唐灵舒听到这话，脸色微微一变，片刻后才指着这个小姑子说道：“我得禀告娘娘，你这小娘子为了自己喜好，挑拨旁人情事。我在不在大王心里，这是别人能抢夺？谁要霸我屋舍，那她最好抱刀入眠！除了大王厌弃不容，别个谁要赶走我，那自是不能两活了。”
说话间，她便要往帐幕处行去，李幼娘见状便慌了，忙不迭举手叫嚷道：“嫂子，我错了！千万不要告诉娘娘……咦，阿兄回来了！”
唐灵舒闻言后转头望去，果然见到一众骑士们簇拥着大王行入围帐中，小脸一缓，下马立迎。李幼娘也凑上来，凑在她肩畔小声道：“我真知错了，嫂子。你家日后芳声必不会少，咱们两个最长情，凡事我都帮你。”
说话间，李幼娘见阿兄在府员簇拥下直入大帐，留在外面的却有几个陌生面孔，仔细打量一眼，顿时一脸惊喜道：“瞧瞧，果然有事发生！让你看一看，待我好你是有回报的！”
说话间，她招手唤来几名奴婢，抬手指向跟随阿兄返回的当中一个人，说道：“把那人引到我这里来！”
[color=#FF0000][b]0242 蜀女有才[/b][/color]

杨丽满怀忐忑的站在大帐外，头脑仍有几分昏昏沉沉，心里诸多杂念一时难定，突然听到旁侧有人呼喊她，转眼看到是一名婢女上前呼喊她往另一侧的小帐去，心里虽然不乏疑窦，但还是抬手示意随员在此等候，她则跟随前往。
小帐只是临时搭就的遮阳屏帐，自然不乏简陋，内里只摆设几张胡床坐具，杨丽在婢女导引下步入其中，见里面群婢侍立，只在当中坐着一大一小两名秀美女子，虽然不知身份，但想来应是少王家眷，连忙上前见礼。
唐灵舒自无经历这种阵仗，有些如坐针毡的局促，倒是旁侧李幼娘显得比她还要镇定一些，拍拍嫂子臂弯以作安抚，下巴一翘望着杨丽说道：“你这娘子何处人士，怎么随我阿兄同归？”
“民女杨丽，拜见县主，拜见……”
“这是我的嫂子，你称她、嫂子，她该称你什么？”
李幼娘谱没摆太久，转又望向唐灵舒，唐灵舒自觉尴尬，侧脸望向一旁，李幼娘干笑一声，转回头来望着杨丽说道：“这也不重要，反正我阿兄待我嫂子是如珠如宝一样的喜爱。你是叫杨丽？要随我们入城？是要住在我家里？那我得叮嘱你一声，你住在哪里，可得听我嫂子安排！”
行入帐中，搭眼一见，杨丽依稀有些明白这是什么阵仗了。
毕竟她家也是家大业大，类似事情看过不少，只是看着那幼小县主虽然绷紧着脸，但却没有什么庄重凶狠，但当视线落在那稍微年长的少女身上时，心中还是忍不住生出一丝惊艳之感，少女娇俏明媚，回想塬顶所见大王俊美英姿，心中倒生出几分碧玉双映的感慨。
她摒去心中杂思，脸上露出笑容：“县主误会了，民女兄长从事大王，巧在道途相逢，所以才追从归此。至于城中起居，民女自有宅业安身，不敢冒昧登第打扰。”
李幼娘听到这话，脸上也写满尴尬，又受不了嫂子那幽怨眼神，垂首挠头片刻之后，又抬头板着脸说道：“我看你也是误会了，我的意思是，你如果要去我家做客，住在哪里，是由我嫂子安排……”
她话没讲完，衣袖已经被嫂子扯了一把，唐灵舒一脸羞不可当，起身望着杨丽说道：“大王清逸脱俗，门风也是简约活泼，因见娘子同归，想有待客之需，冒昧有问，还请娘子不要介意。”
说话间，她也忍不住仔细端详眼前这女子。少女心思单纯率真，本也没有这些杂思，只是小姑子爱闹涉及，便也忍不住心思流转发散。
她见眼前这女子年龄与她仿佛，身高较她略矮一些，虽作男士装扮，却不掩美艳姿容，见其装束如此，强转话题道：“娘子也爱骑游？”
“只是出行方便就简，不敢强拟贵人闲戏。”
杨丽低头说道，虽然被人误会了，但心里并无多少反感。
老实说，她周行西京诸门第，不是没有想过要借着女子身份的便利从贵人家眷入手，但即便能得内庭召见，所见那些贵人家眷也只是矜贵傲慢，对她一个商贾之女并无正眼，言谈举止透出一股疏远鄙视，让她倍感屈辱局促。
那些女眷论及显贵，较之河东王家眷自然不可相比。然而眼前这一大一小两美人，或是存着给她难堪的想法，但却拙劣的有些可爱，反而让她颇感轻松。
特别见到河东王侧室居然也是一身飒爽骑装的装扮，更让她有种隐见贵人私密喜好的鹊喜，原本因为简陋相见的懊恼，这会儿也渐渐淡去。
李幼娘见这两人对话却将自己闪在了一边，有些闷闷不乐，强行插足两人之间，对杨丽摆手道：“既然都是误会，你就请去吧。”
杨丽闻言便施礼告退，刚刚行出小帐，便听到帐内传出那小县主抱怨声：“嫂子你要和气待人，也要分个场合啊！你瞧瞧那娘子，身姿美妙的让人眼馋、你再想想阿兄，是不是招人惦念？她今天不来，明天也是要来的……”
“你小声些，人还没走远！”
唐灵舒一脸娇羞，上前捂住李幼娘嘴巴，并敲着这小娘子额头怒声道：“庭门外的人，哪好失礼，让人笑我家门风。唉，我就不该让你胡闹、失礼人前，就算以后真有什么纠纷，我两手两足奋健有力，又会怕谁！”
杨丽听到这里，不免错愕有加，低头攥起自己的拳头，片刻后有些颓然的松开五指，又行回大帐前方。
老实说，她心里是由衷羡慕那一对小娘子，抛开其他不谈，那种娇憨拙劣分明是被家人关照周全才有资格享有的，她以前也有过，只是如今已经不复。
一念及此，抬眼看到站在大帐侧方的堂兄杨显宗，眼神又变得凶恶起来。
大帐里，李潼又结合实地考察之后所见，向苏约仔细交代一些招募游食、于此兴工的细则，并委托徐坚加以关照。
讲完这些之后，他起身将两人送出帐外，摆手作别，转头看到那杨氏兄妹，心里倒是一乐，抬手对杨显宗招了一招：“二郎并令妹，一起入帐来吧。”
杨丽闻言后，满心忐忑的跟随在兄长身后一同步入帐中，只抬眼望向大王那高挺背影，心跳便逐渐加速起来，只是木然见礼，被兄长推了一把之后，抬眼才见少王正微笑让他们入座。
“远乡逢亲，生人大乐。我要向杨氏娘子道歉，因爱你兄隽才留用府中，却忽略了人情远离的伤感。”
李潼坐下来，笑语说道。
“是小民、是卑职浪性疏忽，客远不返，攀求贵幸，冷落恩亲。”
杨显宗避席再拜，并作恳请道：“离乡日久，不知家事生变，恳请大王放离，允我家事理定，再归门下用命。”
李潼听到这话，并不急于回答。他是比较看好这个杨显宗，且正有要事托付，却不想发生这样的意外。他倒不想强人所难，只是一时间还要思考该让谁来代替杨显宗统率那些已经陆续离开秦岭的敢战士。
杨丽闻言后则是心中暗骂，也连忙发声道：“家兄虽然秉性粗疏简陋，但唯勤唯义尚堪使用。能为大王青睐引用，家徒心感荣幸，亲情家事都有托付，请大王从容任用！”
听到杨丽的话，李潼指着这对兄妹对刘幽求说道：“蜀中才气确是浓厚，这一对兄妹俱有可观，倒是让人意外。”
他又对杨丽说道：“奔远寻亲，自然不是寻常情念。你兄既然事我门下，那你家情急事困，自然也不是庭外闲事。有什么困扰，不妨道来，既然任用才力，自然要免其后顾之忧。”
杨丽闻言后真是惊喜有加，但一时间也不敢贸然提请非分，只从侧方开口言及：“民女斗胆请问大王，少陵原野地是否已为官属？”
“不错，刚刚纳作官有，兴作陶炼事务。刚刚离去二者，正是京县任此的衙官。杨氏娘子探问此事，可是有什么需求？”
杨丽听到这话，不免有些失望：“大王才趣高洁，本不该列席擅论下事。民女自念曲江池因奉王教，土木将兴，有意设业于此。”
“百业有序，不言上下。杨氏娘子不望曲江畔，却重少陵原，确有奇致思谋。不过此间事务兴利之余，主要还在招募游食安在工业，不可专付私门。若你家要在西京置业，日前留守赠我曲池坊一园，不妨领受作业。”
武攸宜强买了关陇勋贵中的窦家和豆卢家园业，并将其中一份送给了李潼，这也让李潼有些哭笑不得，他跟他四叔之间，积怨倒是越来越大了。这两家抗衡不了武氏新贵的淫威，未必不会把这笔账记在他的头上。
李潼倒是不在意这两家，不过对曲江池畔产业也没有太过看重。
他自知这个杨氏是蜀中豪商，正是他眼下想要求得联络的人脉，转手相赠结份善缘，如果能够开拓出直通蜀中的商路，得利及惠众，又不是区区一处园业可比。
杨丽闻言后也是不免惊异，一方面有感于少王豪迈，一方面则感觉出少王对她兄长真是挺看重。
机会难得，她也不再犹豫，当即顿首道：“寒家虽只商贾门庭，但也绝非贪婪无度，蜀中有业已足安生，怎敢再作越境侵业之想。只是京中家人陷入官门，不得已才有……”
她简明扼要将自家困境稍作交代，而后便又说道：“民女今次北行，存意散财活人，若能得于搭救，不敢再有妄求！”
李潼听完之后，对这个蜀商之女不免高看一眼。不过他虽然比较看重这个杨氏，倒也不会只听杨丽一面之辞，稍作沉吟之后，便对刘幽求说道：“趁着还有短日从容，长史回城后走问一下，如果事中真有曲折，那就劝告衙官们还是要秉公论断，不可徇私。”
“这件事，我记下了，杨家娘子且候京中，有什么消息，会让人即刻走告。”
说完后，他便站起来摆手道：“你们兄妹久别，自然多积亲情事务，二郎近日无需门下听用，再给你护从几人，且先在京中陪伴令妹罢。那就这样，你们去罢。”
[color=#FF0000][b]0243 千金于世，需傍大枝[/b][/color]

晋昌坊杨氏家宅中，傒奴阿姜大步疾入中堂，满脸笑容使得脸颊上那黝黑刺青都显鲜艳起来，望着堂内的杨丽大声说道：“四娘子，大喜事啊！在监的那些铺员，都已经被放了出来，回到两市邸铺……”
“这么快？全都放出来了？”
杨丽听到这话，顿时从席中站了起来，口中喃喃道：“这才只过了一天、还有没有什么首尾要跟？算了，赶紧备车，我要去市中邸铺看上一眼！”
说话间，她便急匆匆行出中堂，婢女阿归在后方喊了好几声，才想起来返回内堂换了一身出行的衣装，而后出门直接跳上马车，驱令家人速行。
杨家在西京看守产业的铺员足有数百众之多，其中绝大多数都是直接雇佣关中当地人，这些人在杨家产业遭受打压的时候便已经离散过半。对于这一部分铺员，杨丽倒也并不怎么看重，本也不是能够心腹相托的亲信之类。
但是有二十多个从蜀中来到长安的铺员，他们才是维持杨家在西京产业的根本。他们有的是杨家族人，有的是家生奴仆，抛开商事上的助力，本身与主家也都情义深厚。
杨丽来到东市一处邸铺，入门便见一群人围坐在一起，虽然精神都非常萎靡，但好在也都没有什么明显的伤病，然后便对坐在中间的两个中年人作礼道：“七叔，周先生，还有你们各位，这些日子真是苦了你们。”
众人连忙起身，各自执礼：“如果不是四娘子奔走搭救，至今还在囚中，不知能不能重归乡土！”
之后各自坐定，杨丽又问起这些人被监押这几个月的过程种种，细语慰问，又是难免唏嘘。
“这一次宋家刁难我家，用力实在刚猛，献币献女结好神都权贵，打散我家在西京产业，想要借乱谋夺乡产。幸亏四娘子机警果断，舍去西京这些外业，我们这些人才能走出牢笼。”
负责西京产业的杨氏族人名为杨敢，半是庆幸半是心疼道：“这一次四娘子舍去西京过半铺业，也真是魄力惊人。我们这些家徒任事不够谨慎才让对手抓住了机会，本身就有错在先，主家仁义搭救，才能保住一条性命……”
另一名管事也叹息道：“西京这些邸产，是主家几世辛苦积攒下来的基业，现在为了搭救门徒施给别家。咱们也都感念主家恩德，就算不能在西京再作经营，也要跟随四娘子归乡守住根本。乡仇勾结外间权贵陷害乡徒，如此背弃乡义，决不可坐视宋家横笑乡里！”
他们这一唱一和，感慨之余也是为了稳定住人心。毕竟这一次乡仇对手太强大，众人在监几个月的时间，免不了会有人生出别样心思、胆怯之想。
杨丽闻言后则苦笑一声，叹息道：“众位都是劳苦亲徒，久事主家，为了搭救你们，舍尽家财也不值得可惜。但我就算有这样的决心和事迹，西京情势终究不同咱们乡野，真正能将众位解救出来的，却还是别的原因。”
众人听到这话，一时间也都惊讶有加，瞪大眼望着杨丽。
“你们长在西京行走，观望情势要比我更加精通，是明白这些权贵门第怎样的不近人情。想凭浮财便让他们卖面，又谈何容易啊！”
心里虽然有些不愿承认，但杨丽也不得不据实以告：“这一次家业脱困，还是全仰二兄。他虽然在外游荡经年，也不是全无成就，得用贵人门下，乃是如今居在西京的河东大王门下走员，大王抬举施济，才能让你们平安归来。”
“河东大王？这位是……”
众人久在囹圄，还不知如今西京喧闹何事，旧年虽然行走西京，也够不到最上层的权贵层次，对于这个王号自然是有些陌生。
杨丽闻言后稍作解释：“这位河东大王故姓李，乃是当今圣皇陛下血孙，本身就是荣宠有加的帝眷，士林之中还极富才誉，可以说是……唉，这些且不必说，你们暂且于此安养，来日是要归乡还是要重新在西京铺陈，还要再谢恩请教之后，再作权度。”
众人听到这话，一时间也都喜形于色、大感振奋，并纷纷进言该要怎么攀结贵人、固幸邀宠。
杨丽在席中也是听得认真，她如今虽然执掌家业，但旧年长居乡里。今次北上西京，也只是硬着头皮、滋事胆大心细兼思计灵活，但阅历仍浅，也实在没有什么攀结这种层级权贵的经验。
但众人说来说去，无非献奇进巧的寻常计略，当中或有一些巧妙法门，但杨丽却没有多少认同。虽然只是相见片刻，浅谈几句，但她心里却笃信这位大王并不同于寻常权贵，寻常故技怕也难邀欢心。
这时候，又有留守晋昌坊的家人匆匆行入，言道：“宅中贵宾来访，请娘子速归待客。”
杨丽起身询问，见那礼帖知是一户此前苦访而不得接见的国爵人家，秀眉微微蹙起：“这户人家主动来访，莫非是要索求更多？”
长久愁困，她一时间思计难转，心中虽然有些不乐，但还是匆匆行出上车，急回家宅。到了家门前却不见什么宾客车马，婢女阿归上前言道二郎待客，已经将客人送走了。
杨丽心怀狐疑，登上中堂，便见二兄杨显宗正斜卧软塌，皱眉斥道：“你就这样待客？”
“你让阿姜那个恶奴把我抽打得一身伤痛，我不这样待客，又能怎样？”
杨显宗闷声说道，一边说着还一边作吃痛状。
“这难道不是你自找的？我要不是担心折损大王门下力用，怎么会轻易放过你！”
杨丽冷哼一声，而后问道：“贵客登门，是为何事？”
杨显宗从身下摸出一份契文拍在案上，说道：“来送这东西，四妹你几时把西市这铺业典送别人？早年我入神都时还在那里留住几晚，看着买客兴旺，怎么就……”
“你还有脸说！我一个弱女子，若不败坏祖业，哪能求见高第！”
杨丽举手拍在堂兄肩上，杨显宗痛得直接从榻上跳起来，可见虽然有伤痛，但也绝不像他表现那么夸张。
“居然送回来了？有没有什么留话？”
杨丽拿起契文验看无误，先是一脸疑惑皱眉问道，她对这一户人家印象深刻，因为这家人最贪婪，兼有族人直管西市商事，却不想吃到手里的肥肉居然又返还回来。
如果家人还没解救出来，杨丽还要怀疑这家人是作态索求更多，可是亲信铺员们都已经安在东市铺业中。略作沉吟后，杨丽不免眉开眼笑：“莫非又是因为河东大王插手发话的缘故？”
杨显宗姿态别扭的站在一侧，闻言后哼哼道：“四妹你操持家务虽然辛苦，但还是要老实告诉你，我家这些杂事，还不值得大王亲自过问。漫说大王，就连我……
唉，这些事务也不该告你，只是让你明白，此前我是不知家变纷扰，但现在既然已经知道了，万事无需你这小娘子操劳。你只道我还将家业典送谁家，之后几日若不乖乖送回，我自有手段让他们明白我家不可轻侮！”
杨丽闻言后眉眼一挑，抬眼见到二兄作态欲躲却又露疼痛状，不禁面露不忍：“真的有那么痛？阿姜也是痴愚，连人气话、真话都听不出。”
杨显宗见堂妹神态放缓，心里也松了一口气，并谄笑道：“虽然身上痛楚，但见能有助家事，心里也是欢喜的。四妹你责我应当，就算再打一顿……”
“不打了，不打了。”
杨丽摆手笑道：“你这一命，由我收取还是太浪费了。安心从事贵邸，寻暇娶妻生子，就算死也要死在王事里，阿兄你放心，妻子我都会为你照料周全！”
说话间，她将那铺业契书收起，并对杨显宗说道：“回房换了衣衫，咱们去拜谢大王。”
“可、可是大王准我休假几日，再说我眼下这副样子也羞见人，你让我在家……”
杨显宗闻言后，登时一脸为难忸怩。
“让你在家做什么？以前让你归家你不归，现在贪你腹大能食啊！”
杨丽眼睛微微眯起，杨显宗见状不敢多言，一瘸一拐的走出中堂。
中堂站立片刻，杨丽便又返回房间，将失而复得的那份铺业契文并其他几份一同收在一方锦盒中，抬手示意婢女阿归贴身携好。
“人众都已经解救出来，娘子还要亏败家产？”
婢女阿归见状不免好奇，开口问道。
杨丽闻言后则笑起来：“以前确是自折亏败，现在却要更作旺计。此番围困幸解，还不能让人明白财在势中？能够让我忧困欲死的危险，于显贵眼中不过寻常一言。千金怀抱于市，自然是要依傍大枝。河东大王清趣高尚，昨日甫见便豪赠园业，可见思计绝不执迷铜、帛浮华。
阿兄乏于长才，无非豪迈见称，能为大王所重，自因阔襟能容。但这样的闲力食客供养多了，虽高贵门庭、不免用度急缺。我家或无别事可称，唯此一长能补于短。我的拙计，未必能入雅怀，但只要能长在庭前游走，无患不能入心。”
婢女阿归虽然听得很认真，但听完后却是一脸茫然，沉思片刻便也喜笑道：“婢子虽然不懂，但娘子总是对的。能有强人包庇，娘子也不必再吓得昨夜一般、噩梦里还要请求旁人不要打你。”
杨丽听完这话，俏脸转有羞红，闷声道：“哼，只有拙于用智的人才会斗狠角力。项王气力盖世，难阻汉业延传！”
[color=#FF0000][b]0244 大王良教，甘霖慰我[/b][/color]

车近崇仁坊王邸门前，杨丽抬眼望去，只见到坊街上车马满盈，各家豪奴分散其间，其中就不乏她早前去拜访请托的对象。
只是眼下那些人站在这阵仗当中，一个个垂首含胸，姿态恭顺有加。如果不是杨丽记性尚可，实在不能将这些人与脑海中那趾高气昂的姿态联系起来。
她家马车驶入崇仁坊后，自有街铺武侯上前问明是前来拜访少王，然后自有街徒上前将他们引入邸外闲地安顿车驾。
下车之后，杨丽看到一架外饰华美的檀木香车正停靠在王邸外墙下，忍不住惊呼道：“谯国公家徒也与大王有谊？”
杨显宗被家人搀扶下车，闻言后便嬉笑道：“阿妹能见车识人，可见在西京人面广阔，家业托你，真是良付！”
杨丽白他一眼，闷声道：“这车正是我送出的，因此还被别家埋怨，言我具礼轻重不均。他们是不知物事辛苦，这一架车用料如何不说，单从安南运到西京，途耗已经倍余车价，可也只是泥牛入水，全无波澜！”
“真是委屈阿妹了！你放心，这样的事以后不会再有！”
杨显宗上前一步，不乏怜爱的对堂妹说道。
他们兄妹刚在这里站定，另一侧已经有几名鲜衣豪奴招摇行至此处，其中一人更指着杨丽嬉笑道：“刚在对街眼望，已经觉得有些眼熟，走进来看，果然是杨家娘子。小娘子也真是足力健捷，邸中这位大王可是入京不久，便追听到事迹来候拜？”
眼见几人走近，杨丽眼神一黯，方待挤出笑容，杨显宗前行一步，拦在堂妹身前皱眉道：“哪家走力如此无礼，当街呼喊别家女郎，不怕亏败了主人门风？”
那几人见杨显宗高大英武，先是愣了一愣，片刻后自有一人冷笑道：“蜀女近日欠于殷勤，原来是在西京傍住壮力。教你一个乖，眼前所立不是寻常门庭，高朋满席，没有闲流立足余地。念在故情，良言相教，杨家娘子如果能再作慷慨，去东市走买一些酒食送来，我家主人宴了之后，引你道左拜见……”
“恶奴找打！”
杨显宗听这几人言语张狂，心中更恼，提拳便往前行。
那几人自恃人多，见状后也只是各自冷笑，并挽起了衣袖要作大打出手状。然而这时候，香车后转出一名豪奴，指着两方人喝骂道：“瞎了贼眼的匹夫，不见哪家车旁，滚去一边打闹！香车是我家郎主爱物，要是损害丝毫，扒了你们一身狗皮！”
几名撩事豪奴见状，嬉笑着收起架势，向守看香车的那人连连拱手道歉，只是视线落回杨氏兄妹身上时仍是凶狠：“蜀狗不知天地广大，有胆量到坊街外殴戏一场！”
杨显宗不理几人叫嚣，只是转头对杨丽说道：“真是委屈阿妹了。”
杨丽深吸一口气，而后叹息道：“也知求阿兄明白，我不是无端怨你。”
那看守车驾的谯国公家人自然也是认识杨丽的，倒也没有其他几名豪奴那样暴躁，只是站在远处对杨丽冷声道：“此处贵邸不是寻常，敬告杨家娘子不要在这里逗留招衅。你请托事务，我家郎主闲来也有问，只道当中纠葛太深，助言几句则可，也没有闲力专问太多。”
杨丽敛裙颔首，向那人微作执礼：“多谢许老良告，家事忧困已经解决，今日冒昧登拜贵邸，正为告谢邸中贵人。”
那名谯国公家奴听到这话，脸色不禁变了一变，满眼的不敢相信，但还没来得及说什么，却见此处马厩连接王邸的侧门内已经行出数名王府仗身，直接邀请杨氏兄妹由此进入。
更远处的位置，几名挑衅的豪奴眼见这一幕，顿时惊疑不定，正待要拔足退后，侧门里又冲出数名王府护卫，指着那几人厉声道：“自己入前受缚，等你家主人罢宴来引！敢有走逃，逃得了贱奴，跑不掉主人！”
几人听到这话，神情更显灰白，心中苦作挣扎，片刻后只能乖乖行上前去被王府护卫系入府中。
王府中堂里，欢宴正在进行，这也是为曲江池雅集造势的一部分。因于西京留守武攸宜并谋此事，武攸宜也是乐见势成，对此并不刁难，甚至还主动推动西京时流向王邸汇聚。
李潼正在堂上观戏，听到门仆来告杨家兄妹入邸求见，吩咐兄长代为待客，他自己则站起来往侧厅行去。
进了侧厅，杨家兄妹一同上前见礼，李潼见杨显宗姿势有些别扭，转又想起昨日塬上所见这兄妹打闹的情景，不免莞尔，但还是忍不住笑语道：“怠慢家事，理应惩罚。但二郎还有事务系身，为此该要自惜啊。”
兄妹两人听到这话，俱都大生羞赧，不知该要如何回答。
“门私简便，不必拘礼，入座吧。”
李潼摆摆手，自己先坐下来：“不是准许二郎短休几日？是还有什么事务难决？”
杨丽于席中抢先说道：“幸在大王恩庇，久困家门的纠纷终于得以解决。恩重不敢寄言待时，亲身走拜，敬谢大王。”
“一桩小事，不值得念念不忘。”
李潼笑着说道：“我是事外闲流，不便议论太多。不过当中曲折幽隐，也听家人浅言几分。蜀中民殷物饶，难得你家这样商义门庭不恋旧资，肯于苦行商途，转济关中。言则贩业谋利，但也是合乎盈缺均输的道理。
人或耻言商贾事迹，但也难免坐享于成。只要能够恪守商义，不违律令，如果天下有什么地方你们不能行及，那是王化还未可称足够庄重！”
听到少王此言，杨丽心中也是不免大生感激。近日饱尝世情冷暖，她倒是已经很难再为一时言语感动，但话由大王说出，却感觉分外的入心。更且游走权门，人多鄙言蔑视，肯如大王这般正视她家的更是罕有。
她避席再拜恭声道：“家用所驱，劳于行走，不敢狂称商义，只是恪守长久物力之功，绝无悖离律礼之乱。大王执公正言，民女感激不尽。”
“言重了，我也是先见你兄尚义风采，才信你家是笃礼之门。西京诸业，安在经营，如果再有这些闲情的滋扰，衙官仍是疏于理会，可以再入府细告。”
李潼吩咐刘幽求去做事的时候，顺便打听了一下这个杨家的情况，算是基本符合他的要求。
这户人家家世比较清白，当然这个清白说的是没有与时局中人家有太过密切的交流。其家所以能够在蜀商群体中占据一席，那是因为乡业经营扎实，且掌握着许多岭南商贸的渠道。
这一次受困是家长暴毙被同乡刁难，而且刁难其家的人，李潼也有些印象，正是武周后期与二张兄弟关系比较密切的蜀商宋霸子。不过二张兄弟现在还不知在哪里玩泥巴，那个宋霸子的关系则是魏王武承嗣。
说是关系，其实商贾门庭又哪能与真正的权贵平等论交，无非这个宋霸子美色进献，是武承嗣的一个宠姬。但就算是这样，已经能够狐假虎威，压着杨家输出了。
武承嗣眼下正当红，既是亲王又是宰相，李潼也扛不住他，但也不至于怕了一个门下商贾。更何况眼下他人在西京，又与武攸宜互动密切，既然流露出来要过问的意思，西京这些衙官们自然也能识风向，放过杨家两不相帮还是很乖巧的。
听到大王温言，杨丽更是眼眶微红，她从婢女怀里拿过锦盒，双手奉上：“人离乡贱，西京尤险。民女近来颇受人势刁难，大王良教如甘霖慰我。西京诸业自我散出，却不得片言微助，众知大王过问公道，原本所取产业尽数归还，心知此非归于人情，而是归于王教，还请大王勿嫌贱业，笑纳不辞！”
李潼抬手接过锦盒，忍不住打开稍作翻看，心则有些不争气的跳快起来，单单这里面的产业凭证便显示出这个杨家在西京财力丰厚，较之刘幽求打听来的还要更厚实几分，怪不得会遭人惦记。
如果真是金山银山摆在面前，李潼也不能确定自己能不能忍得住，但如果只是一些地契，倒也还算豁达，他合上锦盒用手推回：“物归原主，可见人情淳朴不失。一时刁难，不足厌世，产业安守，不必杂想太多。我爱人情趋我，并不贪求物业杂余，不是虚情矫饰，你兄该有所见。”
“我、我觉得，大王还是收下来是好！或许家用不亏，但众用实亏，此前为了、为了……卑职还传信家人求财，阿妹所以怨我，旧恶有此一桩。”
杨显宗闻言后却张嘴说道：“况且这些产业早已经分散别家，如果没有大王的关照，更难集回。我家积储丰厚，乡产养生自足，这些西京外产益一家不如益万众。即便大王不收，我也是想收下！”
李潼听到这话，不免有几分感动，这才是好员工啊，带资入股，出钱出力，所陈述的理由都让他无从反驳。果然小孩子才做选择题，大王就是全都要！
[color=#FF0000][b]0245 曲江樱桃园[/b][/color]

虽然杨氏兄妹言之恳切，但李潼还是没有收下杨丽所进献的产业，原因也很简单，他并不需要这种方式的投献。
如果只是家财，他并不缺，别的不说，单单八百户实封的封国所出，便足够维持他日常用度。宾客盈门兼有礼货出入，如果没有什么囤聚的奇趣，他一家人生活足够维持在世道绝大多数人之上。
世道惯于趋势，才流以文篇干谒，商贾以利货求宠，这是从古至今都不能杜绝的一种风尚。无论这个杨丽心迹究竟如何，但商人本性便是尚利。
李潼也不强求所有人都跟他一起吃糠咽菜的搞革命，他心里是想跟这个蜀商杨家缔造一个长久的合作关系，所以从一开始便要划定一个底线，彼此之间不作那种权钱输送的私利关系。
毕竟他就算是求财，也不是为的自身奢靡享受，说的自私一点，希望改朝换代能够插队抢先，说的伟大一点，那就是希望能借自己所掌握的人物资源，通过故衣社这一组织，给这个世道寒苦民众一点慰藉。
而且就算他将这些产业收入王府之中，很快也就会被纳入监控之内，调用不再从容。
他的王府中始终有耳目存在，这一点李潼很清楚，也没想将这些耳目甄别剔除，这些眼线虽然监视着他日常行为，但对他也是一种保护，动静不逾规矩，秘密放在府外。只要积极扩大自己的影响力，使自身祸福与大势相关，寻常即便有什么小错被监视到，也不足动摇他的安危。
杨显宗是要更加清楚大王麾下人事构架，见堂妹还要强献，索性主动接过那锦盒，并说道：“大王仁正，不纳门私之惠，卑职无扰大王，必妥善安排。”
他本来就是故衣社万年分社的直案之一，将这些产业交付分社，自然有专人负责统筹。此举除了尚义之外，其实也不乏私计。
杨显宗是很清楚如今故衣社人势壮大，河洛、河东、秦雍三大行社，下方又设有长安、万年、洛阳、合宫等等八个分社，所覆盖人众十余万，两京之间三教九流都有影响。
眼下他家将西京产业捐出，看似是慷慨舍财，但从长远来看，也让他家与故衣社这庞然大物联系起来，彼此互通有无，各自得益。
产业的交割，李潼不在府中进行，但杨家捐输重业助益故衣社，他还是要有所表示。想了想还是举手吩咐家人取来武攸宜让人送来的曲江园业的园契，并赠给杨氏兄妹。
“案外余事，不足细表。二郎勤恳尚义，我是深有所感，聊作馈赠，助你家人安在客居。”
曲江池附近的产业备受瞩目，是不适合交给故衣社经营的。王府里凡有什么经营的人才，也都被李潼陆续外派。
特别这份园业夺自窦家，李潼怀疑武攸宜是故意挑拨才这么豪爽赠送，他虽然不怎么在意窦家，但这园业留在手里的话，经营的坏那是浪费，经营得好又会让窦家长久怀怨积忿，不如转手送出。
而且李潼也想借此考验一下这个杨丽的商能，如果一座曲江园业都经营不好，就算未来还要与杨家合作，干脆让他家再派别的人员过来负责接洽。
杨丽是不知太多隐情，见产业没有送出，却又获赠豪业，心里难免忐忑，偏偏堂兄也在劝她接受，只能硬着头皮接了下来。
一方面自然是对大王更加钦慕，另一方面也是隐有窃喜，她并不将大王赠送的园业目作私产，只当代替王府进行经营打理，有了这一层关系照拂，这对她家在西京的活动有很大的助益，起码不用担心像此前那样被乡仇借官势打压。
中堂还有宾客满席，李潼也不与杨氏兄妹言谈太久，初步接触之后便示意府员将这二人引出府。
杨家兄妹由来时路途行出王府，光景又有不同，当他们现身侧门外时，自有许多人迎上来，或是言无实际，只作虚礼寒暄，那名看守香车的谯国公家仆更是上前递上一份门帖，言道郎主爱极所赠礼货，邀请来日过府礼谢。
“人情翻转，真是顷刻有变。往常我苦求不得，如今不需要了，人情笼络却有纷至沓来。”
坐在回家的车上，杨丽翻看着刚才在王邸门外收取到的那些门帖，忍不住感慨连连，同时又有些不满道：“今日登门是为献礼谢恩，我不知大王何用阿兄，但我家幸攀贵邸，阿兄你为何阻我周全具礼？”
杨显宗精神倒是不错，闻言后只笑道：“大王不以常才使我，当中细则不能道你。只能告诉四妹，大王远比你所观见要宏大得多。至于这些产业，既然你已经舍出，那也不必再过问去向，日后我家来货也可寄存销售，当中幽隐，你就不要逾份打听，这也是为了你好。”
杨丽闻言后冷笑一声，转而小心翼翼抚摸着那张园契：“你也不必在我眼前自夸玄虚，往常我是没有门径可循，如今大王别业付我，用心经营，来年或许比你还要更加心腹亲信！”
“这些事我也不是故意瞒你，但跟不跟你说，却在大王决意。总之，有了大王的庇护，旧日刁难是不会再有，我也能更专心领受大王密令。但日后便不好与你同入同出，即便再不见踪迹，阿妹你也不必再深作打听，我要做的事，远比你们商贾俗业艰深得多……”
杨丽原本还有几分不以为然，听到这里后，脸色变得有些沉重，一把抓住堂兄手腕凝声道：“别后重逢，我有什么抱怨那也只是闲言，阿兄你终究还是要记得性命为重。河东大王虽然仁厚可亲，但他是高高在上的星辰，咱们只是蜀中草野里的小株，如果真的无力迎合恩主大愿，咱们只将这份恩义藏在心里，不必舍去性命强为苦追。即便退回乡土，还有乡野能守安生，人要是没了，可就……”
杨显宗听到这话，脸上闪过一丝坚决，反手拍拍堂妹手背安慰道：“家业筹谋，我是不如四妹周全谨慎，但奋进尚义，阿妹你也不如我勇力果敢。咱们彼此不要拙劝相误，只做各自的份内。”
见堂兄如此表态，杨丽也只能暗叹一声，不再多说什么。他们兄妹都是极有主见，这个堂兄看似畏她，其实也是怜爱居多，如果真的能够恭顺应教，也不会离家数年都不回家。
杨显宗在家短留几日，然后在某一天里便告辞离开，也无更多交代。
至于杨丽，也不像此前那样如无头苍蝇一般在西京乱撞。她正式接收了河东王赠送的曲池坊园业，这在西京一些人事小圈子里引起了不小的轰动，但也并没有什么大的风波酿生，毕竟眼下西京人共瞩目还是下个月的曲江雅集。
没有了人事纠纷的困扰，又得到一份曲江池畔的后产，杨丽也在心里憋着一股劲儿，要在大王面前搏求一个表现。
曲江园池秀美，近日也多有土木兴工，像杨丽此前瞄定的少陵原，已经开始造窑烧砖。
河东王赠送的那处园业面积不小，且地段上佳，几乎紧傍皇苑芙蓉园，毕竟原本的主人窦氏在关陇勋贵群体中也算是翘楚门户。
但杨丽却觉得这还远远不够，达不到她所想要的那种惊艳效果。接手园业之后，首先实地考察一番。窦家这座园业经营状况很不错，有曲水绕园，果林茂密，有楼舍杂错果园中，闲居雅静，又能兼收园利。
杨丽最先做出的决定便是拔除园中一切杂色花木，只保留下几棵樱桃老株，将这座别业命名为樱桃园，并遍告周遭各家园邸，重金求买樱桃树，以年限而论价值，开价甚至达到几百乃至上千缗钱，访求到的上佳果株一应移植园中，质量不够的也没放过，直接就地砍伐。
经此一番操作，不足半个月的时间里，整座曲江池周边坊地园业，除了皇苑芙蓉园之外，余家再无樱桃株。即便是还有存留，在杨丽重金挥洒之下，也让西京时流尽知曲江樱桃上佳首推樱桃园，余者都是劣等杂株，不堪品细。
当然，背后如果没有河东王作为靠山，杨丽纵有重金，也难作如此夸奇竞艳的行动。毕竟曲江池周边权贵群立，谁也不会甘心在某方面被一介商贾强压一头。
杨丽另做惊艳之举，那就是打造几艘游舫名作采花船，昼夜不断穿行在曲江池周边水道，大凡见到名花珍株便重金求买。
她的手笔豪迈已经在收买樱桃株的时候盛传西京，随着采花船正式入水航游，也让周遭这些园业主人们各自心动，纷纷将自家可称奇艳的花株移植到傍水一侧。
当然，西京权贵众多，未必人人贪求物利。但争胜之心、人皆有之，即便不卖，也想稍作炫耀。特别那买花船上多载珍货，一旦访到名株便珠玉求买，这也极大满足了主人的虚荣心。
一时间，曲江池周边水道两侧名花异卉毕陈惊艳，船行曲水、左右张望，可谓美不胜收，尽管距离五月雅集还有一段时间，但曲江池周边已经是游人如织，香热熏人。
[color=#FF0000][b]0246 细怜闲庭[/b][/color]

时间进入四月中旬，有关曲江雅会的消息也在飞速向四边扩散，且秦雍之间已经不乏时流向西京长安涌来。
眼下虽然盛会还未正式开始，但氛围已经炒得很热。这一点从武攸宜身上就能看得出来，其人近来颇有几分人逢喜事精神爽的兴奋，频频造访王邸，每一次到来，便不免对少王赞不绝口。
人没有无缘无故的爱和恨，对于这个贪婪成性的武家子而言，原因更加直接，那就是西京城重新变得繁荣起来，也让他的各种副业收入激增。
原本在武攸宜的管理下，西京或还达不到百业凋零的程度，但也可以说是一潭死水。百数坊居，人气不盛，许多时流大凡没有定局西京的必要，多数都各投去处。
没有了人气便欠缺活力，一潭死水能打捞几斤鱼虾？就算敲骨吸髓，也抽取不到多少油花。城内活力欠缺，诚然让武攸宜治理起来更加轻松，但也让他各类收入锐减。
可是随着曲江雅集的消息传出之后，情况又有不同。别的不说，单单曲江池附近园业频繁易手，或明买、或暗夺，每一笔交易背后，武攸宜作为西京留守都能坐抽佣利。
如今的武攸宜，根本无需再操心如何开拓财路，随着人气恢复，自然有人瞄上西京并周边各类闲置资源，他们要求什么方便，自然绕不过武攸宜这个西京留守。
如果说最开始武攸宜还有什么谨慎，可是随着浮财迷眼，心防被大大撑开，自将带来这些转变的少王目作亲密可爱的招财童子，唯恐声势闹得不够大，甚至主动派遣游众散入周遭州县之内，宣扬与此相关的讯息，以求让更多时流汇聚到西京城中来。
他本来就不是什么政务长才，人多了事情自然也就多，尽管心里还没有放松对少王的提防，但随着人事喧扰增多，自然也就没有更多的精力面面俱到，严防杜绝少王浑水摸鱼的一切可能。
武攸宜搂钱搂得欢快，李潼买地也买的豪爽。这自然无需他自己出面，自有故衣社众大肆收购西京城外围边缘那些闲坊空宅。
像是长安城南的和平坊与待贤坊，几乎周坊尽是故衣社的产业，许多分散在遍野安置的社中民户，也都陆续搬迁入城。
原本这么大规模的买地与人员入迁，只要衙官们稍作用心留意，便不可能完全瞒得过去。可是现在上至西京留守、下至坊丁街徒，所观所望都集中在城池东南的曲江池与四边入城的豪户与商贾，又有几人会关心那些赤贫的流人亡户？
在这期间，李潼又出城送别刘幽求与慕容康，以及跟随同去赴陇的那五百多名敢战士。这些人登陇之后，眼下主要还是熟悉陇右风物气候，同时也要进行更加精良的武装。
敢战士们虽然俱是悍勇，但是武装简陋仍然限制他们的武力发挥。这些人多是军户子弟，本身倒是有着刀剑之类的寻常器械，但像是更加精良的甲胄与弓弩之类，则就很难在民间进行搜阔。
陇右多有羌胡羁縻州，那里有关军械的管制也要宽泛一些，收买不到那就抢，这没有什么道理可言。李潼的要求是尽可能确保这些敢战士们武装精良，再进行下一步寇掠吐蕃本土。
与那曾经陷落吐蕃的老卒马兴等人交谈，李潼了解到此前与吐蕃作战失败，流落荒土的不只有第一线的作战部队，其中还不乏许多随军的工匠。
这一次寇掠吐蕃本土，李潼是希望能够解救出来一部分军匠，然后在岭南的汉中等地建造自己的军器作坊，用以继续扩充武装故衣社的敢战士。
河洛之间是他奶奶武则天重点经营的中枢之地，李潼想要在那里搞军事储备，还是太冒险，不容易隐藏，而且很难扩大开来。
眼下关中潦草凌乱，比他有力量的则没有他这样明确的政治意图，早作经营以待长功，等到未来如果圣驾再归关中，让这些家伙见识一下什么叫李家龙兴之地！
除了这一批赴陇的敢战士外，另一批敢战士也陆续离开了秦岭范围，散在长安周边郊县，或是伪作游人，或是假装奔赴曲江雅集的豪客，游荡于郊野乡境，以熟悉路途地形，为洗劫武攸宜做准备。
但这一构想眼下还面对一个比较尴尬的问题，那就是缺马。这一群悍卒靠近长安城，是要做飞贼的，如果连基本的机动力都不具备，那也一切休提。
关中民间虽然多马，但主要还是寻常的驮力使用，真正能够上阵厮杀、充当战马的良骥，不是没有，但是需要仔细搜集。李潼初步核算一下，想要完成这一次洗劫且保证来去从容，人人备马不必多说，还要保证途中能有足够的闲马更换，这个缺口最少都是一千匹良马！
眼见到这个数字，李潼也有些头疼，这么多马匹收集已经不易，还要维持饲养，并要一切隐在暗中进行，这几乎是不可能完成的任务。
但是随着与武攸宜往来密切，李潼对他的家底也有了一个初步的估量。
别的不说，单单他入京之后小半个月的时间，所见武攸宜搂钱已经不能用车载斗量来形容。
几日前他陪同娘娘房氏去兴庆坊武家一处别业拜访武攸宜的王妃李氏，顺便踩点，所见起居用度之华贵令人咂舌，据说园中半数屋舍都是收储家财，就连家奴都穿珠配金。而这一处别业，还仅仅只是一个待客闲居场所，不是武攸宜主要藏宝地。
如果能够留下武攸宜囤聚的财货，哪怕举债买马都在所不惜。李潼也不是恨人有、笑人无，单纯的嫉妒作祟，只是觉得这样一笔惊人财富在自己手里，绝对能够发挥出很大作用，以至于心里都隐隐有了一些构思。
按下这些余事不谈，作为曲江雅集的首倡者，他自然也不能置身事外。虽然没有时间，也不好整日流连平康坊，但一些基本的操作总是要过问一下。
这一天，他抽出时间，携带家人同游曲江。当车驾行至大雁塔所在晋昌坊时，蜀商杨丽已经闻讯而来，笑语说道：“大王要作雅游，车行多有不便，曲池坊土木兴工，物料杂陈。不妨在此换登游舫，逐水入园？”
李潼也从善如流，着令家人转入晋昌坊，由码头换车登船，所乘坐自然是杨丽精心打造的采花船。这船用料精贵不需多说，造型也是别致有趣，飞檐浮轩，登入上层之后，便将两侧坊曲风物尽收眼底。
“三兄真是坏啊，有这样的优雅游戏，却只让家人禁足邸中，不准游玩！”
李幼娘冲上这游舫，顿时一脸的兴奋，雀跃的根本就停不下来，不断的大呼小叫。
李潼见俏立身后的唐灵舒也有几分按捺不住，摆手笑道：“娘子自寻乐趣，顺便看顾幼娘。”
唐灵舒闻言后脸上顿时展露笑容，并也快步追向李幼娘，绕过舫中围屏，却发现李幼娘正猫在角落里向下层张望，并对唐灵舒做噤声状，凑上来神情严肃道：“嫂子，咱们还是小觑了那个杨家娘子的巧妙。早前有见，只是警告她在邸中该观嫂子眼色，这娘子却直接在邸外兴作逗弄人趣致的戏乐。你瞧瞧这游船多美，如果不是我跟你亲厚，只怕都要忍不住亲近她了……”
“你一个小娘子，哪来这么多杂计。大王在家都赞那杨家娘子兴业有计，是能帮得上手的人……”
“这就是问题所在啊，人家娘子有姿容、有趣味、还能帮得上外业，可是你呢？”
李幼娘眨眼反问，然而这话一问出口，却见嫂子神情滞住，片刻后眼睛已经泛红，指着李幼娘说道：“我自己蠢计又不是不能自知，苦忍不愿多想，不让大王为这烦忧，偏你这小娘子好生事端，让我无地自容！”
“嫂子你不要生气，我讲这些也不是让你烦忧，只是怕你设想不到。你是我嫂子，又与外间人众不同，阿兄养护你是他的责任，你瞧瞧我与娘娘不都是整日闲乐？”
“我又不是人家妹子，又不是人家娘娘，越闲才会越慌……”
李潼并不知他小妹那个事儿精已经撩拨得家宅快生变，在游舫甲板上眺望两岸花色繁盛，不免感慨道：“行商坐贾，所弄无非贩缺卖奇，万人宗此一法，各有巧妙不同。杨家娘子善用财势，能够在曲江周边铺陈繁华，确有经营长才，难怪能独当家业。”
随行登船的杨丽听到大王夸奖，心中也是喜乐，但还是谦言道：“民女所弄，不过重财买奇。财在人间如流水，又怎么能够几家专据，唯有使用在外，才能惠及人众。我也只是财流当中受惠一者，如果只是囤聚吞容，反而要受泛滥之苦。一点俗计不称优雅，恐让大王见笑。”
李潼听到这话，对杨丽不免高看一眼。事实上这段时间以来，他心中对这蜀商女子的评价也不断的提升，善用手中的资源，说来虽然简单，但却不是什么人都能掌握的技能。
抛开眼前不谈，李潼抬眼望向上方轩阁，并又对杨丽笑道：“今日游园之余，还有一事请托娘子。内人闲庭久居，常有情怀难遣，她意趣好动，却受困人事叨扰，不得不幽居简出。我也身在人情罗网中，常难伴游戏趣。所见娘子事能精深，希望能将她闲趣托你。她是喜爱游骑奔逐，却欠于历事繁琐的缜密。我意乐游原上扩建一座圈厩，闲来养马，击球游戏，不知娘子可愿领此事务？”
“愿意，当然愿意。”
杨丽闻言后忙不迭点头，只是望着大王、神情颇有迷乱：“大王誉满人间，不独顾全人情躁闹，还能细怜闲庭，在微在著，让人敬慕。”
[color=#FF0000][b]0247 血脉的力量[/b][/color]

听到杨丽对自己的夸赞，李潼不免暗道惭愧。
他也不是不解风情的人，只是来到这个世界后，所面对便是各种凶险情况，各种蝇营狗苟、勾心斗角充斥于怀，也实在容不下太多的儿女情长，对于家人难免忽略。
小娘子唐灵舒天性活泼好动，否则也不会练出那些穿墙入户的本领。可是自从进了王府便没了自由，哪怕丧居乾陵这两年多的时间，自己要么操心故衣社事务，要么埋首纸堆，真正能陪伴戏乐的时间少之又少，好好的一只飞天鹞子养成了鹌鹑家雀。
即便不论唐家他那丈人对他各种照顾，李潼也是极爱小娘子天性，只是精力所限难免照顾不周。这一次起意要在京郊养马，也是想着能兼顾两全。
李潼身为宗王，府中是常有马力备用，多的时候三五百匹，少的时候也有百十匹。当然，较之眼下所需要的缺口还是很大，而且府中这些马力大多数都是官马，每季都要向司仆寺进行报备，如果意外折损，甚至还要交付罚金。
私马当然也有，比如他那坐骑名驹梨花落，但却太醒目扎眼，也并不适合交付敢战士使用。
时下权贵私自养马，特别是能够满足战用的良驹，是一件很敏感的事情。言之敏感，是并无明令禁止，但若追究其来的话，也是一桩可大可小的罪过。
登上杨丽打造的这艘采花船，李潼倒是受到一些启发。按照杨丽所言，其实真正访买名花并不多，但是由于声势闹得不小，让西京时流乐于将园中名花沿水道摆设，这是很有几分千金市马骨的味道。
李潼在明面上也不需要访买太多马匹，只要能够抄热一个氛围，让西京周边良马聚集起来，自可以由故衣社派人出面，通过各种渠道去购买，满足所需。
方法是现成的，那就是许多唐穿们热衷搞的马球联赛。如今整个西京都因为曲江雅集而人、物汇聚，再操作这件事自然事半功倍。
不过眼下时局敏感，李潼也说不准如果由他自己出面操作，会不会撩拨到一些人敏感神经。但事情总是要做，无可回避，索性走夫人路线，让唐灵舒这个小娘子出面挑头。
一则这小娘子有这样的爱好，二则总是一层掩饰，如果真有人出面干涉阻止，也可以反问一句，你是觉得女人不能打马球，还是觉得女人不适合做皇帝？
杨丽在曲江园业搞的一系列动作很合李潼的胃口，他心里也常有一掷千金、制造热点的算计，只是无奈钱财不丰，才只能选择成本更低的做法，诗词狠抄把自己搞成一个热点。
这个蜀商女子有眼光、有能力，做起事来雷厉风行，兼具许多男人都比不上的果断与魄力，由她搭配自家娘子去运作此事，李潼是比较放心。
敲定这一件事之后，李潼便也抛开其他杂思，登上游舫上层，安心游赏。
只是走上来之后，却感觉气氛有些微妙，唐灵舒独坐室内，见他行来，虽然脸上也露笑容，但总有几分勉强。至于小妹李幼娘则傍在观景的大窗旁，内外张望。
李潼走上前，轻抚小娘子发顶，笑语问道：“怎么独坐这里，不观时景？是不是幼娘顽皮，惹恼了你？”
唐灵舒还未答话，另一侧李幼娘则跑了上来，抱着阿兄手臂小心翼翼道：“我哪里敢惹恼嫂子，只是好不容易阿兄得暇出来游玩一程，你也不搭理家人，只同外庭娘子说事。我是一个妹子，被阿兄冷落在这里都有心酸，更不要说嫂子！”
李潼闻言后横她一眼，小丫头则缩在嫂子身后，小声嘀咕道：“明明是自己做错，还要凶态吓我！嫂子同我亲近，她是不敢说，我就忍不得！”
唐灵舒偷眼看看大王，欲言又止，虽然没说什么，但却抬手环住李幼娘，显然心里是有几分同感。
李潼见状，叹息一声，傍住小娘子娇躯坐下，抬手扯出李幼娘将这个丫头拉到身前：“养你这么大，不盼你能有助人事，但求顾全人情。长短是非衔在口舌，说得越多，面相越丑，你丑态不远了，以后不要说是我妹子！”
李幼娘听到这话，小脸垮了下来，捂住脸还望唐灵舒怀里拱：“嫂子你听见没有？我待你这样好，都把自己变丑了，阿兄都不愿要我，你莫再恼我！”
“你滚去一边吧，不要扰人闲趣！”
李潼一把推开这弄怪取乐的小娘子，转握住身边少女柔荑，并叹息道：“吐纳饮食，心肝脾肺，关乎性命者，原来只是寻常。娘子伴我如影随形，转眼即见，不知不觉也成了寻常二三。并不是熟视无睹，眼不过心，只是融进了心窍里，非有钻心之痛，反而不能情切得失。这小娘子只是庭前的过客，代养的情债，观人饮水、邪窥冷暖，厌言是非，扰我心肝，真是可恼！”
唐灵舒听到这话，俏脸大有羞红，另一侧李幼娘被推开后则一脸的不忿：“嫂子，你不要只觉得情话动人，阿兄心肝自知摆设哪里，你的心肝浪荡在外呢！”
李潼闻言大恼，抬手抓起案上的木球砸向这闹事的小娘子，却被小丫头灵巧避过。
唐灵舒拉住将要起身追赶的大王，并不乏动情道：“大王言笑，能让人欢乐。有闲时陪伴，知道大王没有烦扰，自然更加欢乐。但要是长久不见，就知大王劳累疾困。手足忙碌，心肝独闲，也是加倍的苦闷。人哪有不爱欢乐爱苦闷，我只是讨厌自己笨拙无能，难道要像幼娘那样论人是非、取乐自己？”
李潼闻言后也笑了起来：“闲愁是种折磨，让人志趣颓废。刚才船下与那杨家娘子小论，希望她能助你……”
他将在乐游原圈厩养马的事情对唐灵舒小作陈述，这娘子听完后果然一脸的眉飞色舞，如果不是还身在船上，已经忍不住要直登乐游原去堪选地址了。
但就算如此，她也急不可耐的去寻杨丽商讨此事，李幼娘见状便也要追赶上去，却被李潼抓了回来。
看着姿态扭捏坐在自己面前、瞪大眼作无辜状的李幼娘，李潼也不免有些头疼。他们一家人，嫡母房太妃名门所出，生性淡泊笃静，兄弟三人除了李守礼爱闹一些，但就算是李守礼，也没李幼娘这么能撩事。
这小娘子小时还可爱、肯听教，可是随着年龄渐长，便越有一些小性子体现出来，大概可以归咎为他们李唐女子血脉觉醒。李潼虽然心心念念要端正家教，但又哪有时间将这娘子带在身边仔细教导，偶尔教训也只是一些大是大非。
“阿兄，我可不是挑拨你家闹乱！你教我要公正端庄，我可是都记在心里。正是听你教导，看见嫂子被冷落，我才要为她发声！”
李幼娘见阿兄盯着她看，心里觉得有些发毛，但还是板着小脸一副正义模样。
“我何止是冷落了你嫂子啊，还冷落了你这个小娘子。”
李潼拍着她光洁的额头，叹息道：“家里三个兄长，只有你这个小娘子，之后你嫂子也有自己的事情忙碌，你可就更没有玩伴了。幼娘，想不想薛家你表哥？”
李潼也是打着人尽其用的主意，想到离开神都之前，自家姑姑还提到要亲上加亲的事情。家教不敌天赋，看到李幼娘，李潼是有点挫败感了，想着如果他姑姑还敢再提，索性就答应下来，让他姑姑也感受下娶了他们李家女子的滋味。
“我想那个傻小子做什么？”
李幼娘闻言后，晃着小脑袋说道，片刻后则有些不满的瞪着兄长：“阿兄你是不是瞧不起我？就连嫂子都能配给阿兄，我可比她精明得多，你居然想把我配给薛大？那个傻小子半点主意都没有，只会听人教，又不如阿兄这么出色！”
李潼原本也只是随口一提的戏言，却不想小妹这么回答，一时间倒是愣了一愣，片刻后笑问道：“你既然有主见，不妨说一说，想要什么样的配偶？也不要比较阿兄，为难世人。”
李幼娘听到这话，倒低下小脑袋认真思考起来，过了好一会儿才有些颓然道：“薛大倒也不是完全不好，他家好多玩器，姑母常拿来诱逗我。可阿兄你又不准我受人礼货，心里还是想要的不得了，他倒是记得拿来给我玩。要是住在他家里，自然都是我的，都能馋死二兄！要他温顺求我，我才会送他。”
讲到这里，她又偷眼看看阿兄：“我可不是忘了阿兄的教训，你只是让我不妨说一说。如果阿兄你肯给我置买那些玩具，我哪还用眼馋别家。”
“人间千般事好，你才多大年纪，所见好的事物，都要收在囊中？富贵有度，才能恬然长守，胜纵物欲，不加节制，这跟禽兽没有区别，养肥了自己，待人宰杀。”
虽然已经感受到血脉力量的顽强，但该教的道理还是要教。
兄妹两人闲话的时候，远在神都的薛崇训也刚被他妈太平公主打发出门，往西京而来。
[color=#FF0000][b]0248 太平积忿[/b][/color]

初夏的神都城，风物自有迷人之处。特别位于城西洛水南北，在北是富丽壮观的上阳宫，在南则有人气旺盛的太平戏场，神都繁华，毕陈两岸，让人流连忘返。
太平戏场本来没有名字，因是太平公主名下产业，神都坊间自以公主邑号名之。
这座戏场建成运营三年多的时间，早已经成了神都城并周边人气最旺的几个游乐地点之一。特别是在士林之中，龙门行咏碑与太平戏场乃是入洛之后首选的游乐地点，能够最直观的感受到神都城的人文风情。
这一座戏场位于洛水南岸，占地广阔不必多提，当中坐落着一座极为宏大的戏堂，乃是由规模不等的厅堂组建而成。中间一座规模最大，可以同时容纳两三千人入内观戏。四周馆堂虽然规模大小不一，但各有风情，也都极具特色。
太平公主深受圣皇恩宠，名下产业遍布神都内外，但最关心的还是这座戏场，乃至于长年累月坐镇于此、亲自经营。
也正因为这一点，尽管神都城中权贵各家俱有私豢伶乐，但也仍然长长流连于此。特别是一些权贵人家的女眷，逢场必来，主要目的自然不是为了观戏。
不过随着时入四月中旬，太平戏场人气渐有回落，特别是一些游学客居于神都城中的士子们，更是踪迹渐无。
戏场中有一座雅致的小楼，太平公主日常起居于此，今天自然也不例外。
公主身穿一袭素白衣裙，虽铅华不施，自有明艳动人。她正翻看着戏场今日账簿，脸色有些冷峻，几名戏场的管事忐忑不安的站在厅中，不时偷眼观望公主神情。
“今日客流怎么下降这么多？月中以来，都是锐减！”
账簿看完，太平公主随手一卷，然后便有些不悦的抬头问道。
一名管事上前磕磕巴巴回答道：“这、这只是因为西京来讯，公主殿下自然也知，河东大王要在西京……”
“旧情不必再陈，西京虽有人情招摇，但宾客在我戏场，不能将他们系留此中，难道不是你们这些任事者过失？一切归咎西京远讯，难道你们自己就无错误？”
太平公主拍案冷哼，客流所带来的收入，她并不怎么在意，但这份人物汇聚的成就感，却是她所看重的。经营这座戏场，她不可谓不尽心，过往几年人气也是蒸蒸日上，西京一道消息，却让戏场客流锐减，心里的确是不乏挫败感。
“观众入场，所尚一是居坐优雅，二是色艺动人，三是声辞趣高。”
戏场管事当中，不乏确有能力者，随着太平公主斥问，便开始分析起来：“戏场厅堂布置虽然华美绮丽，但久视自然寻常。西京平康色艺久负盛名，勾人猎奇走观。至于声辞之类，直到如今戏场上客最高都还是河东大王所拟。大王声迹久绝，乍一闻讯便是声色盛会，自然引人奔趋走望……”
“近日约买才士新辞，纷纷毁约不付，各自苦心之作，要留往西京扬名……”
众人各陈所见，太平公主越听越觉得心烦，正在这时候，奶妈张夫人入室走告道：“禀告公主殿下，河东大王邸奴杨某已经来了。”
“让他进来。”
太平公主闻言后便点头说道，然后又望着堂内几人训声道：“西京有盛会，难道戏场就要关张不作？夸言旁人的繁盛，只是掩饰自己的不足，退下各思该要如何回挽人气，如果还要锐减，那也就不必再养你们这些闲流！”
几名管事闻言后，忙不迭点头应是，各自退出。
一身皂色圆领袍的杨思勖大步迈入厅中，并对公主叉手见礼：“奴杨九拜见公主殿下，未知殿下急招何教？”
看着眼前杨思勖，太平公主便气不打一处来，拍案冷哼道：“你不知因何招你？怕是清楚得很吧？前日过府拜见，说的什么？你家大王言称新进除服，但哀情未解，懒应人情喧闹，所以想短留西京，不打算短时归洛？”
“大王是如此嘱令。”
杨思勖听到这话，便恭声应是。
太平公主听到这话后更加恼怒：“可是现在他在做什么？要在西京曲江盛集雅会，就连神都人物都奔趋走拜，这是懒应人情的做派？怕是平康风月更有动人之处，流连忘返吧？”
杨思勖闻言后稍作咧嘴，抬眼见公主怒盛，索性将头垂得更低，不敢再作回应。
“旧年他鼓动我铺张戏场诸事，转后自己却遁世远离，当时伦情所困，我也不怪他失约，自己独支此中，算是对儿郎的关怀。”
太平公主自有满腹忿言，眼下抓不到正主，只能想奴仆发泄。
她对这个侄子是真的有几分怨念，拍拍屁股说走就走，不独早年约定要在她婚礼上羞辱武家的事情失约，更留她一人在神都维持戏场。
抛开这些杂情不谈，从永昌改元到如今的如意元年，当中这几年神都可谓风急浪大、波诡云谲。太平公主虽然身在事外旁观，但也都难免心惊肉跳。原本是打算跟这个侄子守望相助，可是人家则龟缩在关中乾陵，远远避开这些纷争。
当中彼此之间虽然也有声讯传递，但两地奔波，就算维持一些声讯交流，也完全不具备时效性。
太平公主不是不明白河东王这么做，自有其苦衷和道理，倒也没有过多的抱怨。眼下心中积忿，其实原因也很复杂，就连她自己都有些说不清。
身为李家女儿，眼见到大唐江山就此变色，虽然事前征兆已经明显，但当真正事成的时候，感想又有些不同。虽然她自己富贵无改，但也谈不上为此欢欣鼓舞，失落是在所难免。
如今李家宗枝俱已凋零，皇兄李旦被死死箍在禁中，台面上活跃的只有武氏宗王这群新贵。
因此对于河东王远远避世的做法，太平公主心里也是有几分怒其不争，尽管她也明白这个侄子就算强争也无改大势，反而有可能引祸于身。但杂思在怀，又哪有太多道理分辨。
另让太平公主有些积忿的，那就是这个小子实在太滑溜了，说走就走，半点都不留恋。彼此之间虽然有一些同盟味道，可是太平公主却完全处在被动之中，这种感觉让她很不满。
前事不谈，盼着这个侄子除服归都，遇到什么事情，也能有人商量。
可是这小子却宁愿留在西京戏弄风月，都不打算返回神都，这更让太平公主有些不满，还打不打算凑一起搞事情了？拿人当碗涮呢？
[color=#FF0000][b]0249 宗枝凋零，唯此秀实[/b][/color]

杨思勖在三月中大王服丧末期便离开了关中，返回神都联络故义，以求延缓大王归都的日期。对于后来发生诸事并当中缘由，自然不知。
不过就算是知道，眼见公主殿下连连的唠叨抱怨，也实在不敢反驳，只能低头受训。
太平公主唤来杨思勖，本也没有什么具体目的，只是情绪化的发泄。她心中积忿，也并非专对李潼一人，抛开这些杂情的不满，对于这个侄子还是非常的看重，否则不至于有这么多的怨言。
一通唠叨之后，心中积郁稍缓，她又指着杨思勖问道：“你家大王交代你的事务，做完没有？几时去西京？”
“已经大概了结，近日便要走往西京。”
杨思勖又恭敬回答道，沉默片刻后，还是忍不住说道：“公主殿下言教种种，奴往西京之后，自毕陈大王。但私心窃想，斗胆为大王辩白几句，大王虽只弱冠之龄，但胸怀不乏长计。纵然有失人情的照拂，必定也是因为时势的逼迫。或有幽隐思量不能细表，但大王为情做事，从不让人失望。”
“知他有此长才，所以也是爱切训深。如果他只是闲庭荣养的豚才，何必要对他念念不忘！”
太平公主闻言后仍是忿忿难平，稍作沉吟后，才又正色道：“我知他不会荡失轻重，凡有作为都有自己的考量。但若诸情俱隐怀内，也难免让关心他的亲长不明所以，或生误会。你这次回到西京，道他诸事细表信中，他在神都不是没有亲徒守望，无谓长久游荡远地。”
“神都如今虽然情势波澜未已，但以他旧年谋身之能，绝不会没有立足之地。反倒是旧情长久失于呵护，旧眷或将转衰。关中虽是祖廷故在，但乖张之世，循旧不能，他即便再留西京，年浅识寡，能作的规营也是有限，不如回返神都观情固有。”
少王何以不愿早归神都，太平公主闲来也有考量。她觉得比较靠谱的答案应该是这小子觉得西京远在时局焦点之外，不会受到太多耳目瞩望，兼又有唐家旧业的底蕴，所以想要兴弄一些人事积累。
但太平公主觉得这想法还是失于轻率，时局行至今日，关中人物故情游移散乱、已不可恃，少王即便能够营张笼络一些，也难作长望。反倒是旧年在神都诸多行迹，让人印象深刻。勾谋诸事能深入圣皇肺腑，这才是他真正能够安身立命于此世的最大优势。
太平公主最看重的，也是少王这一桩禀赋。近年来在她有心逢迎之下，再加上圣皇本身对亲情的不失关照，母女之间关系已经大有缓和。
但即便是这样，很多时候太平公主都常有天意高难测的感受，所以对少王旧年所表现出来的机敏，也是越发的看重。
武氏诸王鹊然于神都中枢之内，瓜分圣皇恩威作其私势，太平公主看在眼里也很不是滋味。
她虽然与武攸暨有夫妻之名，但这夫妻关系也尴尬难免，起码不足以让她对武家生出什么归属感，从内心里是盼望父族能够站出一个人物来维持一种存在感，河东王这个侄子便是当然之选，且本来也曾经做到过。
基于这些缘故，太平公主是觉得李潼那些小心思是有些本末倒置了，只有重新邀取圣皇恩眷，才能庇护他稳立世道之中，关中那些旧门自己都已经岌岌可危，更不足以给少王带来什么助益。
如今的太平公主，已经不再是旧年陡逢家变的彷徨妇人，维持戏场的同时，待人接物渐有阅历，对人对事也都有了自己的看法。
她看重这个侄子，也想对其施加更多影响，将之导入正途，做真正该做的事情。
略作沉吟之后，她便又说道：“那小子自恃人誉，兴弄风月，也无非少年轻狂。他有这样的雅兴，总不好在人势上过分冷清，稍后我家阿郎打点行装，你便随他同赴西京，去罢。”
打发走了杨思勖，张夫人上前说道：“长途行旅实在苦累，阿郎筋骨稚嫩，怕是不禁。河东大王私计固执，却不领会亲长善教，公主殿下何必要劳使郎君去远行助兴？”
“宗枝凋零，唯此秀实。我不顾他，还能顾谁？阿郎年龄不小，既无父荫仗势，就该自己勤于人情，常年圈禁在家，只对二三妇人，就算安然成长，也只是一个废料。”
太平公主叹息一声，转又发问道：“这个阉奴杨九，在都中访旧叙情，走动都是哪些门户？”
“他是司宫台杨老翁的假子，河东大王使他归都，想来也是贪顾一点出入禁中的便利。在外走访几家，倒也没有什么值得分讲，无非旧年傍势王府的几名衙官，也都不在显职，另有南市一些商户……”
张夫人细言一番，不免感慨道：“如今神都这一潭沸汤，南衙相公们都朝不保夕，那位大王旧年铺张的一些官势也多数扫除，想要再回神都恢复旧态，哪有那么容易啊。”
“阿姨这么说，那就太小觑我那侄子了。他的长计铺陈，不是你能度量的。”
太平公主闻言后便笑了一声，然后说道：“杨九走访那些人，俱列细则，稍后让家人逐一联谊。他久不在都，人情浮旧，我总要帮他巩固一下。能被他雅赏的人物，总有可观，也省了再去明辨贤遗的眼功。”
讲到这里，她又叹息道：“讲到眼量长远，这小子也真可以自夸。司宫台一众中官久闲，杨冲却因旧年事迹，兼领鹰坊、闲厩，助事羽林、千骑，不是事外之人。我听说杨冲兼领闲厩，还有韦团儿的言功加助。”
杨夫人听到这话倒是一惊，瞪大眼叹声道：“河东大王于禁中情势经营竟然如此深刻！”
“呵，法王座下乱讲经，深刻与否，也只在天意一念。陛下对她这个孙子，还是有关怀的。他所迎凑诸事，从不是一时闲趣，否则你以为大进大退这一份从容，是人人都能有？”
太平公主讲到这里，便站起身来行回内室，换了一身鲜艳衣裙，便吩咐张夫人道：“准备车架，收捡几份奇物作礼，咱们入宫。”
女皇如今居在上阳宫，太平公主仪驾过了天津桥后便沿御道向西而行，不多时，便进入上阳宫中。
初夏之际，上阳宫花木正繁，处处美不胜收。太平公主于宫门外下车，一路游赏，不知不觉便抵达了本枝院，身穿一袭青色圆领袍并结幞头的上官婉儿阔步迎出，见到太平公主便笑语道：“陛下正居殿理事，公主殿下若无急情上达，不妨居此短候，膳时再入？”
“我只是闲人贪景，哪有什么急情上达，便在这里叨扰才人片刻。”
太平公主手拉上官婉儿，并往本枝院内行去，同时有些疑惑道：“一路行来，所见人少，是不是宫人偷闲？”
上官婉儿闻言后稍作迟疑，但还是如实说道：“薛师正在麟趾殿宣讲经法义疏，宫人在闲者，都往彼处听讲。”
太平公主听到这话，眉头顿时皱了起来：“只怕浮人妄语，正经说邪，误人误己！”
“公主还请慎言。”
上官婉儿闻言后下意识张望左右，又对太平公主低声说道。
太平公主眸光转为复杂，轻叹一声：“闲言久积肺腑，除了真正知心的挚友，我又怎么敢人前宣说。”
她对薛怀义心存怨忿，还是源于薛怀义旧年对她前夫薛绍见死不救。
类似怨恨，还有针对诈她入宫软禁的上官婉儿。但几年交往下来，也多得上官婉儿游走母女之间，才让她与圣皇关系有所改善，这一点迁怒的旧怨自然也就渐渐打消。
不过对于薛怀义，太平公主真是越来越讨厌。其人冒籍薛氏，已经让她对前夫多怀愧疚，生死关头避不搭救，也让她对这个贼僧难有好感。
但如今的薛怀义已经不是旧年帷中弄臣，几次领兵出征，突厥都未战先退，虽无确凿事功，但也无有败绩。在有心人渲染之下，圣皇是真的将薛怀义目作一员福将，恩宠更浓。
太平公主纵使积怨，也不敢轻作是非挑拨，破坏好不容易融洽起来的母女关系。
上官婉儿将太平公主引入本枝院闲厅，然后便告辞匆匆离去。
女皇履极之后，她们这些禁中女官们也连带着水涨船高，所需要负责的事务更加广泛。上官婉儿家学深厚，又是直从掖庭提拔的罪户之女，与外廷更少联系，所以也就更得圣皇信重，渐渐超过几名直案的御正。
太平公主坐此厅中，也并没有闲着，这座偏厅是上官婉儿专有休憩的场所，各类布置也都颇合雅好。
太平公主小顾片刻，摆手示意张夫人将带来的礼物摆设起来，自己走到临窗书案下，将上官婉儿文稿小作翻看，并在其中发现新从西京传入神都的河东王两首新作《长相思》并《透碧宵》。
观此纸纹素雅馨香，笔法秀美细腻，显然可见主人抄录之用心。太平公主将此展开并对张夫人扬了一扬，嘴角微撇作一个怪笑的鬼脸，也不将之收回匣篓，就这么压在案上静待上官婉儿返回。
[color=#FF0000][b]0250 少王只是无心人[/b][/color]

足足过了大半个时辰，上官婉儿才又返回这一处闲厅，眉眼之间倦色浓厚，坐下来后甚至都提不起精神与太平公主笑语寒暄，只是举手让宫婢送来茗茶。
“才人是有恙在身？既然体中欠适，事务转付别者，何必这么勉强劳累？”
太平公主嗅到那茶味浓郁，不免关切的对上官婉儿说道。她并没有什么饮茶的习惯，就算日常服饮也只当做一种辅药。
上官婉儿手捧杯盏，闻言后露齿一笑：“哪有什么病恙，上阳宫这里初夏伤潮，久坐难免溃闷骨痛，一些小情，不足废事。”
说话间，她移席就近太平公主，指着杯中茶汤笑道：“茶饮不腻，久服解乏。我也是因人染习，习上之后反而无饮不欢，诸料调味，醒神导气，让人自觉耳聪目明，竟日不疲，公主殿下要不要试一试？”
太平公主看一眼那辛浓药汤，心里有些抵触，但见上官婉儿轻啜慢饮、似是细品甘甜，索性举手点头：“那就试一试。”
自有宫人托盘送来各种杯杯盏盏的茶具，上官婉儿主动上前取料调味，椒粉、茶沫、橘皮、蜂蜜之类，沸水调匀，在细腻的白瓷杯中，汤色澄亮可爱。
她用竹器托杯奉至太平公主案上，不乏期待的看着公主举杯细饮，颇有几分向闺友分享好物的味道。
茶汤入口，太平公主微作咂摸，眉头舒展开来：“滋味倒是不坏。”
说话间她又看到自己茶饮颜色较之上官婉儿有些不同，不乏好奇探手抓来并笑道：“我来尝一尝才人习味又有什么不同？”
彼此关系日渐亲密，太平公主也不作避嫌，举杯便饮，茶水入口后却觉一股辛辣，勉强忍住没有吐出来，强咽下去之后便啧啧道：“烈饮伤味，似惩似警，非苦心人不能习此，才人真是兴味刁钻啊。”
上官婉儿听到这话，略有错愕，默然片刻之后接回自己的茶饮并笑道：“只是染习难改，让殿下这么一说，倒让我自觉成了一个孤僻之人，确是该要自警。”
话虽如此，她却没有改变口味的意思，让宫人再续一杯故味，转眼看到摆在案上的纸笺，眸子微微一闪，但却没做什么回避，主动坐在案侧，拿起纸笺对着公主笑语道：“这位大王声趣，世道久有不闻，新声乍闻，便是风月盛集。想是群情西趋，戏场冷落，公主殿下能有闲时。”
太平公主闻言后叹息一声，而后笑道：“这也是没办法的事情，我这个侄子才艳趣高，动静惹人。就连才人这大内才女，都忍不住要香笺重描，趣味长品，更不要说外间那些闲流。幸在这也不是别家庭院的玉树，戏场因此冷清，我也是有喜有怨。”
女皇履极之后，上官婉儿自然不可再保留那本就有些尴尬的才人宫职，如今的她衔称是司苑内应制，硬凑起来的职衔有些不伦不类，但内外也无人敢就此戏笑。
不过宫人们仍然惯常称上官婉儿为才人，抛开了职名所指，那就只是字面的意思，指称其人才情。
上官婉儿暗指神都士流都奔趋凑趣远在西京的少王，她收藏少王新辞也没有什么大不了。
太平公主却不想让她这么简单糊弄过去，走近与上官婉儿并肩而坐，捻住纸笺一角笑语道：“这个小子旧年勾我铺设戏场，他自己则远出服礼，让我独力维持此间。如今在西京兴弄趣事，又让我门庭冷清，这是恃才自狂，让人气恼。可惜我也真是仰赏则可，品鉴无能，便借才人高眼臧否，细言辞中妙趣。”
“浓情似艳近狎，兴味似人实己，这是自怜的屈言，不是王者的妙章。较之大王旧年声趣，其实形神大脱，可知离群索居，自折生趣，并不是才情蕴养的良态。”
上官婉儿也并没有回避，只是指着辞章对太平公主说道。
太平公主闻言后倒是一奇，忍不住说道：“我见才人珍重细描，妥善收藏，还以为佳作可赏，原来只是毁神屈气的拙作？”
“这可不是我的评语，而是陛下点评。河东大王才达妙境，不是俗流能及，公主殿下品鉴无能，我又哪里能够细辨优劣。我眼能观的，只见大王形字巧列，才技高妙，让人叹服，这也只是才情卑下者自比不及的俗声。”
上官婉儿一边说着一边望向公主：“款辔提引不敢入，少王只是无心人。以浓艳饰薄幸，以巧言媚人情。言不由衷，意在掩饰。这不是我之俗眼能够立言，公主殿下如果要传言教训，大可引此陛下之言。”
太平公主本来还有几分挤兑上官婉儿的意思，可是听到上官婉儿转告女皇评语，一时间已经微有色变，忍不住皱眉沉吟道：“陛下也闻她幼孙新辞，这是什么意思？”
“疏不释亲，各自心会，殿下问我，可就所问非人了。陛下闲论此事时，魏王、梁王都在殿中。”
上官婉儿卷起那纸笺，一脸寻常状将之投入匣篓中，然后又端起茶来轻啜细饮。
太平公主听完上官婉儿的话，便低头沉吟起来，也并不询问上官婉儿对此的看法。
人凡有所见，难免会因立场而有偏颇，相对于旁人的总结，太平公主更相信自己对人对事的判断。而且即便是追问，以上官婉儿平日的谨慎性格，想必也绝不会言之过深。甚至就连其人眼下透露给自己的这些讯息，或许都存在一些删隐。
女皇点评少王新辞，甚至已经不能说是点评，而是一味的贬低，甚至从辞章上升到对一个人的看法。哪怕太平公主并没有太高的诗词才华，也觉得这种程度的踩贬有些小题大做了。
很显然女皇在说这些话的时候是心存不满的，但她何以对这个久寂人前的孙子如此不满，而且是在武家子面前表达出来？是暗示武家子逼陷少王，将之置于死地？
这应该不可能，一则天授革命以来，武氏新贵各自封王，特别武承嗣更是意在储位，所针对的目标都是在朝宰相与大将，少王虽有血脉之亲，但不过只是一个事外闲流，如果真的意指其人，根本不用武家这两人出手。
二则如果圣皇心意如此，太平公主看一眼神情淡然的上官婉儿，并不觉得对方会将这一份杀机恶意如此简单的透露给自己。
既有不满，却又不是针对少王，那自然只能是在场的武家那两人了。女皇对他们有不满，借少王敲打他们，通过对孙子的苛言，唤起他们各自的警醒与检点。
想到这一点，太平公主忍不住暗吸一口气，一股危机感漫上心头，继而想到母亲何以对武家子心存不满且以这样的方式表达。
天授革命以来，朝野动荡频频，宰相、大将动辄赴死，这表面上看来是女皇凶威大逞，但落实在实际上，则是武家子对军政时权的大力攫取。
特别此前不久，狄仁杰、魏元忠等宰相们同日赴刑，更是让朝纲近乎荒废。武承嗣所表现出来对储位的势在必得，应该都已经超过了她母亲心里所设定的底线。
说句不好听的，她母亲已经年近七十的高龄，说不定哪一天就不能视朝。
武承嗣夺储势头如此凶猛，背后有没有这样的考量？如果已经有了这种防患的念头，那么有没有这个想法、有没有这个能力，将这个变数变得可控？
朝局几经动荡，应该说武家子已经掌握了这种力量，在朝便有两名宰相，执掌南北衙禁军，而且还有留守西京。
尊位本就逆取于亲生儿子，女皇会对侄子如此信重无疑？特别是在武承嗣这么急于想要确立自己嗣位的情况下，是要心有多大，才能一再纵容？
既然已经心怀警惕，为何不作厉训而是如此曲折隐晦的敲打？
心中转念诸多，太平公主便意识到她母亲如今骑虎难下的尴尬处境，继续纵容武家，会让自己逐步步入凶险的处境。但若旗帜鲜明的制裁打压武家，无疑是让那些唐家余烬死灰复燃，此前种种打击前功尽废！
想得越多，太平公主神情便越冷峻。她终于想明白河东王那个小滑头何以死赖在西京不愿意归都，眼下这种情况，就连女皇都有些举棋不定、方寸有乱，一头撞进这里来，实在祸福难卜。
看似情浓趣高，这个小子实则薄幸无心，只是自怜惜身，不愿身入险境。这么一想，她母亲的评价倒有些恰如其分。或者说，这小子不见兔子不撒鹰，在没有确凿征兆暗示能够再承旧眷，干脆不淌浑水。
猜度诸多，太平公主仍然觉得不能尽窥母亲的心意，同时对西京那小子行迹种种也有些看不透。既然不打算短期之内返回神都，老老实实窝在西京则可，又为什么要作那些招摇闲戏？
心中的疑惑，太平公主暂且按下，又忍不住看了身边的上官婉儿一眼。这个女人口风紧密，绝不是浪言机密于外以作炫耀的性格，将这件事告诉自己，又存着什么样的心思？
[color=#FF0000][b]0251 不当大用[/b][/color]

太平公主满心杂念的与上官婉儿闲聊着，时间很快就到了傍晚时分，自有大内女官走告女皇召公主登殿并餐。
上官婉儿将公主礼送出本枝院，然后又返回厅中，拿起刚才随意投在匣笼里的纸笺，抚平细览，口中轻叹道：“辞艳意巧，勾人心怀，恃才任性，就是这个模样。世上如陛下明鉴的女子，又有几人？”
一边说着，她一边又将这纸笺珍重卷起，步入内室之中，摆进了另一方不甚起眼的箱笼中。
刚才太平公主居席深思，上官婉儿看在眼中，心里则颇有感触。
她想起旧年自己在明堂廊殿之间奔走的情景，自觉得营救少王、义不容辞，然而后事种种，证明那位少王趋吉避凶的长谋，远不是她们这些宫闱女子们能够设想到的。
自幼生活在深宫之中，看多了人情故事，上官婉儿向来不觉得世上有蠢人，区别只在于谋长谋短而已。哪怕是寻常洒扫的宫婢，也懂得用心轻重，珍惜自己的力气。
她特意将那新辞摆在显眼的位置，果然引起了后续的话题。上官婉儿不能尽度太平公主生出的联想，但大概不出几桩。
如果说此前不清楚少王明明离都在即、又撺掇公主开设戏场，现在看来，如果没有这一桩旧事铺垫，言及少王事迹，公主怕也不会如此入心。世道诡谲，瞻望彷徨，既然眼前恰有这样一个良选，那就不必再作他图。
太平公主趋行登入丽春殿，上前见礼时，看到女皇面前食案上的餐食已经用半，却在停箸等她，心中不免略有感动。她对这个母亲感情是很复杂，怨念是有，但也明知若非母亲对她关怀不减，如今的她也难富贵从容。
“入了宫也不使人走告一声，听人说才知你这娘子又没有闲居家邸。”
武则天望着女儿笑斥一声，并又举手道：“再换新餐。”
“阿母视听已经繁劳，我一个空闲无聊的人，哪能常常来扰。”
太平公主侧坐在席，抬眼望向母亲，见其铅容浓盛，并无明显的衰老之态，心中却微感发酸。
抛开杂情不谈，她对这个母亲还是敬慕居多。刚才本枝院细想种种，意识到年龄才是女皇最大的敌人。她这个母亲永远斗志昂扬，哪怕面对这样强大的对手，也不显软弱姿态。但是性命修短不遂人愿，再怎么顽强，总是透出一丝外强中干。
宫婢韦团儿亲自为太平公主布餐，并笑语道：“膳中常备，广有公主殿下嗜爱品类，都是陛下细嘱。殿下常在餐席，陛下笑容更多，婢子这些奴役用事，心里也更踏实轻快。”
女皇于殿上笑斥道：“我家娘子自有家室，为了你们这些闲婢踏实轻快就常常走劳，真是多嘴！”
“这样的话，我最喜听，能觉得自己不是一个厌徒。”
太平公主打量女皇神情，而后故作叹息道：“托了阿母那佳孙闲力，如今我的戏场里车马稀少，厅堂冷落，让人看着心酸，更有闲时常在大内。”
武则天闻言后敲案微笑道：“你自己懒惰趋闲，也不必虚夸旁人令才。那个小子能夸一时的机敏，戏弄事外的闲情，不当大用。”
太平公主放下杯筷，叹息道：“阿母言是其他，却让当面的我羞惭难堪。顽幼戏闹，所贪只是亲长一言的夸奖……”
“你不同他。”
武则天微叹一声，然后指着公主说道：“且先进餐，食言乱气。”
太平公主见状，便也不再强说，低头默默用餐。
武则天本来就已经进食过半，这会儿只是捧着一碗热羹浅啜，垂眼看着女儿进食，眉眼之间倒是慈祥不缺，不时开口指点公主尝一尝别的菜品。她虽然贵为天下之主，但心里多多少少也有一些常情残留，都倾注在了这个女儿身上。
在母亲连连劝食之下，太平公主又加食一碗米饭，然后推案摆手道：“真是吃不下了。”
武则天见状微笑，并感慨道：“儿女幼时，难免喜好无度，偏食厌食。若那时候狠下心对你管教严厉些，体格还能再拔高几分。你自己也为人母，要记得慈性勿滥，不作严厉的管教，儿郎就难成大枝。”
“我自己都任性贪趣，哪有样板示人。阿郎时龄渐茂，才性草草，让人忧愁，我是厌作管教了，吩咐家人发送西京三郎处，盼他能踵迹比肩。”
太平公主旧话重提，颇有几分不屈不挠的意思。
武则天这一次倒没有打断她的话，听完后反而点头附和道：“这是一个好安排，儿辈尚于竞逐，让他近览真正的良才风采，来年长成，想必不差。”
虽然这话题是太平公主主动挑起来的，但在听到母后这么说之后，心里还是暗生不忿，你的孙子是真正的良才，我的儿子就是养来凑数的？说话能不能顾及一下别人感受，都偏到胳肢窝了！
再说就连这所谓的良才在你看来都不当大用，那我的儿子又作何用……唉，不能细想，吃多了气得胃疼。
抛开这些杂思，太平公主倒是确定自己此前推断不差，女皇言中对远在西京的孙子仍有嘉赏，可见那不满也不是专向少王发作。
“既然要作游历，庭中余子不妨一同使出。西京风物也有庄美，能裨益少流。虽无感孕之恩，但既然并在膝下讨欢，无谓厚此薄彼。”
武则天略作转念，又说道：“你那戏场多操旧声俗调，旧年情窃独一才勾人兴趣，如今却被少辈夺胜，索性关张短时，家宅细务，也不可长久不问，稍后中官送你归第。”
如果此前，太平公主也只当母亲闲言劝她夫妻亲睦，可是现在感念时势，却觉出当中深意不乏，母亲是要借她笼络住驸马武攸暨，让武家子不敢擅作私谋。
意识到这一点之后，太平公主便也收起心中的一点抵触，并笑道：“被少流挤兑，人情见笑，我却意不能屈，但也一人计短，稍后招来驸马，并作细议。”
她自知母亲需要的不是她夫妻和睦，而是她对驸马武攸暨的控制，所以如此表态。
武则天闻言后便笑起来：“你这娘子幼来好强，年长争胜，如今连儿辈少流都不放过。定王虽有英姿，内实恭良，你也要稍敛骄气，相亲相容。”
母女又闲言片刻，武则天才吩咐宫人将公主送出。
韦团儿长送公主直至殿外，正待告礼退回，却被公主抬手拉住并笑道：“陛下也没有急情使用，可否有劳韦娘子送出一程？娘子你旧作司乐，如今我要戏场争胜，少不了闲情偶问，盼集众助。”
韦团儿眨眨眼，向身后宫女交代一番，然后才捧着公主披帛一同行下殿阶：“河东大王才誉久享，公主殿下是神都城里声辞女帅，两位贵人斗技争美，婢子拙才，就算乱入，能左右几分局面？”
“话也不可这么说，少王旧年弄险内教坊，并为娘子领受。我若能招募娘子，则就是知己知彼，大可运筹。”
太平公主反手拉住韦团儿，笑语说道。
韦团儿听到这话，美艳的脸庞隐有羞涩：“殿下这么说，婢子更惶恐，实在没有深入王怀，哪敢自划彼中，凭此邀宠。”
“娘子谦言，怕是情怯？唉，其实我作这些闲戏，也只是消磨时光，胜负如何，早有人望趋定。少王自是我家玉树，别来常思音容，恼他久离不归，窥望圣心，怕也同于此情。这小子自迷西京风月，流连不返，让人恨不能系引归都，只在席前趣戏。”
太平公主一边走着，一边感慨叹息道。
韦团儿低垂着头，神情隐有变幻，只在心里默念司宫台杨冲叮嘱，凡外人议论少王，一概不应。
太平公主则谈兴极高，一路话说不断，但在登上离宫的车驾之后，终于叹息一声说道：“少王除服之后，使人告我，让我助他短留西京。苦衷权衡，我又怎么会不明白，无非忧恐新王逼迫，但就算远避西京，又哪能避得开耳目所望。我听说日前陛下贬论少王，魏王等都在席有闻，察情知意，怕将有不利之谋。为了关照他，我才指使孩儿走往西京，盼能稍助人势，使人忌惮。”
韦团儿听到这话，终于有些忍耐不住：“公主有这样的心怀，大王想能无忧。”
公主闻言后则叹息道：“也只是稍尽人事罢了，世情险恶，能支几分啊。陛下不眷旧人，未来若再有势恶，我只怕也要敬而远之。”
“陛下并不是不眷旧人，所以厌言大王，是、是因为……”
韦团儿握紧拳头，稍作挣扎后，终于还是说道：“西京建安王前日入表，杂陈大王进言，因受势迫，大王屈言美饰建安王，只道西京政通人和，所以雅集共乐……”
太平公主听到这里，终于明白了母亲何以对河东王态度流于复杂。
武攸宜留守西京，做得怎么样在神都不是一个秘密，河东王受其胁迫而作饰美，不能专禀直言，这自然让本就对武氏诸王隐怀戒备的陛下不满，难怪会有不当大用之言。
但太平公主还是有一点想不通，既然陛下对西京此事心存不满，为什么不直接叫停此事，勒令河东王尽早归都？莫非是借西京嘈闹，分薄人望，从而在神都做事？
[color=#FF0000][b]0252 名王身死，自应有殉[/b][/color]

太平公主对她母亲的了解还是比较深刻的，一番深思已经将武则天的心意揣摩大概，只是在有关她自己的方面仍存未竟。
武则天对河东王这个孙子很不满，应该说是失望。她以女身为帝，对人才的臧否与使用自然有着自己的一套方略。
此前对河东王这个孙子，她真的是由衷喜爱，从早年明堂大酺，之后种种事迹，少王真的是给了她不小的惊喜。
此子不以血脉俗情为界线，诸谋立于事前，那种对时局的机敏与任事的敢当，都让武则天大感欣慰。特别是跟她迫于无奈、不得不托付重用的侄子们相比，这个孙子无疑能让人寄予更多的期待。
别的不说，单单这个小子能够放下神都已经拥有的一切，自甘寂寞的西行服礼，这种进退有度的秉性，就值得武则天对其青睐有加。
不过青睐是一方面，少王虽然身份尊贵，但却年资浅薄，如果贸然托以大任，或难免势大气骄、小节失察，被奸人阴附其下而兴风作浪。
少王能够安在乾陵全礼始终，不受外界风波滋扰，这与武则天的刻意保护不无干系。
说得更深刻一些，相对于唐家余泽所系的儿子与小算盘打得劈啪作响的侄子，武则天心里是更加亲近这个表现得知情识趣的孙子，甚至于心里都有几分要将之培养起来的打算。
天授革命以来，朝堂纷争快速转为嗣序之斗，焦点不再是女主应不应该当国。最开始，武则天的确是借此清理一部分身在高位又态度顽固的唐家老人。
可是渐渐的，这种纷争就变了味道，尤其是眼见聚集在她武家那群侄子身后的时人越来越多，这便让武则天心里隐隐有些发堵。
她奋斗半生，尊位方享，天下人却不恭伏女主恩威之下，反而热衷于议论嗣位何属，这是什么意思？难道是真的以为她苦心织锦，为他人作嫁衣裳？
武则天心里很清楚，她的权术不可谓不巧妙，天下人也未敢对她失于敬畏，但她最大一个劣势就是年龄。人都想一劳永逸，一时的奋斗博取长远的富贵，也正因此，朝堂中才会有如此汹涌的夺嗣之争。
这种势头如果不再作扼制，一定会有奸怀之人斗胆弄险！
河东王失孤兼识趣，不恋唐家余泽，敢为革命勇作陈策，同时还是一个人势不预的少流。老实说，武则天心里是很期待这个孙子在除服之后，能够飞快找准定位，于时局中再作兴弄，让人不再只关注嗣位何属。
但是少王的表现，却不能尽如人意，怯于神都局势汹涌、客留西京不前。若仅仅只是如此，武则天还可当他遁世年久、人事陌生而谨慎小心。
可是见到西京奏表中所夹杂的少王笔信，武则天是真的大失所望。幽居经年，不盼他能才力长进，现在看来，连旧年那种“唯情活我”的明识都没有了。
武攸宜在西京做得好不好，且不说少王没有置喙余地，即便是有，就要凭此邀好武氏新王？
这么做，与那些昧于忠义、取道邪情，急作争储的人又有什么不同？莫非他也以为祖母恩眷不足久恃，要逞邪能再攀高枝？
除了对少王的不满，对于留守西京的武攸宜，武则天也是心中暗恼。这个侄子到现在都还没有弄明白，究竟为什么将他安排在西京留守！
胁迫少王作美政虚言，戏弄风月粉饰世道太平，难道这样就能掩饰他在西京的种种劣迹？更何况，武则天如果要的是一个安居乐业、民生殷实的关中，何必要将关陇之间几十万生民迁入河洛？
之所以在武家二王面前直言对少王的不满，武则天也是心存两个意思，一者自然是敲打警告，让侄子能够知警自诫，不要闹得不可收场。
不过武则天也明白，她的侄子们未必有这样的明觉，如果真的这么知警知足，甚至不需她再作这样的警告。
所以第二个意图才是重点，暗示鼓励侄子们去针对少王，最好是有落实在实际上的打压之举。敲打一下少王，让他明白谁才是他真正的依仗，不要自恃邪能便自作左右之顾。
至于更深一层的原因，那就是太平公主所想到的了。
群众奔趋西京，可见少王誉望仍然不浅，魏王等想要收拾掉少王，也要做一番人力的布置与投入，而且可能还会引发一些变数，当中就有可供利用，将朝局秩序重新调整一番。
虽然这样会将少王置于不利，但一切因果，概是自求，他本来可以避免，昏计念差，不怨旁人。
但言虽如此，对于将这个本来还比较看好的孙子放弃掉，武则天还是颇感可惜的。
所以当太平公主几番提及，那种急于回护的心意毕露无遗，也让武则天颇有感念，同意太平公主将儿子派往西京，为少王小助人势。
她这个女儿是有心干事，但却乏甚头绪。武则天对此也看在眼中，同时不免想到，如果少王能够知警而返，与武氏划清界限，托庇于其姑母，女儿与孙子、再加上一个武家的定王武攸暨，已经可以自成一势，让针锋相对、岌岌可危的时局变得重新稳定起来。
可如果少王拙于谋身，或者魏王等手段太凌厉，武则天是做好了牺牲这个孙子的准备，但定王武攸暨的儿子也别想生归神都！名王身死，自应有殉，也能凭此在她这群侄子们当中制造出不和谐。
“陛下，已经到了亥时。”
静谧的殿堂中，宫官趋行入内，小声禀告时辰。
“这么快？”
武则天抬起头来，放下手中的奏章与毛笔，略作沉吟后问道：“阿师还在麟趾殿？”
宫官闻言后便点头道：“薛师意兴正浓，仍在宣讲经法。”
“倒是用心了。”
武则天闻言后便笑一声，然后又吩咐道：“吩咐司灯加送火烛用物，内外燃亮，佛法高义，哪能宣在幽处。”
宫官应是之后又作请示道：“仪驾张设是否一并送去？”
“送去吧，案头还有余事，不要再来问。”
武则天摆摆手，将宫官屏退，然后继续低头批阅奏章。
时间又过去了小半个时辰，武则天才从御床站起身来，并对殿中待命的健壮女官说道：“今夜入寝芙蓉亭。”
丽春殿中仍是灯火通明，薛怀义所在的麟趾殿同样如此，但女皇却已经在几十名健壮宫妇拱卫下抵达了芙蓉亭。入睡之前，武则天又随口问道：“今日值守者谁？”
“是左武卫大将军，交河郡王……”
听到宫婢的回答，武则天便颔首笑道：“倒是可以睡个好觉了。”
韦团儿送走太平公主，返回上阳宫时，时间已经到了子夜。她直登丽春殿，自然扑了一个空，也没有再仔细追问陛下寝在何处，让人收拾丽春殿后一处厢室，便也解衣入眠。
可是她躺在床上，心中却不免回想此番随行太平公主言谈种种，心里有些不踏实，辗转难眠。熬到了黎明时分，也没有宫官传告入侍，但她还是披衣起身，于殿外游荡片刻，举手招来一名早起洒扫的宦者，低声吩咐道：“让你阿耶觅时来见。”
女皇一日无召，韦团儿便也一直闲在丽春殿，到了傍晚时分，杨冲便在养子杨绪的陪同下匆匆来见。他如今身为司宫台内常侍，已经是内官当中顶级品秩，但在见到韦团儿的时候，仍然不敢托大失礼。
“杨老翁不必多礼，今日招你，是有一事相询。昨夜公主殿下着我随行出宫，途中不乏言诱，我是没有忍住，多说几句，想请阿翁参略可有失言……”
说话间，韦团儿便将昨夜言行事迹详细叙说一遍。
杨冲闻言后，略作沉吟，又问道：“陛下言评大王时，公主殿下有没有在场？韦娘子有没有透露此事？”
见韦团儿摇头，他便微笑道：“韦娘子请放心，不是坏事，公主殿下是要意结大王，托娘子转诉幽情呢。”
“这不就是说，公主殿下已经知道我是大王耳目？这可如何是好……”
韦团儿听到这话有些发慌，杨冲则笑语道：“不是大事，朝野亲徒内中放置耳目也只是常态，如此才能窥意度情，更作恭顺。公主殿下知此，只会对大王更作敬重。只是日后禁中细则，娘子谨记不要滥说于外，公主殿下倒是可以适时有告。”
杨冲是知韦团儿乏甚心计，真正的机密也不会向她透露多少，至于太平公主向韦团儿打探幽隐，他倒觉得这对韦团儿而言也是一桩好事，关键时刻不乏贵人照拂。
略作沉吟后，他又说道：“近日陛下是否对娘子略有疏远？”
韦团儿闻言后便点头道：“是这个样子，陛下常有整日不召。”
“放心，这也只是短时。”
杨冲并没有分析太细，否则更深的缘由讲出来，他怕韦团儿会惊得睡不着。
那就是女皇陛下都未必不清楚韦团儿兼作少王耳目的事情，韦团儿短时遭受冷落，可能是受大王波及，陛下怨她传信不及以致大王圣意偶失，如此可见大王仍有眷意在守。
天下之主虽有圣心独裁，但若一味的意高难度，也会让近人无所适从。这种尺寸之内，韦团儿是掌握不好的，女皇短时之内或会厌此拙劣，但也不会设防太多。
杨冲并不清楚韦团儿何以肯为大王用，倒是觉得趁此将韦团儿这层关系转在太平公主那里更靠谱一些，于是又仔细向韦团儿交代一些与公主往来的细则。
[color=#FF0000][b]0253 勿谓新王不死[/b][/color]

杨丽做事确实爽快，李潼刚刚吩咐没有几天，她便已经在城东乐游原堪选好了地址。
李潼得报之后，心中自然大喜，他想打劫武攸宜，本就是临时起意，诸事筹措起来不免忙乱，当中重要的环节，自然是越快越好。
乐游原乃是长安地势最高所在，周遭坊间不乏豪贵人家亭台并设，登高俯瞰全城，自有壮景美不胜收。
杨丽所选择的这座庄园是城东灵感寺名下的田业，眼下长安地热，乐游原距离曲江池不远，如果不是灵感寺这种源远流长、寺产丰厚的大寺庙，短时间内还真的不好找到这样一处合适的选择。
此地本就灵感寺僧徒豢养牲畜的地方，稍加修葺便能用作圈厩养马。李潼不想平白受此大惠，问起代价时，杨丽只是摆手不说，道与曲江池樱桃园易业，她还要承惠大王。
“大王实在太溺爱这小娘子，既为人妇，自当恬居闲庭，哪好再作这些躁闹闲戏。”
刚刚抵达西京的唐修忠见到女儿在已经初步平整的马场上欢快的骑马纵横，神态间也不乏笑容，但嘴上仍在客气抱歉：“也是旧年疏于管教，让这娘子少有恬静姿态，积习已经难改，若非大王能容，更不知托付何人。”
“丈人言重了，情动义结，哪有道理。也非寒庭寡欢的门户，但有余力，自然要让家人欢笑度日。”
李潼也笑语说道，拉着唐修忠并坐在马场旁侧一处草庐，并说道：“如今马场闲设，还要畜力充盈，劳烦丈人相助。”
“小事而已，家兄旧事马政，关西之间官、私诸坊都不乏人面，近年马事渐荒，良马逐野，也实在让人心痛，借托喜好养在良厩，也是一桩善事。”
且不说唐修忠对这个女婿本就倍感满意，单单为他小女喜好便张罗马厩，抛掷重金访买名马，唐修忠也不会置身事外。
李潼听到这话，自然更加安心。他在关中乏甚旧识，特别是关乎访买上千马匹的事情，求助唐家这关中土著门户自然最靠谱。
唐修忠年纪未近四十，正是年富力强，视线无意识的追逐着女儿奔行的身影，口中则说道：“旧马梨花落，访自原州私坊，主人名张克己，与我旧识。其人时誉或许不著，但父辈却颇有事名，便是旧年贞观、麟德年间张太仆，不知大王可闻其名？”
“丈人说的，可是陇右马王张万岁？”
李潼听到这话，倒是惊了一惊，忍不住坐直身躯，望着唐修忠问道。
唐修忠点点头，笑语道：“国朝以来，若论陇右牧事，张万岁首推第一。其人知马爱马，凭此兴壮国势，可谓边中豪杰。张克己是其幼子，未能凭荫出仕，一直褐麻在乡，难得能承祖业，也是陇边私牧大豪。”
一边说着，唐修忠一边抬手指了一指马场上小女身影，并叹息道：“这小娘子戏闹则可，精饲善养非其所能。大王如果要长事厩业，还是应付专才，如果不嫌寒士鄙薄，我便修书传信张克己，让他入西京来见大王，若堪留用，也能惠他一个出身。”
李潼听到这话，已经忍不住拍掌笑起来：“我本年浅德薄，正赖群才助涨声势，具席相待，何谓厌嫌！”
讲到大唐马政，起点虽然草草，但巅峰却是辉煌，张万岁这个人绝对不可忽略。其人从武德旧年便专事马政，一直到麟德年间罢事，一生都与陇右马政息息相关。
李潼还算计着要不要搞点千金市马骨的把戏，可是没想到他丈人直接给他推荐了一个陇右小马王，心中惊喜可想而知。
随着高宗时期与吐蕃交战日频，陇右马政渐有荒芜，不复盛时。女皇当国之后，边事更加萎靡，与国势息息相关的马政更是甚于腰斩，大量相关的人才流于边野。
唐修忠所推荐的这个张克己有没有才能且不论，单凭其父乃是张万岁，就值得李潼大加重视，这可比一具马骨要值钱的多。
而且听唐修忠的意思，张克己仍是白身，如果李潼愿意可以直接收入府中做自己的班底，这就让他更加惊喜了！
不过通过这一点，李潼也意识到看来他丈人对他的远图并不是一无所觉，如果仅仅只是为了马球游戏，何必专养这样一个人才。
对于这一点，李潼倒也并不意外，他组织敢战士远赴陇边，本来也没有刻意隐瞒唐修忠，只是眼下许多话并不适合说在明处。
特别唐休璟这个唐家的旗帜人物乃是边牧方伯，彼此之间一些交流也就只在默契不可言明。唐休璟对少王这个孙女婿很是冷漠，甚至没有任何官面和私下的交流，李潼对此也能理解。
且不说现在根本就没有联系的必要，就算联系起来，唐休璟将何以自处？眼下其人所任的西州还未称至重，唐休璟在边牧之中也并不起眼，远远谈不上发迹，所以还能默许儿子。等到未来事权渐重，甚至还要做更加深刻的避嫌，否则就是彼此两误。
唐修忠在马场并没有停留太久，约定转日引见张克己之后便起身告辞。他今次来长安是应西京留守之召，送一批州治乡人迎凑曲江事迹。
唐修忠离开未久，武攸宜前呼后拥的打马而来，游走在马场中毫不掩饰自己的羡慕，口中啧啧道：“回想河东王入京，城中名下实无寸土，如今却是良业毕陈，让人羡慕啊。”
“若非留守善念包庇，西京岂有我容身寸土。雅事并弄，我不过是俯拾于后，由己度人，衷心羡慕留守才是真。”
李潼嘴上客气，心里却在暗骂。
武攸宜闻言后则皱起眉头，语调转冷：“事中困扰，不言不知。河东王你人事久荒，自不知时流趋望所在。为了保全你，让你安在西京戏弄，我是心力苦耗，顶受了不小的压力，还要铜帛挥使，疏通人情。你专弄曲江不足，还要兴弄这些闲产，偏要把自己置在是非之境？”
李潼听到这话，心中更有不满，当即也沉下脸来：“包庇与否，只是戏言，留守大不必取意真切。小王幸有所恃，时流风趋于我，恩亲常有俯视，如果真的情难留顿，也不必强违人意，随波则可，一拍两散。”
“恩亲俯视？你怕是还不知神都大内陛下作何厌言？我为了保全你，一腔苦心，你敢此态待我，真以为我不敢把你系送神都？”
武攸宜也瞪眼望着少王，冷笑说道。
你个王八蛋吓唬我？
李潼本来有些气闷，听到武攸宜这么说，心情反而转好。
他之所以热心帮着武攸宜陈辞美言，主要就是为的试探并且敲打他奶奶：你这老娘们儿疯劲到底过没过？再这么胡闹下去，你的亲亲小奶狗要跟别人混了，就连我这么贴心都不打算再跟你混了，你就想想别人吧！
做这件事之前，他已经设想几种可能，其中最坏的，就是武则天对此没有什么反感，乃至于夸他会来事。这说明武则天还没有明确意识到武家人对时局和对她自身权威带来的戕害，接下来该不该瞎折腾，他真要仔细好好想想。
禁中武则天对他的评语，李潼自然有渠道知道，只觉得效果比他预想中还要好。他本来还以为自己淡出时局几年，他奶奶对他印象也难免变淡，现在看来，对他是真的挺记挂的。
态度越恶劣，说明他这小奶狗对别人摇尾巴，他奶奶就越难受。毕竟女皇那么忙，是喜是厌的表达也都不是寻常流露。
武攸宜肯定也是接受到神都方面的讯息，所以来到这里后，一反此前的和气，大概自觉能将他拿捏得死死的，态度重新变得趾高气昂起来。
殊不知此刻李潼已经放下了心，就你武攸宜这个货，老子抢定了，耶稣都救不了你！
“若非留守误我，我怎么会招厌于上！你即便不来，我也要请人道你，速将前约物货送来！如今西京虽然时流汇聚，但留守也情知后计，届时如果没有我配合，想要善结此事，非留守能为！”
李潼言有恨恨，同时语调坚决道：“你也不必再虚言戏我，梁王与我旧怨积深，既知圣眷不复，岂会相饶！或许已经传言告令留守叫停曲江戏事，不准我再有邀集人誉的机会。察其心意，如观掌纹，若无财实，索性斗决生死！”
武攸宜听到这话，心里真是惊了一惊，乃至于有些怀疑少王莫非在他亲信之中安插耳目？
这当然不可能，梁王来信，他阅过即焚，也没有将内容告诉别人，少王能够度之真切，难怪梁王嘱咐此子邪才妖异，决不可轻视纵容，即刻拘在邸中，等待神都来人提取。
压下心中诧异，武攸宜继续冷笑道：“如此相疑，岂足共事，既然如此，那也不妨后计并废。”
“好，好得很！早知武氏群徒信义全无，舍此一身让时流显见建安王卑鄙无耻！窃我时誉，穷索人财，诬我入刑，以为可以消灭罪证？你近日纳财，能让泾渭断流，罪证岂在我这一身？”
武攸宜听到这话，顿时瞪大眼：“你从头就在陷我？”
“你不害我，何足言陷？我于人间久匿，有什么罪实可捉？梁王情欲杀我，能引者无非西京二三事迹，我的罪实，可都在你的私库里。留守安危与否，看来不在梁王度中啊。”
李潼讲到这里，索性安坐下来：“勿谓新王不死，冠带浮华，掩不下一个‘蝮’字！如今我势弱于人，肯借誉望助你敛财并美言上达，已经给你留了几分余地，偏要逼我作恶言，体面荡尽，满意了？后计并废，西京人事沸腾，情势、物利惨遭戏耍，全在你一时贪念，你也敢言？
圣皇陛下旧年恩我眷我，不可谓不深刻。如今身在西京，一事有违，便遭言斥，厉态苛责，不论亲疏，这是在示人以威，盼能闻言自警。偏有蠢物只见旁人疾困，不思自身得失。天下俱是失道之众，只你武家子皎皎无瑕？牛马在圈，还盼其能益知恭顺，岂有久纵无度？三思蠢，你比他还蠢！”
“竖子收声！”
武攸宜这么大一个人，被如此当面斥骂，自然羞恼得无以复加，偏偏少王言锐如刀，并直引他亡父武惟良旧事，让他既惊且恐。
[color=#FF0000][b]0254 邪言钻心[/b][/color]

周遭散落人众听到这边吵闹声，纷纷冲了过来。
这一处马场园业虽然是少王产业，但是讲到人势，却是武攸宜这个西京留守更胜一筹。
特别其人自知在西京长安颇结人缘，为了防备豪侠亡命的滋扰，出出入入身边都拥众数百。这会儿一股脑围聚上来，声势很是骇人，那名带队兵长还行至武攸宜身后作低声请示状，望向少王的眼神则未称良善。
武攸宜神色冷厉的盯住少王，希望能从其人脸上看出一丝惊惧，从而确定少王究竟是色厉内荏、还是真的有恃无恐。然而少王只是一脸冷嘲的看着他，那眼神让他厌恶至极，但心中的怒火却渐渐冷却下来。
他们这些武家子，诚然是全凭女皇恩典而显贵当时，但女皇也是他们一生挥之不去的梦魇。
武攸宜的父亲惨死于乾封年间，那时的他年龄较之眼前的少王还要更小一些，讲到心机智计则更是拍马难及，家门陡生剧变，半点主意也无，到如今能够回忆起来的只有一片凄惨。
及后际遇流转，各趋显途，诸种人事纠纷不论，心中只记住一点，那就是对女皇的心意半点不敢违背，唯恐会错上意，让自己再堕入那无边的凄惨当中。
武攸宜唇角动了一动，过片刻则冷哼道：“竖子利在口舌，若事事都在言中，怎么现在我是持刀者，你是板上肉？”
李潼闻言后只是嗤笑一声，却不再回答这个问题。
武家子槽点无数，但有一个根本的核心，那就是在武则天的雌威震慑之下，他们根本就不具备什么独立人格。该做的恐吓他已经说完了，再讲下去只是浪费唇舌。
像是武攸宜，自以为接受到来自神都正确的信号，连当下这让他获利丰厚的合作都不顾，直接登门来给他摆脸色。你暂忍几天，起码先想好一个能把我踢走的备案，再来耀武扬威，都算你有城府。都是舔狗，老子怕你？
当然，眼下李潼还不清楚远在神都城的武则天甚至心里已经动念要放弃掉他。不过就算知道了，他也不怎么放在心上，早在打算作这一次试探的时候，他心里已经有所准备。
做舔狗是时势所逼，祖辈造孽，如果说真舔出什么难舍难离的痴怨感情，那也是胡扯。他现在是势弱于人，不得不弯腰低头，等到未来当家做主，你当就你会翻脸无情啊？
彼此相对无言，过了好一会儿，武攸宜才举手摆了一摆，让围聚上来的兵众退开，并又冷声道：“我与河东王并无宿怨，本身也无害你之心。但你自己身在什么样的情势之内，自己应当心知。曲江戏事，我取资财，你取人势，如果半途叫止，彼此都有损伤。如果我真要害你，便在眼前此刻，你以为自己能躲得过？”
李潼听到这话，神色也渐有缓和，举手一指对面坐席，并说道：“留守大不必如此恫我，我情势再怎么恶劣，也不是能随便密室幽杀，特别眼下西京人、物潮涌。你如果肯就事而论，我又何苦毁面厉言。前时你让我附书章奏，我有没有多作一言？乍闻神都风言，心意已经不属眼下共事，你这样的态度，让我怎么敢继续与你共谋？”
武攸宜也坐了下来，听到这话后只是默然。方才少王厉言，他心里怎么会全无芥蒂，眼下暂作忍耐，只是在思索该要怎么做才能既构陷少王，又撇清自己的干系。
“神都陛下何以言有厌我，我自心知，但若细表，你怕是误以为我邪言间你，索性不提。但只要宝雨旧名仍在，陛下便仍然眷我不失。梁王者，蠢材也，不能上体天意，会错圣心，不能近恤亲情，逼迫留守。留守所以王在当时，是因为与梁王的孔怀之义？”
嘴上说着不多提，离间起武家子来，李潼也是热心得很：“留守方牧关中，自有周、召之重，若只应一王之教，制、敕置于何地？”
武攸宜听到这话，有些不自然的将脸转到一旁，不作回应。
李潼这个黑心小棉袄也不是盖的，闻弦歌而知雅意，他奶奶在神都城里有什么样的反应，他这里就能将其心意猜度大概。
特别是明知今年朝堂上变故频生，原本的历史上，不久之后，武则天就在宰相李昭德的建议下，将武家诸子执政事权一概罢免，特别是魏王武承嗣，从此之后一直到死，再也没能回到政事堂。
天授改元以来，在武则天的默许下，武承嗣可谓是人挡杀人、神挡杀神，折在夺嗣之争的宰相便达数人之多，包括李潼原本的上司沈君谅。
李昭德异军突起，武承嗣当然也不会放过他，当他在武则天面前中伤李昭德的时候，女皇的回应也很很有深意：“吾用昭德，始得安眠”，换言之，你们这些家伙已经折腾得我寝食不安！
这当中的逻辑也很明显，如意元年九月，女皇以齿落更生，改元长寿，意思就是老娘精力旺盛得很，青春永在，谁再敢妄议嗣统、斗争不断，当心这口新牙咬死你！
如今的武家诸子，势力已经庞大到让武则天深感忌惮，李潼如果还不清楚该怎么做，那还混个屁。
“方才厉言，过耳入心，人情已伤，那也没什么好说的。既然留守还意继续操弄戏事，彼此又不能取信，索性清清楚楚，各取所需。我知留守近来所取资货甚丰，充盈私邸，虽然这是你在势应得，但如果没有我尽力配合，想也难得如此丰厚。我也不敢漫言多求，只要留守匀我三分，何时见货，何时谋后。”
武攸宜听到这话，顿时便有些不乐意，抛开其他顾虑不谈，单凭他这贪鄙本性，便不可能将吞下去的财货再吐出来，更何况少王狮子大开口的直索三成！
可是他这里还没有来得及开口反对，少王便已经继续施施然说道：“情知强求，但我所以敢有此情，也不是信口戏言。结怨于上，心不能安，唯财货有傍，才能安眠。
刚才厉言陈情，留守言我陷你，现在索财，则是薄分你的罪实，来日梁王若果真不肯恕我，凭此可以论罪，身且不安，这些浮财也不过短寄我处。但我若果真圣眷不失，梁王不能伤我，归去神都之后，无患显途不就。这些币货本就是我与留守共谋得来，舍财结义，留守还怕来年我无有所报？”
武攸宜听到这里，眸光顿时闪烁起来，是真觉得少王这番话有意思。
梁王武三思对少王怨念深刻，武攸宜自然心知，哪怕没有圣皇陛下对少王那番厌言，彼此之间也难和气相处。
少王这次若果真厄运难逃，性命都没了，财货又怎么能保得住？梁王要派人来长安检扩少王罪实，少不了自己这个西京留守配合行事，财货短寄，旋复归来，既能洗脱他在这当中的过错，又能保住财货不失，这也的确不失为一个好计策。
如果是另一种情况，少王宠眷不失，梁王都不能加害，那么他现在就算不与少王均分，少王归去圣皇御前求告，他也不敢不作分润。
这两种情况，武攸宜当然是倾向于前一种，如果说此日之前他还有什么信心能够拿捏住少王，现在则已经不敢再作此想。这个小子的确是妖异得很，满口邪言钻人心窍，让人防不胜防，最好还是弄死了事。
不过心中虽然这么想，嘴上自然不能这么说，武攸宜勉强挤出一个笑容：“河东王如此陈言，我又怎么能拒绝你？喜你这一份令才奇异，更何况本就并谋于事，我自不会独贪惠好。不过财帛勾人邪念，招摇于市难免会落奸人眼中，凭你府员微力，怕是不能照看周全。”
他虽然有些意动，但终究还是有些不舍，为了更加周全，略作转念后便继续说道：“那些物货堆在城中坊里邸舍，搬运并不容易。重财都肯推享，我也就不恋薄业，索性宅土一并赠送，你也可随用随取。”
李潼闻言后便也心情大好，说实话，如果不是彼此天然的立场冲突，他真觉得武攸宜蠢得有些可爱且贴心。
这家伙久镇西京，财货收藏起来，短时间内李潼还真不能搜查出究竟藏在哪里。
毕竟他手下那些敢战士们也少有长安城当地居民，很难漫步全城的搜索调查。之所以提出这个条件，就是为的摸清楚这些财货所在，老子不光要抢你，还要让你自己指门。
心里虽然已经乐开了花，但他还是故作难色道：“我与留守，似无此种托寄深情。”
“河东王适可而止罢，我已经忍你几分，诸事替你参详，你还要如何？”
武攸宜拍案而起，一副不容拒绝的姿态。
“那就依留守所计，今日恰好有暇，财帛早断，彼此心安。”
李潼见状便也站了起来，一副勉为其难的样子点头说道。
[color=#FF0000][b]0255 肥羊难宰[/b][/color]

武攸宜倒是很有几分财不露白的朴素智慧，首先还是将少王引到位于兴庆坊的别业中。
李潼是知武攸宜囤敛重货，可当真正看到的时候，心里还是惊了一惊。
这一座园业占地五十多亩，本来也是半园半居的格局，不过从前庭中堂向后都被改建成联排的邸舍，一个个房门紧闭。
当武氏家人上前随手打开一个房门时，李潼便忍不住倒抽一口凉气。只见房间中满满当当摞放着大量的竹编筐笼，筐笼里则盛放着满满的铜钱，有的筐笼不禁其重，甚至被挤压破损，使得铜钱流泄出来。
一个房间已经是如此，武氏家人接连打开其余房门，有的堆满了素绢，有的堆满了锦帛，各种各样珠宝器物更是令人眼花缭乱。
一番游走下来，饶是李潼颇有静气，心脏也忍不住不争气的加快跳动起来。这一座园业中，单单摆放铜钱的便有四五间之多，少说都要以亿计数。
难怪武攸宜说转运困难，这么多的财物，实在很难从容搬运。同时李潼也意识到，他此前设想突袭抢掠，其实还是有些考虑不周了。
且不说进退如何，即便是成功攻入园业中，如果没有足够的时间，能够成功带走的财货也实在有限。如果再考虑到得手之后的远逃，在保证速度的情况下，能够带走的财货则就更少。
要不要顺势把武攸宜干掉，顺势鲸吞其人囤聚在西京的这些产业和财货？
且不说李潼心中思计如何，武攸宜在眼见少王游览邸库之后便一脸惊色、从容不再，更没了此前那种侃侃而谈的气度，心中不乏得意，并有些卖弄道：“人各有所长，河东王勿谓我徒仗你的声势、誉望，若是由你操控取利，所得怕是不能如此充盈吧？”
李潼听到这话，口中干笑两声，并说道：“佩服佩服。”
人的才能真是各有偏长，武家子诸多不可取，但在敛财方面真是没得说。对于这一点，李潼也只能甘拜下风。
也不怪他没有见识，他出身贵则贵矣，但是真正经手的财货实在不多。故衣社摊子铺的的确够大，但是呈现在他眼前的，多是纸面上的数字。日常生活，用度有供，对钱财实物的概念并不足够深刻。
现在看来，长安城外那六七百敢战士们，即便人人抢得钵满盆满，未必能够搬空武攸宜一处私窟。此前设想让武攸宜清洁溜溜的滚回神都，现在看来是有点托大了。
谋财害命的想法在心里转念片刻，李潼还是觉得有些不妥。他奶奶眼下忌惮武家子是一方面，可武家子终究还是她最心腹的手下，不明不白被人弄死，引起的风波也实在不可估量。而且就算搞死了武攸宜，这些财富也未必就会便宜了李潼。
头疼啊！
李潼是第一次因为羊太肥而愁困得不知该要如何下手，一时间心情都变得闷闷不乐起来。
武攸宜自然不知他在少王心底里此刻正于鬼门关徘徊，见少王从容不再，心里很有几分自得，便笑语道：“如果河东王没有意见，那么此处别业并园中财物便都归你。隆庆坊此间乃是北城少有水木丰美所在，园居得宜，重财在室，这样的安排，河东王满意吗？”
兴庆坊本名隆庆坊，后来才因为避讳唐玄宗李隆基而改名兴庆坊，后来更扩潜邸而造南内兴庆宫，眼下这些当然都还没影。
垂拱年间，西京城内地陷泉涌，在隆庆坊中形成一片水域，被时人名为隆庆池，也就是后世所谓兴庆宫的龙池。
李潼这会儿满心杂计，正思忖该要如何修正计划。
但落在武攸宜眼中，少王沉默不语，似乎是有些贪婪无度，心中便大卫不悦，冷笑道：“奉劝河东王量力而行，园中所存确是不及你所求三分之数，但供你享乐奢用已经足够有余。你自享封国、田邑，恒有所出，这些浮财积累除了惹人邪望之外，实在不能予你更多裨益。”
听到这话，李潼不免暗乐，原来你也懂的呀。
一时间，他还没有更好计略，同时也想再打听更多几个私窟，于是便微笑道：“留守家财多少，我实在不知，但既然直言不足三分，可见不会于此欺我。但隆庆坊地接城门，下傍闹事，往来者太多。确如留守所言，我府丁数少，实在不敢豪言能够防禁周全。不知还有没有别处坊业，供我细选？”
武攸宜听到这话，神色倒是一缓，片刻后眼中又闪过一丝轻蔑，邪才充盈、智计百出又如何？给你巨财，你都接不住！
不过少王不选此处，武攸宜心里倒也松了一口气。他之所以首选此处园业，只是因为这座园业摆在明面上，转赠少王、待其祸发之后顺势收回，能将财路洗干净一些，并不是因为此处园业财货数少。
事实上隆庆坊这里因为地近城东春明门，出入方便，武攸宜虽然坐镇西京，但在神都也有一些人情要维持，所以在这里存放浮财便于外送。如果河东王真不客气的占据下来，他还真的挺担心内储财货走失太多。
于是接下来武攸宜又引着河东王在城中游走几地，长安城中本多闲宅，他身为西京留守，占取几座根本就不叫事。
最后，李潼选择了位于城西长寿坊中的一处园业，表面原因自然是贪求与长安县廨并在一坊，能够杜绝豪横入侵。
实际上，李潼则是喜欢这里距离城西几处废坊路途近，像是已经被故衣社众占据大半的待贤坊，更是紧傍着长寿坊。长安城目下除朱雀大街以外，余处坊街禁卫并不森严，如果发动故衣社人力，几个晚上就能搬空藏货。
武攸宜见少王选择此处园业，心里先是松一口气，然后又觉得有些麻烦。他的家财主要存储在朱雀大街以东的坊居，长寿坊这处园业主要是为了存放收取西市商贾的财货，存财规模远逊于隆庆坊的园业。
“既然彼此言诚，我也不吝啬欺人，先前所望延康、怀远等几坊存财，都赠予河东王。”
武攸宜言则豪迈，但其实他所规划的这几坊园业存财加起来尚且不足一成，虽然笃信河东王祸不能免，财货只是暂存，但也不排除事存万一。
李潼闻言后便点头道谢，他今天收获不小，算是摸清楚了一部分武攸宜的私窟，但也更感觉到抢掠起来的困难。财货太丰，难于搬运，而且存放的地点遍布全城，很难尽数洗劫。
几句言语之间将家财豪掷，武攸宜生平都没有这么大方过，这会儿心里也空落落的，很是肉疼，有些意兴阑珊道：“几处存财虽然归你，但转运、规整却要你自己派人去做。我没有那么多家丁闲众供你使用，在掌卒力也不可滥作私用。”
李潼听到这话，不免心里吐槽这家伙实在太小气，他还以为将几处园业一并赠给，却不想只是园中存财，园业则只有长寿坊一处。
不过听到武攸宜这么一说，他脑海中倒是灵光一闪。他自己还在忧愁这些财货太多，难于抢掠，换言之武攸宜要搬运起来，同样也很困难啊。
他根本不需要一时间将所有财货尽数掳走，只要拿掉了武攸宜西京留守的位子，在长安乃至于在整个关中，这老小子能跟自己比人多势众？让他清洁溜溜滚回神都不是梦，只要他敢让家人运财离开，那就抢！
这么一想，李潼思路顿时豁然开朗，抢还是要抢的，不抢吓不住这老小子。来一波大的，让这个老小子胆寒，剩下的那就慢慢割肉。
他奶奶哪怕再怎么包庇这几个废物侄子，也不可能派大军出动帮武攸宜将家财从西京运到神都，如果只凭家奴转运，李潼还怕武攸宜插了翅膀飞啊？
原本历史上，这老小子率军出击契丹乱军，直接当了运输大队长，现在就让敢战士们盯死了他，不愁压榨不干净！
思路转变过来之后，李潼便又恢复了淡定，略作思忖后便又说道：“我言自己圣眷未失，梁王不能害我，空口无凭，想来不足取信。留守既然惠我，我也不妨道你一事，公主殿下与定王派遣儿郎西进，将入长安助我兴事，我兄已经远出相迎，不日即归。”
武攸宜听到这话，脸色顿时变得有些难看，同为武家子，与女皇关系则各有近疏。
魏王武承嗣、梁王武三思不须多说，而其他武氏诸王中，最得女皇青睐者便是武攸暨，这从封爵就能看得出来，武攸暨乃是除魏王、梁王之外唯一得封亲王者，原因则是得尚太平公主。太平公主与女皇关系亲密，又哪里是武三思能比的！
梁王武三思传信将陷少王，太平公主则直接派遣子弟前来助势，武攸宜哪怕再蠢，能咂摸不出当中味道？
见武攸宜神色转变，李潼心中暗笑。其实按照关系来论，武攸宜与武攸暨这对堂兄弟关系远比自己这个外人亲近得多。
但李潼之所以能确定武攸宜不知此事，一则是武攸宜刚才去马场见他的态度，二则是武攸暨只怕也不明白女皇遣其子入西京的深意，所以没有警觉急告。
如今整个武家都沉浸在显为国宗的喜悦中，且最近几年一直急在争储，没有足够的警觉意识到风势将要转变。
但李潼却咂摸出来一点味道，他想要重获他奶奶的恩眷，离间武家子会很有效果，眼前的武攸宜便是一个好目标。
当然也不能说是离间，只是拉着武攸宜，一起完成接下来的操作即可。给武攸宜一点甜头尝尝，再让他品味一下糖里藏屎、屎里有毒的滋味。
[color=#FF0000][b]0256 捐麻续缕，祈君长命[/b][/color]

时间很快来到五月，而西京城的氛围也是越来越热闹。特别是越来越多的时流由神都洛阳赶来西京，更让寂寞已久的长安城热情迸发。
西京崇仁坊少王家邸中，每天也都是宾客盈门，几追旧年身在神都时的煊赫。
面对这样的情况，李潼倒也没有自信到以为自己真的有这么大的号召力，一声号令、万众奔趋。
说到底，还是跟当下的时局有关，就连他自己都怯于神都时局潮涌，不敢轻易返回洛阳，那些活跃在神都的时流能无丝毫感受？借着这个机会离开神都，到长安来戏闹一番，也是一个让人比较心动的选择。
存着这种心思的时流不在少数，其中一个比较显著的例子就是初唐四子中如今硕果仅存的杨炯。
初唐四子虽然才名颇高，可若讲到身世，简直一个比一个乖张可怜。王勃英年早逝，客死远乡，卢照邻病痛缠身，自投颖水，骆宾王从逆作乱，生死不知。
至于杨炯，讲起来也是一把辛酸泪。其人也是少年得志的典范，出身弘农杨氏名门，高宗显庆年间便举神童，待制弘文馆，一待便是十六年，一直等到高宗上元年间再应制举，才得以改任秘书省校书郎。
杨炯下一个人生高峰在永隆年间，经薛元超举荐出任崇文馆直学士，之后更是担任太子李显的东宫詹事。但众所周知，李显之后不久便遭了殃。至于杨炯则更悲催，其堂弟直接卷入徐敬业谋反中，杨炯受此连累，便被一脚踢到了四川梓州。
官运不佳才气壮，作为初唐四子如今仅存的一个，杨炯来到西京长安，也引起了不小的轰动。不过其人来此，倒与河东王关系不大，就是属于政治避祸，也并没有到崇仁坊王邸拜见，直接入住城东友人坊居。
李潼对此倒也不甚在意，一则他跟杨炯本来也没有什么交集，二则如今王邸内外时流汇集，不差杨炯这一个。只是因为杨炯的到来，难免联想一些旧事。
杨炯有一句名言，愧在卢前，耻居王后。这话常被解作文人傲气，看轻王勃。
不过对于李潼这种常有脏念头不断的人，往往能够咂摸出其他味道。他倒觉得这番宣言不只是文名之争，也是一种政治站队。
众所周知，王勃曾为沛王李贤府员，也就是在这职任上遭了殃。杨炯则曾为李显东宫官属，而李贤与李显这对兄弟关系向来马马虎虎，杨炯如此争名，未必没有迎合上意的意思。
李显那么刻薄寡恩一个人，连倡议将他迎回的狄仁杰都不感激，重登帝位后却特意追赠杨炯，可见上下关系确实和谐。
杨炯这个人不值得李潼过分在意，但其人态度所反应出来的问题就是，他想要组建自己的政治班底，老家伙们统统靠不住，只有成长在他奶奶羽翼之下、那些不三不四的新人，才是值得拉拢和培养的对象。
除了一些不相干的人之外，原本的府员钟绍京也从神都来到了长安。
李潼离开神都之前，本来已经将钟绍京安排在了麟台，但是随着少王离开，修书告停，大监沈君谅被杀之后，麟台又被打回原形，钟绍京这几年也一直都在闲混日子，少王既然已经复出，自然再入府内。
端午这一天，曲江雅集正式开始。从黎明时分，王邸便热闹了起来，前厅大演傩戏，中堂也是宾客满席。
后堂里，李潼等三王并小妹李幼娘齐拜嫡母房氏，并各呈瑞礼。
李光顺、李守礼所献礼物倒是中规中矩，无非五彩丝绦结成的长命缕并园中所采时花。李潼最近发了一笔横财，在武攸宜赠送的财货当中选了一副三国曹不兴的《驱五毒》古画送上去，房氏览画也很喜悦，当即让人在厅堂里高悬起来。
轮到小妹李幼娘时，却是让人大吃一惊。
这小丫头阔步行上，拜在娘娘席前，语调甜腻道：“祝娘娘时毒不侵，长命永禄。”
说话间，早有她身边婢女快步上前，两人搬抬着一方长长的檀木盒子，当盒子打开时，厅堂里顿时闪过一层珠光宝气。李守礼心中好奇，上前探头一看，更是忍不住惊呼道：“阿妹哪来如此豪阔！”
李潼也走进去看，只见檀木盒子里摆放着十多类蝎子、蟾蜍、蜥蜴之类的毒物器偶，材质或珊瑚、或玳瑁、或天青、或碧玉，各依用材色质不同，制造得惟妙惟肖。
看到小娘子具此重货，房氏一时间也是惊讶得瞪大了眼，李幼娘则凑上来，掏出一根金柄结丝的软鞭塞进娘娘手中：“娘娘只要整日鞭打匣子里这些毒虫毒物，它们见到就会心惊，永不受害！”
“你这娘子倒是有心，可这些珍器玩具，哪好随意摆弄。”
房氏旧年曾为太子妃，也是见过世面，虽然一时吃惊，片刻后便也恢复过来，笑得合不拢嘴，将那小娘子紧紧拥在怀里，非为爱此珍物，只是喜此孝心。
李潼看看小丫头一脸得意状，略一转念便望向正坐下席、一脸傻笑的薛崇训，暗道这小子为泡妞还真下血本。
作贺之后，房氏也不久留儿子们，摆手让他们自去中堂接待宾客。
薛崇训见表兄向他招手，只是嘿嘿笑道：“表兄们自去，我也不是外庭客人，稍后自伴幼娘出府游乐就好，不需照应……”
李潼不由分说的扯起这小子就往外走，他臂力久练，薛崇训当然扛不住，被拉出门时还拉着门框对李幼娘吼道：“表妹不要急躁，待会儿我椒车载你出游！”
李守礼从李潼手里拉过薛崇训，冷哼道：“你小子重货密给，是不是特意要助那娘子使我露丑！以后还要不要在我家出入行走？”
薛崇训自知这个表兄是个二愣子，戏闹起来下手都没轻没重，闻言后连忙说道：“我哪有这个意思，只是幼娘她不准……”
“把你那花骢借我出游两天，我就不再计较！”
李守礼早瞄上了薛崇训那匹花骢高马，这会儿便说道：“你自驾香车引我阿妹，那马闲在厩里也没处显摆。我在外间得了脸面，回来待你更不会差。”
李潼不理会这两人戏闹，自与长兄往中堂而去，闲坐未久，便被告知武攸宜已经从侧门入府。
他站起身来穿过厅堂，在府中左厢见到了便装而入的武攸宜，坐下来后便笑问道：“留守考虑好了？”
“这有什么可考虑的，本就是兴祝美事，只是河东王你密谋不告，让人心冷。”
武攸宜神态并不算好，望向少王的眼神也乏甚喜色。
李潼闻言后便笑道：“风月戏弄，只是庶人闲乐。留守既任镇陕之重，历事怎么能只是浅谋。国有长命恩君，是天下生人之幸，戴此恩德，兴弄作乐，也不可无顾此节，正是饮水思源。”
他要搞曲江雅集，当然不只是为了选花魁、喝花酒，于此中也有一系列的跪舔计划，主要就是围绕祝他奶奶长寿这一主题。将武攸宜拉入进来，就会让政治意味更加浓厚。
武攸宜则皱眉说道：“选取民乐，编制贺寿新曲，这也都是常情俗事，凭河东王你的才趣，惊艳不难。可是聚敛丝麻，编织长命缕，从西京直入神都，这会不会太夸张？物料、用工，都绝不是小数啊！况且途中沟岭翻越，难免要大阻两京行途，夺生民便利。”
听到武攸宜这么说，李潼不免一乐，如此对话意味，倒显得武攸宜这个家伙比他正派多了。
“兴用物料，自然还是生麻为主，虽是贱质，却是民本，能够取义庶人知命、感念上恩。况且也不是真要作此重劳之事，只是意表神都，只道生民具此义感，捐麻续缕，祈我君王长命。这些丝麻诸货，大可收储府库，备待国用。”
李潼提出这个方案，本也不是为了实施，长安与洛阳之间距离千数里之遥，轻车快马往来尚且不容易，想要搓麻成绳，从长安一直延伸到洛阳，简直就是天方夜谭。
如果这样一条长绳真能代表武则天的性命，可能还没搓出长安就已经断了。
“原来是不需要真作啊。”
武攸宜闻言后先是松了一口气，然后又有些迟疑道：“论而不作，这会不会被人目作奸猾？”
“只要能够收储足够多的丝麻，自然能够杜绝这些闲声，难道还真要役力弄闲？”
李潼又笑着说道。
故衣社捐麻互助，两京之间多有收储，加工能力却远远跟不上，既不能变现为用，囤积着还占仓邸。为了想出该怎么处理这些麻货，李潼也是绞尽了脑汁，所以提出来这样一个方案。
他倒不指望能够说动武攸宜私买或者官方收购，哪怕直接捐出来也在所不惜，如果能直投武则天所好，能够给两京之间这些民众们换取一点实际的惠利也是好的。
如武周革命之后，宣告免除天下武姓之人的赋税。也幸亏武氏不是什么大姓，否则这国家都得直接破产。
[color=#FF0000][b]0257 群伎色艺，计麻为优[/b][/color]

听完少王讲解，武攸宜豁然开朗，然后便笑语道：“土麻贱物，远不足配比君王尊格。既然是要兴弄助幸，告令西京各家丝货集聚，他们敢有违背？”
李潼看他说得眉飞色舞，不问可知武攸宜心里是少不了打着中饱私囊的主意。
他们这些武家子本身对于舔他们姑母武则天已经非常热心，众筹去舔那就更热心了，比如几年之后梁王武三思集结四夷酋长请铸天枢以表大周功德，诸胡聚钱百万亿，买铜铁不能足，兼收民间农具才做成这件事。
李潼舔是舔，但不会丧失底线，听到武攸宜这么说，当即便表态道：“所以丝麻兼取，我已经毕陈缘由。但如果留守一意弄奢，恕我不再奉陪。物恒有贵贱，人自分士庶，士庶诸众，圣皇兼而恩之，俱作表现，才能彰显人道和美。”
若是此前，听到少王如此不客气的直言反对自己的意见，武攸宜少不了要翻脸动怒。可是现在，他却没有了这种底气，闻言后只是冷笑道：“小民分散在野，漫及山岭沟壑，哪有闲力去搜阔征麻？”
“我既然作此计议，自然是有后路铺设。还要奉劝留守，西京徒众已经榨取诸多，如果还要穷逼勒索，情急民变，未可预也！”
李潼又继续说道，他也实在是有些好奇，武攸宜搞那么多钱做什么？前几日他游赏查探其人私业，所见那些财货已经堆积如山，基本上是什么用处都没有。
他虽然也贪钱，但更多的是将钱当作一种媒介，凭此与人产生互动与交流，实在是不理解武攸宜当个搬运工怎么就当的这么嗨？
听到少王这么说，武攸宜心中暗哂，并不将此当作一桩隐患。他所掌西京近万数留守人马，难道还会怕区区民变？
不过眼下还要借少王智力作弄后事，他也就不急于表露心意，只是发问道：“那我倒要听一听，河东王究竟有什么后计？”
李潼见武攸宜神态，也知很难劝阻对方，不过反正这家伙在西京也呆不久了，剩下这点时间由他折腾去罢，反正最后也休想带走这些财货。
“曲江雅事兴弄，平康诸伎竞艳较艺，孰优孰劣，很难一言决之。不妨以聚麻为尺，人观其戏弄如何，若觉可赏，捐麻助事，最后论此竞优……”
没有大火箭的直播，是没有灵魂的。李潼弄出这曲江戏事，哪能忽略全民票选这种狂欢。
武攸宜听到这话，眸光顿时透亮，但还是忍不住说道：“捐麻岂如捐丝……”
“丝绢诸物，都是生民疾用，一寸一两，生机攸关。麻则草野贱物，庶人亦能俯拾，捐此助兴，人共此乐，并助贺礼……”
李潼又耐心跟武攸宜解释一下这个花钱跟费物的区别，其实也根本不用解释的多详细，武攸宜自己也能想明白，从他手里泄出一枚铜钱心里都肉疼的不得了，但若是铜帛之外的东西，反而没有那种直观的心疼。
“河东王诚有妙才啊，便依你这一计略！麻本贱物，雅事兴弄，若不豪掷几百、上千斤，又怎么能匹配得上平康色艺！”
心中略作思忖后，武攸宜便眉开眼笑，同时不免抱怨道：“既然有这样的良计，怎么不提早告知？贱麻泛滥草野，如果能提前收储，也能更作便利之用！”
李潼闻言后，心中便作冷笑，你这老小子还想提前抄底、囤积居奇？规矩是老子定的，你能玩出什么花？
“现在也不晚啊，留守家财重积，变换成麻，供人提用兴乐。凡在曲江豪掷兴乐者，录名计数为凭，余后将这些麻货征取入库，长命缕用料盈出有余。”
李潼笑语说道：“我府中是没有多少闲力驱使，也想请留守帮我稍集些许，先计五万斤吧。”
“五万之数够用？平康群伎可是对河东王爱慕入疾，哪能无顾佳人殷望，便暂计十万斤数。至于价格，薄于时价两成，并谋要事，我当然不会亏待了河东王！”
武攸宜拍着胸脯，一副豪爽姿态。
李潼对此自无不可，反正他就算花什么钱，也是武攸宜的，但归根到底都是他的。
他并不介意武攸宜入市囤积麻货，麻这种物货实在是太寻常了，故衣社虽然厚积许多，但也绝对做不到垄断整个关中。越多人入场搜刮市面上的麻，越能在短时间内让价格产生一个波动。
他虽然已经做好蚀本赔钱的准备，但能收回一些总是好的，也根本不必担心如此操控物价会大害民生。因为麻这种东西实在是太寻常，野外恒有所出。
眼下他跟武攸宜算计这些，主要就是取的一个时间差。那些敢在曲江雅集上竞豪的，必然只能是没有衣食用困的豪强世家子，在他们的概念中，麻这种东西俯拾皆是、价格又低，随手挥洒起来，又怎么会放在心上？
但麻这种东西就算再怎么充盈无缺，在同一时间、同一地点内，必然只能存在定量。
可是李潼他们却是用为女皇编织长命缕为借口操作此事，特别武攸宜这家伙恨不得把天下人家财都搬空，又怎么会给人三年五载时间去储麻交数？必然是只能在西京附近即时收买交数，价格必然会在短时间内有所飙升。
李潼也可借此将关中故衣社积存的那些麻货投进市场中，通过市场的流动交付给官府。官府收取这么多生麻原料要怎么做，他就不管了，反正也都是凭空得来，不会有什么负担。
如果换了一个能吏干臣坐镇西京，说不定还能善加利用，投入到下半年收复安西四镇的战争中去。
除此之外，他也想借此刷走一部分故衣社里滥竽充数的人。故衣社门槛设定太低，虽然短时间内得以疯涨，但其实里面有着相当一部分是并不需要这种行社互助，却能凭此获得诸多利好。
这也让故衣社显得臃肿有加，管理起来非常困难，组织效率其实非常的低下。
如果眼见到麻货在短时间内如此波动剧烈，难免会有人囤货自珍，希望之后还会遇到这种好事，从而不再急于贪惠入社，也能让故衣社有限的资源覆及帮助到更多真正需要帮助的穷苦之众。
眼见少王答应了自己的提议，武攸宜心里也是非常的高兴。这几天他一直在懊恼此前太豪爽了，平白赠送给少王那么多的财货。
最开始他只以为少王已失圣眷，在梁王有意构陷下绝难幸免，财货即便赠送，也不过只是短寄洗白，更增少王罪实。
可是得知太平公主居然遣子助势，他这才意识到自己所见有差。之后少王又透露出更多曲江雅集的意图，他不免更加认识到梁王这次怕是很难搞掉河东王。
但最让他警觉的还不是女皇心意变更、不再乐于见人凶猛争储，而是恼恨于少王实在太奸恶，拿了他的财货后才向他透露这些。
现在眼见少王谋身妙策频出，武攸宜首先想到的也不是朝堂风潮将变，而是想着该怎么挽回损失。
此时的武攸宜，早已经将武三思传信诸事抛在了脑后。他平生只有两件事最重要，一个是媚幸女皇，保证自己荣华长久，一个是勒取财货，囤聚兴家。至于对朝堂争储恶斗，远不如武承嗣、武三思那么热切。
现在少王弄计，完全满足了武攸宜人生两大要事，对此自然热心至极，再看河东王可就太顺眼了。
心情一好，武攸宜就有些管不住自己的嘴巴，稍作思索便对李潼说道：“此前虽有言恶伤情，但我眼下确是诚意十足。便告河东王一事，梁王已遣宪台御史霍献可往西京而来，必是访求你的过错，河东王近日可要检点言行。”
李潼闻言后便是一乐，所谓政治不成熟，便是武攸宜眼前此态了，喜怒无常，没有定计。像他主意就拿的很正，尽管武攸宜近日对他和气有加，巨财推享，乃至于通风报信，但该抢还是要抢。
武攸宜见少王神态有些不以为然，不免操心道：“霍献可之名，河东王或是不知。其人权欲熏心，至亲尤险，乃是一个章服豺狼。年初政事堂诸宰相论罪入刑，其人设谋不少……”
“多谢留守传警，我一定会注意。不过近日要鼓噪人势，难免小节无察，还要请留守助我回圆几分。”
听到武攸宜如此评价朝堂酷吏，李潼总感觉怪怪的。
武攸宜点头道：“无需此言，我肯定也会保全河东王，不让闲人滋扰此中诸事。”
他这倒不是虚言作伪，如果说此前曲江雅集只是榨取财货的算计，那么现在便是取乐女皇的大计，武攸宜当然不会为了武三思而耽误眼前的事。
霍献可这个小绿帽，李潼是不怎么在意，这个家伙来了西京，正好可以顺便把武攸宜押回去。如果真要疯狗一样盯住自己不放，索性顺道弄死，再给武攸宜添一桩罪过。
此前西京除两大内之外，并无必守要地，李潼再怎么胆大包天，也不敢在这两个大内重地搞事情，也没有那种机会和能力。
可是如果这个收储丝麻的仓储建立起来，那就有乐子了。到时候一把小火，看武攸宜是救他家宅，还是救他姑妈的长命缕。
[color=#FF0000][b]0258 曲江盛会[/b][/color]

天亮时分，坊中街鼓声响起。一听那鼓调音节，李潼不免一乐，居然是他旧调《逍遥王》的节奏，也真是十足的应景。
可见武攸宜这个家伙搂钱虽然凶狠，但也并不是只拿钱不办事，该做的气氛铺垫，还是有所营张。
随着鼓调声响起，王邸中堂气氛顿时也变得火热起来，不乏人高声放唱，或是逍遥王，或是少年行，自有一股群魔乱舞的欢快。
武攸宜急于吩咐家人去囤聚麻货，第一天并不打算出席，听到街鼓声响起便起身告辞，临走前还不忘叮嘱少王千万不要提前泄露消息，给他留下一点聚货的时间。
李潼听到武攸宜的叮嘱，也真是无力吐槽，只是点头应下。反正这一场雅集本也不是短时间内就会结束，短则五六天，长则十几天，除了西京民众积攒了太多的热情需要发泄，他的队伍也是需要一定的磨合，马匹都才凑齐不久。
武攸宜离开后，李潼自归中堂，这会儿中堂那些宾客们都已经做好了出游的准备，一个个罗衫纨绔、花枝招展，仿佛趾高气昂的小公鸡。
“三郎观我姿态英否？”
李守礼身穿一件紫纹蜀锦的翻领窄袍，高跨在心念不已的花骢骏马上，直接策马行至中堂前，神态自是洋洋得意。
不需李潼回答，京都侠少们对名马自有一股非凡的热情，眼见这样一匹姿态神骏的骢马披锦而出，已经是纷纷拍掌喝彩。
太平公主家财殷实不需多说，自然也不会亏待了自家儿子，薛崇训这匹坐骑较之李潼厩中那匹梨花落都不遑多让，炸街绰绰有余。
这会儿王邸门外又响起歌乐声，自有门仆来报言是平康坊音声伶人们正于府前踏歌邀请少王等出游曲江。
听到那些踏歌声，从昨夜便聚集在王邸中的勋贵子弟们自然一个个兴奋不已，不待请示少王，已经从王邸大门蜂拥而出。
此时王邸门前坊街上也是一片热闹景象，平康坊那些伶人们也是极用心思，挑选足有四五十名十五六岁青嫩少伎，排列府前歌舞翩翩，频唱少王旧调以招引贵人同游。
这样的场面可不是寻常能见，王邸中冲出的那些少流眼见这一幕，不乏人已经按捺不住，冲入舞阵中一起胡旋踏歌。乐女青春美丽，少年奔放热情，华衫艳彩，实在是美不胜收。
还没有行出家门，气氛已经如此热烈，对于接下来的曲江之行，李潼自然也是大为期待。不过家门前已经如此喧闹，倒是不好与家人同出，稍作商议之后，决定让长兄李光顺留在家里护送家眷，他则与李守礼引众先行。
薛崇训连马都送给了李守礼去炸街，瞅住机会便要往后堂去钻，但却被李潼示意杨思勖将人拉回来，牵出一匹马来架上去，与自己连辔行出。他还要靠这小子给自己壮壮声势，哪能让他去泡妞。
西京勋贵并神都时流半集王邸，一同行出时，声势也实在是浩大。鲜衣怒马两三百众，浩浩荡荡行出坊街，直向南面曲江而去。
此时的街道上也是人声鼎沸，特别行至平康坊附近，多有伶人或乘露车、或缓步款行，使得整个街面上都香风阵阵，莺声燕语，歌笑不断。
李潼身在众人簇拥之中策马缓行，览此热闹景象，心中不免好奇，今年的端午还是硬凑起来的集会，场面已经如此欢腾，至于其他传统例节、比如士庶咸庆的上元佳节，又会是怎样的热闹景象？
说起来也是一桩遗憾，李潼来到这个世界已经数年有余，还真的没见识过宵禁全除的上元佳节、两京风物如何。第一年还被拘禁在大内，自然没有这个机会，接着又在神都折腾了半年有余，然后便是前往乾陵服丧守孝，自然也就没有此类机会。
想到这一点，李潼还是不免有些遗憾的，他脑海中自有上元节有关的诗词名篇无数，居然没有机会显摆出来。
行途中，也不时有平康伎道左停车、入前求问少王可有新辞美篇，一副期待不已的神情。
李潼对此也只能抱歉一笑，他入西京之后，事务杂多，倒没有时间和精力搞文抄活动。只抄了两首柳永的曲子词，还是由平康坊声伎自协曲律。
日上三竿时，众人才抵达城南晋昌坊附近，此处行人尤多，车马连绵，人潮缓慢前移，更难策马徐行。按照这个前行的速度，大概傍晚时分都到不了曲江池。
到了此处，众人索性转入晋昌坊，从这里登船游行。但游舫能载毕竟少数，随行的奴仆、坐骑之类便有些难以安置。
不过入坊之后才发现，早有慈恩寺僧徒将一些院舍、戏场清理出来，用作临时的客舍、马厩，生意自然是好得不得了。
李潼他们在晋昌坊登船，自然是杨丽早已经备好的游舫，游舫容不下太多人，只身边十几众可以登船。不过其他同游者也并没有遭受冷落，另有其他游船待载。虽然不能与大王同船出游，但也总比坊街上拥挤难行好得多。
坊街上拥堵不堪，码头上反而没有那么拥挤。这是因为武攸宜生财有道，早数日前便将城中水道肃清一番，所有闲杂舟船一概清理出城，所谓的闲杂舟船，自然就是钱没使足。
据说单凭这一点，武攸宜便收钱数千缗之多。毕竟人无我有便是面子，眼下的西京豪贵云集，既然凑兴助乐，当然也不会吝惜财货花销。
登船之后，风景又不相同。长安本就不如神都洛阳那么水木丰盛，能够傍渠而居的自然也多是豪贵园业，此前多日铺垫，渠水两侧自然是繁花似锦。除此之外，有的人家更在园业中直接搭建戏台，临水赏乐，闲趣盎然。
除此之外，还有一些傍水的小型集市，售卖时令瓜果或是远藩奇珍。更夸张甚至有的人家直接临湖起灶，摆起了烧烤摊子，炭烟滚滚，虽然有些煞风景，但那些烧烤好的肉食浓香扑鼻，实在是引人垂涎。
恍惚间，李潼仿佛回到了后世景点中。凡有景区，必有景区一条街，必有烧烤，能够做到古今相通，可见这一禀赋也是深刻的印在了骨子里。
尽管游舫上各种酒水、餐食都备得周全，可是看到这一幕后，李潼还是忍不住吩咐人靠岸去买了一头烤鹿上来，价格自然是惊人，一头几十斤的烤鹿，居然高达十几缗，上万钱之多！
售卖烤肉的是几个胡人货商，除了主动帮忙将食料搬抬上来之外，还奉送了一张血淋淋的鹿皮，同时一脸严肃道：“敬告贵人得知，这些食料可不是私屠，乃是在野外不幸被豺狼撕咬至死，有皮为凭，可备官问。”
五月时，朝堂制令禁天下屠杀牲畜并捕获鱼虾，这一命令自然也以最快的速度驰驿传递到西京来。但是为了兴弄五月雅集，西京商贾多备食料，有的更是已经宰杀，就待售卖了。
但是上有政策、下有对策，既然不许宰杀、抓捕，那么意外死的总没关系吧？
这当中还有一桩趣事，那就是宰相娄师德在担任肃政大夫时出访陕州，厨师送上羊肉并说是被豺咬死的，然后又端上鱼鲙还说是被豺咬死的，气得娄师德破口大骂：蠢货，应该说是被水獭咬死的！
虽然只是一桩轶事，但也说明武周一朝频频禁屠，实在是令生民不便。
禁屠令倒也并非只是武周特色，历朝历代特别是北魏往后，频有禁屠禁猎，沙门昌盛的宗教原因只是一点，更主要的意味还是多年战乱频频，民间畜力告急，像武德、贞观时期，都有禁屠令颁行。
不过范围最广、时间最长自然还是要数武周时期，动辄整月、整季的禁屠，已经超过了正常该有的尺度，武则天有一尊号“慈氏越古”，的确是慈及牛羊鱼虾，只是对人就过于苛刻了。
当然，这个禁屠令在颁行不久便上下呼疾，最终也只是不了了之。但眼下新近颁行，肯定还是有着一定的执行力。
武三思派遣酷吏前来西京针对少王，有可能会从这方面入手，李潼也是希望武攸宜那里能罩得住。
不过就算罩不住，也没什么大不了，所谓捐麻续缕、士庶咸祝，他这一次是要拉着整个关中的士民一起舔他奶奶，政治大方向绝对正确。如果那个霍献可真的不识趣，上报西京生民奸猾，公然违抗禁屠令，乐子也是不小。
游舫缓缓行驶，不久之后便抵达了曲池坊，这里更是名园汇聚，士民众多，甚至就连渠水水道上的舟船都接舷碰橹，前行不易。
眼见这一幕，李潼心里自然高兴，人气越高，越有利于执行他后续的计划。
就算闹出了什么乱子，他也根本不怕，第一他用心是好、政治上绝对正确，第二他是一个事外闲人，就算有什么乱子发生，武攸宜这个西京留守才是第一责任人。
[color=#FF0000][b]0259 娼儿薄行，花期错失[/b][/color]

有唐一代，曲江池风物之盛自然首推开元、天宝时期，那时也是大唐国力最为兴盛的时期，民富国强，不胜壮阔。
武周一朝因为政治原因，整个长安城地位都颇有尴尬，但曲江周边也并非全无可观。特别是过去一个多月时间里，两京之间人、物俱都向此汇聚，也营造出一派繁华景象。
曲江池过半都属于皇苑芙蓉园，如今长安乏主人，哪怕是武攸宜这个贪财任性的西京留守，在没有获得神都方面允许的情况下，也不敢私自将芙蓉园开放供士民自有出入游赏。
但就算是这样，也并不影响民众们自作乐趣。途中游舫行处，已经到处可见游人如织、风光如画，当游船真正抵达曲江范围时，各处美景则更加的美不胜收。
这些美景，首先自然便是各种花木之属。时下正值仲夏，正是草木繁盛的季节，芙蓉园虽然不对外开放，但池水上荷叶铺陈，莲花杂错其中，灿若繁星。
曲江西岸便是曲池坊，抬眼望去，还没有见到西京各家精心打造的园景。
首先映入眼帘的便是各种各样的华美帐幕，有的以奢侈取胜，锦缎铺陈，饰以雉翎羽毛等色彩缤纷的鲜艳之物，有的则以奇思取胜，竹木搭建各种奇怪形状，引人围观，啧啧称奇。
李潼他们来到此处的时候，时间已经来到了上午，早有王府人众先行一步在曲江池的岸边搭设起了帐幕，倒是不以奢侈夸奇取胜，只是胜在地段广阔，纵横几近里许，能够容纳的人自然也是极多。
此时已经有许多宾客在帐幕中走来走去，看到游舫靠近过来，纷纷涌至岸边恭候少王。
游舫刚刚靠岸，岸上近处帐幕里已经响起了欢快的鼓乐声，呼喊声更是不绝于耳，更让李潼感受到他如今的人气真是不同凡响。
先行一步赶来布置的钟绍京疾行上前，一边扶着下船登岸的少王，一边说道：“西京各方宾客，早已经在此等候大王多时了。”
李潼点头走入人群，钟绍京紧随其后向少王介绍那些衣冠楚楚的宾客们。
西京虽然寂寞年久，但毕竟底子深厚，勋贵数量仍在不再少数。各类或听过的、或没听过的，或国公、或郡公，俱都依次上前，与少王碰面见礼。
李潼跟这些人见面，也只是保持着面子上的客气，看着眼熟的还会停下来聊上几句，至于看着眼生的，干脆直接略过。
这些国爵门户听起来倒是威风凛凛，但是如今国都没有了，也就那么回事。李潼进了长安城也有一个月的时间，基本上有心结交的也都碰过几次面，有的甚至还续起了旧情。
但如果到现在还没怎么见过面，只是迫于场面应和不得不上前见礼，李潼也就懒得搭理。
他也不是初来这个世界的小萌新，听到一个名字、听到一个郡望就激动不已，渴望与人交流。到现在还不熟悉的，要么家道中落又孤僻离群，要么因为种种原因、不愿或者不能与少王结谊往来。
饶是如此，一通寒暄下来，时间也过去了大半刻钟。等到这些场面上的人物各自散开，才有西京官面上的人物上前礼见少王，时任万年尉的徐坚赫然在列。
高宗旧年离开长安、前往洛阳的时候，在长安还是留下了一套相对完整的行政班底。后来高宗病逝于洛阳，皇位几经废立，但当时还有重臣刘仁轨坐镇长安。
随着时局继续发展，女皇权柄越盛，留守西京长安的官属也几经裁撤。到如今，除了西京留守武攸宜并所配府佐之外，仅仅只在两大内留下一些宫监内侍留守闲苑，至于其他司曹则几乎裁尽。这也是武攸宜能够在西京可劲折腾的原因之一，几乎没有什么监管与掣肘存在。
今日来迎少王的官员，主要便是长安、万年这两县衙官。除了万年尉徐坚，其他众人李潼接触的不多，但有一个人例外，那就是长安县令房融。
这个房融，如果硬攀关系的话，李潼还要叫一声表兄，因为与他嫡母房氏乃是同宗。房太妃的祖父房仁裕乃是贞观名相房玄龄的族叔，而这个房融则是房玄龄的族孙。
不过这种大家族房支众多，这么疏远的亲缘也仅仅只是见面能有话聊，平日里各有各的交际圈子，基本上也不会频繁走动。
但这个房融倒是一个例外，少王入住西京不久便登门拜见，更叙亲谊，对房太妃以姑母相称。过去一段时间，日常也偶有往来，倒是让这一份已经寡淡入水的亲谊显得更浓厚几分。
今日房融同样非常热情，曲池坊虽然不在其治下，但也亲自带领一班衙役前来助阵，帮助维持秩序。
一番人事交际后，少王与一众宾客们才落座帐幕中。
当中一座大帐阔达十余丈，四周围屏架设，可以遮挡骄阳、烟尘，大帐中铺设着竹席，让人足不沾土，一侧架设着数量众多的器乐，另一侧则摆放着许多装着表演服装、道具的箱笼。
少王旧年府中常备音声，但服丧的时候自然不好舞乐并置，只带了亲近几人，整部音声人则都留在神都闲养。杨思勖此前往来神都，也将这些音声人一并带来长安，此刻正在场地上调试器乐，准备献艺。
趁着李潼与众人寒暄的时候，李守礼悄悄溜进这些音声人当中，不久之后失魂落魄的返回，坐在席中闷闷不乐。
见他如此模样，李潼不免好奇问了一句，李守礼顿时一脸感慨状，拍着李潼肩膀叹息道：“劝告三郎，戏子伶人最是无情，闲弄调情就好了，千万不要用心惦记。”
另一侧偷听谈话的乐人米白珠闻言后上前跪倒，一脸忿忿道：“那娼儿浪荡薄行，错伤大王心情，奴转后便将她打逐出府！”
李潼听到这里才明白，原来是李守礼这家伙对米白珠的闺女米大蛮念念不忘，好不容易等到佳人到来，忍不住上前叙旧，才知胡姬早已为人妇，且很是能生养，两年抱仨。
见李守礼一脸怅然若失状，李潼不免哈哈大笑。教坊音声例属贱籍，不与诸色通婚，本身生活环境也难免闭塞，因此生活作风上也就失于检点，并妻共夫之事常有，不与外间伦常相同。
李潼虽然常与这些音声乐人往来，但也止于声艺，私生活上既不过问，也不混淆。虽然其中常有佳色，但这世上漂亮的人多了，无谓劳神于此。
李守礼旧年在内教坊初见胡姬便神魂颠倒，之后更念念不忘，但因为有嫡母房氏盯着，是真的不敢戏弄伶人，如今花期错失，自然有一股怅然失落，拍案大吼道：“快让伶乐登场，今天我要不醉不归！”
“一个胡姬失情，值得情怀大伤？稍后贵霜声馆群伎到来，我为大王引见，一个个色艺绝佳，嫩滑弹手，能不如教坊音声动人？”
独孤琼对将成自己妹婿的雍王也很关心，见其伤怀，自有安慰，凑在一起细言片刻，神情语调亵意浓厚，不久之后更是勾肩搭背的离开，不知溜去了哪里。
帐幕中声乐试演，同时也不断的有访客入前拜望。今天场面初设，倒也没有什么大的娱乐项目，主要还是人情走动交流。
一身胡服装扮的杨丽引着多名平康坊伎馆的馆主们入前拜望大王，其中就包括那名声技出众而让李潼印象颇深的莫大家。
“平康群伎得承大王赏识，有幸并作雅事，馆里高案常设以待贵宾，盼能声色呈现、优劣细品。只可惜馆陋人拙，贵人无赏，眼下更是心怀忐忑，恐失雅意，席下拜问请教，该要如何戏弄？”
平康坊这些馆主们男女皆有，其中一名身穿青色圆领袍的中年人作为代表，上前恭声请教。
“我有戏弄的热心，却憾于精神短缺无顾，让诸位彷徨，是要道歉一声。”
李潼虽然倡议雅集，但接下来诸多杂务系怀，也实在没有精力诸事过问，真正热心于此的，还是那些于此相关的人众。至于他所设想群伎各自设台竟演，武攸宜那里还在加紧收囤麻货，是要再等几天将气氛继续太高才好上演。
“杂事铺张，自有庶役操弄，怎么敢轻扰大王。”
杨丽在一边笑语道：“诸馆冒昧请问的，是声趣戏演少有定场之中。大王旧章确是称美，但今天既然是喜乐新事，群众自然也渴于新声。”
一边说着，她一边半是忐忑半是期待的凝望着少王，本身就爱极了少王辞章，做梦都想亲自上前邀约一篇，如今梦想成真，心情自然激动得很。
不过随着助事王邸，特别是堂兄杨显宗的缘故，杨丽虽然还不知许多内情，但也能看出来少王绝不是一味沉湎风月之人，最直观的就是入京以来一次平康坊都没有入过。
虽然不清楚少王究竟思谋什么大计，但杨丽也看出来少王意不在此，提出这个请求后，既期待少王又有惊艳华章，又担心大王趣才告急、不能成篇。
[color=#FF0000][b]0260 分头入洞房[/b][/color]

雅集文抄，才色风流，本来都是应有之义。李潼既然入此，也有自己的准备。
不过眼下他也并不急于拿出自己的新作，只是望着这些伎馆馆主们笑语道：“今日曲江人物汇聚，珠才并集，雅趣群助才是大乐，你们诸位在事者想必也有访求诸类，可否呈来一观？”
独乐乐不如众乐乐，李潼也没想将这次聚会操弄成自己的独奏会。只有群众参与，人人都在其中感受到乐趣，接下来才会持续不断的热情投入，如果只是一味的对着某人喊六，不久便要乏味。
提出先看一看这些伎馆邀访的诗词篇章，就是为了看一看那些才流们参与度如何。如果不高，就需要想点别的法子推动一下。
几名伎馆馆主只道少王一时趣短，想要兼采助兴，倒也并不推辞，各自呈上一些诗稿，那名作为代表的中年馆主还不忘捧抬一下少王：“所约诸篇，虽然各有才表，但是讲到提领风流，却仍欠才情气象。尤其大王旧篇《洛阳女儿行》，新雅艳丽，令人神往，平康坊群众实在憾于不能得此定场典辞！”
李潼闻言后便笑一笑，他此前虽然抛出两首柳永的词篇，但曲子词在时下本来就是不章之诗的小技，才趣闲弄，难称大雅，就算是有什么富丽之趣，评价仍然不高。
这些伎馆馆主们志气倒是不小，直接瞄准了《洛阳女儿行》那种档次标准的诗作。
这首王维的才情之作，在时下而言是有着开革诗文新气象的大意义，少王诗才能为主流士人所欣赏乃至于推崇，于此关系极大。饶是李潼满腹华篇，再想专捡一首能够媲美且唱扬平康伎的名篇，同样也要慎重挑选。
略过这点不谈，接过这些伎馆馆主们呈上的篇章，李潼仔细阅读起来。
平康坊众人对于这一次的雅集也是极为用心，搜罗来的诗词篇章少说都有几百上千份，抛开一些太过粗鄙或是亵味太浓的戏作之后再作精选，如今呈送到少王案上的，则都是自觉得精益求精的上佳之作，是准备在接下来声色演艺中一博众彩。
李潼翻看的速度并不快，有的时候还要停下来细品慢吟。他自家知自家事，无论才誉多高，但若真想惊艳时流，还是要借力古人，并非自己才情所致。
不过若是讲到对诗文的赏评，他绝对属于宗师级别，本身看过的诗词名篇就多，再加上积累了许多前人的观点。
特别明清之际，虽然在诗歌领域开创不多，但是各类诗文选本、名家点评则就多得数不胜数，各种刁钻角度、刻薄评语，可谓是应有尽有。
毕竟是非之心，人皆有之，评价措辞越激烈，标准越苛刻刁钻，刊印起来销量就更高，原创不够、那就臧否来凑，这个道理古今皆同。
但就算是清人所编的《全唐诗》，哪怕辑录唐诗近五万首，所涉诗人两千余众，但较之唐诗庞大体量，仍然只是很少的一部分。
唐朝是一个诗歌的国度，有关诗文的创作规模之大、延续时间之长，以及取得的艺术成就之高，可以说是人类有史以来屈指可数的文化盛事翘楚之一。
就算以李潼的标准，在其中翻看，偶尔都有拾珠惊喜，发现一些佳作，但再看署名作者，则就比较陌生。这也是很正常的事情，如果没有《春江花月夜》流传于后，张若虚在一众盛唐诗人当中泯然众人，也是分分钟的事。
眼见少王专心赏评，众人也都不敢打扰，如此时间很快就过去了大半个时辰。
李潼也终于将案头上这些诗稿翻看完毕，其中能入他眼的有十多首之多，余者返回各家，他则拍着那些挑选出来的诗稿笑语道：“这些诗词新篇，各有妙趣横生，虽然只是我一家之趣，但想必也能感动及众，不舍俗调协之、俗人演之。暂且放在这里，你们各馆推选律才入此，与我府中诸工并定曲律，来日大会择伎艺优者登台再演。”
那些伎馆馆主们听到这话，各因心胸、眼界不同，也都喜忧不同，但大王既然已经说了，他们自然也没有反对的余地。
李潼也不是强取他们各自访来的佳篇，继续说道：“近日曲江弄雅众乐之外，我也有意挑选各馆伎才优者，来日扩弄燕乐大曲，群伎并演，再作应时的典范。”
他要新作大曲拍他奶奶马屁，虽然目的还没有说得透彻明白，但在场这些人闻言后，一时间也都是喜形于色。
世道总是攀趋强势，少王出身贵极，若能有机会出入其人门下，对于他们这些娼籍弄人而言，绝对是人生不可多得的高光时刻。
别的不说，在场便有两个最好的例子，一个是那个蜀商女子杨丽，一个便是同为平康伎的莫大家。特别是这个莫大家，之所以能在平康坊享有超然地位，主要就是因为旧年以民艺入选随从封禅，也是平康坊诸多伶人的偶像。
听到少王这么说，各家馆主不免争表自家伎艺特色，以求能入少王高眼。
正在这时候，李守礼与独孤琼又从外界走进帐幕中，眉眼之间兼有欢愉疲色，不见了此前的那种颓丧。
抬眼看到诸伎馆馆主们正在三弟席前争表色艺，李守礼不免好奇，拉住杨思勖便问道：“可是错过了什么好戏？”
“诸家色艺优劣，且付群议。稍后章程事则，自由留守遣员遍告。至于眼下，还请你们诸位允我方寸清静，且拟新辞。”
众人听到这话便纷纷噤声，不敢打扰大王才思。
李守礼从杨思勖那里打听出了缘由，嬉笑入席，凑近李潼嘿嘿说道：“三郎要拣取民伎入府弄乐？这个真是好，我告诉你啊，野味自有妙境不同家生……”
李潼没好气的乜斜他一眼，再看了看同样尽兴归来的独孤琼，心里倒是有了一点思路，摆手推开李守礼并落笔缓书起来：“忆昔嬉游伴，多陪欢宴场……”
他要下手的对象又是白居易，至于这首诗诗名很长，索性直拟成《平康游》，应时应景又应趣。本身乃是五十韵的五言长篇，前半部分极尽浓艳戏乐，后半部分则阔言离愁追思。
李潼则只取前半部分描写平康戏乐的三十韵，并加上一些自己的修改调整，过了小半个时辰，一篇华章便落笔完成。
结伴归深院，分头入洞房。索镜收花钿，邀人解袷裆。
白居易这一首诗，处处也都洋溢着品如的味道，但是因为名字太复杂，意趣不算太高，虽然比不上《长恨歌》那种以诗为史的名篇，但水平也无须质疑，写尽了少年玩伴平康戏游的旖旎风光。
距离少王坐席最近的独孤琼看完全篇后，不免有些狐疑的望向李守礼：“大王是将咱们戏游光景，都细诉河东大王？”
说话间，他又一副懊恼表情拍膝说道：“描摹入骨，具体细微，不是欢宴资深客，哪得如此深刻笔力？旧日直到大王不喜坊曲游戏才没有力邀，早知大王深情独弄，拖辔随行，坊曲名馆厅堂哪一个不能直入！”
一边说话间，他一边有些嫌弃的看了一眼李守礼，更觉得长辈眼光有差，一个庭门之内生养的兄弟俩，差别实在太大。李守礼这个家伙只会诳他使钱，可若是河东王的话，单凭这一份才情，何色罗衫不能解，不需浪使金与珠啊！
听到独孤琼的感慨，李潼心中一动，再拿起笔来在那《平康游》的诗题下加了一个副标题：闻兄等诸友畅言平康风月，提韵戏赠兄并独孤郎。
加上这段说明，倒不是为了表明他出淤泥而不染，正如独孤琼所言，白居易这首诗写得实在太骚了，不是欢场老客写不出来，可他连平康坊都还没怎么去过，总要有个说法。
另外一个原因，那就是眼见李守礼这家伙小马达将要开动起来了，未免日后亲家之间因此闹得不愉快，先作一点防备。以后就算独孤家上门问责，还能甩出旧作倒打一耙：我家兄弟所以不堪，全是被你们家的败类带坏的！
且不说李潼这点小心思，那些伎馆馆主们在帷帐中久立，眼见到少王落笔便是长诗而不再以小调曲子词敷衍打发，心中已经一喜。
等到这一篇长律写就之后，得到允许争相传看，一时间更是眉飞色舞，欣喜不已。
他们所看重倒不是诗文中的才趣，也未必能够品味得出与少王旧题有什么优劣差别，但见字里行间那些文字描写，全都是日常经历的寻常，但被少王写出之后，却显得极富绮丽。
整篇长诗通读下来，的确是深切诗题，将平康坊风俗描写得淋漓尽致。哪怕还没有协律作唱，可单单诗文的描写已经足够引人入胜！
众人传阅完毕，不待少王发言指示，已经开始争抢该由何人戏唱，一个个争得脸红脖子粗，各不相让。
[color=#FF0000][b]0261 不欺少年穷[/b][/color]

曲江雅集的第一天，主要游乐项目还是各处赏景，并没有什么大规模的集聚宴乐。
不仅仅是因为官面上的一些安排，也在于那些平康坊戏弄者深谙人心趣味，心知许多时流第一次来到西京，即便是盛演戏弄，那些人的兴趣也难免会被周遭景色分薄。只有水木看厌，才能更加专心的戏弄风月。
李潼心里还在默默算计着武攸宜，却没想到他还没有发难，集会的第一天，武攸宜便遭了殃。
曲江周边诸坊，各有园景之盛。这其中通善坊有杏园，通坊杏林成荫，本来是属于司农寺监管的产业，但是西京百司俱废之后，武攸宜便不客气的直接将之圈作私业。
近日恰逢杏树挂果，武攸宜担心遭到游赏民众偷采而影响收成，索性派兵将整个通善坊都包围起来。可是曲江池周边所聚民众少说也有数万之众，不乏人怀念杏园美景，眼见重兵把守坊区，难免遗憾。
如果只是寻常时节，既然禁不可入，也没人敢轻易犯禁。可是此日曲池周边几乎聚集了长安所有性喜躁闹的侠少之流，心里有不甘心，群情鼓噪之下，便与把守通善坊的卫兵们发生了冲突，大量民众蜂拥而入，几乎将园中果实采摘一空。
李潼是在夜中樱桃园里宴会上得知此事，听完后只是忍不住的乐。讲到敛财，武攸宜这个家伙也真是一朵奇葩，大财不放过，小财也不舍，结果眼见就要两头落空。
“仆等已经陆续潜入西京城中，分散在春明门左近诸坊，牲力也都陆续送入城中，暂存在东市一些铺业之间，待时而动。”
樱桃园里前厅笙歌热闹，李潼却在后院偏僻屋舍里接见已经秘密潜入城内的杨显宗，听到杨显宗的禀告，他便点了点头，而后又问道：“所见春明门附近守卫卒力多不多？动事之前，先设后路，如果卒力太多，再想别计引走一部分。”
杨显宗闻言后便点头道：“如果能再引走一批卒力，自然是好。今次用事，弓矢利器不敢擅用，若真迎对守城兵勇，还是有些勉强。”
“这件事，我记下了。”
李潼点头说道，关中仍存有府兵底子，民间刀剑等器械管制还不算严谨，但是弓弩之类的重器，意义又不相同，哪怕是乡野之间那些猎户籍民都要乡县报备，同时每年还有县廨衙役不断的巡乡检查。
长安城里有盗匪侵入，这还不算是多严重的大事。甚至旧年太州地陷时，还有乱民直接冲进了神都城里，虽然也有驱逐抓捕，但也没有大规模的穷问不休。
神都城里的女皇武则天对于关中民力本就警惕有加，如果得知有这么一股既有组织力、又怀有弓弩重器的盗匪出没于西京城内，必然不肯善罢甘休，说不定就会引发新一轮的大地震。
杨显宗并没有在樱桃园逗留太久，交代一些细则并密约之后，便头顶毡帽、遮住面容，快速离开了此处园业。眼下曲池坊内外都哗噪异常，他行踪虽然有些鬼祟，但也并不起眼。
送走了杨显宗之后，李潼还未及入席，武攸宜旋即便来，入园后便是一副气愤不已的神情，怒声道：“那些刁民们竟然如此贪婪斗胆，戏弄取乐不足，还要侵吞旁人家产，真以为朝廷章律闲设？”
如果不是情知前事，李潼说不定还要以为武攸宜是在骂自己呢，闻言后只是劝慰道：“生人自有百态，优劣各不相同，最重要还是眼前大事，等到此间忙完，留守再追究这些微细也不迟。镇牧此乡，还怕走失几个刁民？”
关乎到迎合女皇的大事，武攸宜倒也没有因为杏园被抢而乱了方寸，但还是忍不住咒骂发泄：“这些刁民生贪物力，奸恶至斯，却还要将他们群情饰美，祝幸君王，真是让人不甘心！曲江聚散之后，一定要严查坊里，民户家中凡有杏仁，必是恶贼无疑！”
听到武攸宜说的凶狠，李潼也在心中冷笑，那也要你有时间和机会才好。
“府员已经拟定章表，河东王览过无疑，具名即可。”
说话间，武攸宜又从身边摸出一份函文递给少王。
李潼翻看表文，只见所写也都是先前所议诸事，当然落笔还是以武攸宜为重，至于少王在其中作用只是捎带一提。
他对此也没有什么异议，提笔便写上了自己的名字。武攸宜这个家伙小算计，简直让人假装猜不到都难。
不过李潼心知，兴祝女皇长寿从而分薄朝臣争嗣的力度，这件事自己的态度如何并不重要。无论他有没有人气，政治上眼下的确是一个边缘人物，表态再怎么热切，对他奶奶而言，作用都没有那么明显。
他的作用主要还是体现在离间武攸宜，让武家子内部出现裂痕，武攸宜态度彰显的越热切、越明显，也能更体现出他出力不小。
眼下的武攸宜还没有意识到这一篇表章送去神都之后，极有可能会被女皇用作导引朝堂风气的重要道具，只是欣慰于少王大度，不在这些小节上计较。
西京留守诸官佐的署名，武攸宜已经先弄到了，此刻再让少王具名，便可以说是统一了西京群声。
虽然看少王越来越顺眼，但他心里仍然警惕不失，自觉得少王前后出了这么大的力，不可能甘心只是敬陪末席，或许暗地里还在搞什么小算计。
所以他虽然在少王面前满口说着只待曲江雅集结束之后，才会遣人入表。但其实收到少王签名之后，转头便派遣信使连夜出城，驰驿将这一份表章送往神都去。
就算少王不地道，暗里具表呈送，也绝对快不过他的信使驰驿奔行。这一份首功，他抢定了！
对于武攸宜的小动作，李潼倒不是很清楚，但就算知道了，也只会觉得武攸宜更加贴心可爱。这真的是眼前有多么热衷取宠，事后就会有多么尴尬打脸。
他本来就有这样的打算，只是担心武攸宜心生警惕、不肯听从才没有多说，却没想到这家伙已经主动这么做了。
曲江雅集，连日兴弄，山水游厌之后，时人关注重点自然转移到了人事风情上来。而平康坊诸声艺馆堂也敏察人愿，已经开始安排伶人当街戏演，逐步的烘托氛围。
比较让李潼哭笑不得的，还是首日登台戏演的平康伎们，几乎不约而同的全都戏唱少王新作的《平康游》，俨然是把这一首新诗当作平康坊的坊歌来进行推广。
声辞曲调俱都相同，那么能够比较的只能是那些演艺的伶人们各自声色妙处，也是众说纷纭，不一而足。且不说群伎声色优劣，少王此诗一出，曲江周边所有余声几乎悉数销声匿迹，凡有歌唱，必是《平康游》。
如果说少王前作《逍遥王》还是因那风流意境而被风月人士追捧，那么这一首新作繁景铺陈，细节翔实，就更加让那些风月人士喜爱不已了。
莫大家在平康坊地位比较超然，不属任何馆厅，自由自在，少受约束，近日也不登台戏演，只是陪伴旧友闲游。于车上听到街中唱辞，她脸带微笑，望着同车之人问道：“大王新作风靡此间，杨郎觉得韵中才情如何？”
与莫大家同车出游的便是才名满天下的杨炯，四十出头的年纪，身穿素色圆领袍，面貌清癯，两眼有神，听到莫大家的笑问，他便叹息道：“旧在边远，已闻王名，即入内馆，听闻更多，确是一时风流宗主，难怪能引人情趋望。”
莫大家闻言后脸上闪过一丝异色，转而叹息道：“如此言论，似非杨郎能出。美声歌唱满途，行遍听厌，能忍才欲意气？”
“细娘如果只是好奇，那我也只当闲问，如果是为旁人传声，还请你不要害了这一份旧情。”
杨炯闻言后冷笑一声：“我知近日坊间每有闲言，道我入西京是要折河东大王才誉。一些闲流，厌人安生，鼓噪滋事，却要夺我一份清静。”
“我也只是好奇，杨郎既入西京，却不行拜名王，也不宴会宾客，离群独居，让人遐想。”
“知我少时勇，敢欺少年穷？”
杨炯叹笑一声：“更何况这位大王才富趣高，世道几人敢言轻胜？王者风骨，不可气夺。我虽然遗有意气之名，但也不会给人做什么行前小卒。”
“莫非真有人要借使意气？是不是几位新王？”
莫大家虽然性格淡泊，但也难免妇人探幽的心情，此际又是与旧友闲聊，自然也就有些随意。
“新王焰华张浮，哪是我这懒散之人能够追近。”
言虽如此，杨炯眼中却流露几分不屑，转又叹息道：“这当中的曲折幽隐啊，让人敬畏。我佩服那位大王，能以风流姿态冲突于罗网之中，只是奉劝细娘，如果有什么亲徒在坊里，不要轻易近身求幸。”
莫大家随口一问，却不想引出杨炯这样的回答，再联想方才杨炯误会她为人做说客，心里更觉惊悸，不敢再发问，也不敢再细想。
[color=#FF0000][b]0262 谋杀河东王[/b][/color]

曲江集会在整体欢快的氛围中进行着，但这世上大凡什么人事，又哪能完全的取悦所有。更何况在如今这个世道下，人人胸怀不乏荆棘，或是自保、或是伤人。
入夜宵禁之后，诸坊坊门各自关闭，外街上少有行人，但是临近曲江的城南诸坊、坊中仍是热闹非凡，各家园业中自是歌舞竟夜，街面上也不乏行人长歌。
位于曲江西岸的青龙坊，或不及曲池坊地缘那么近，但也是东南盛坊之一，同样不乏权门园业，且两坊之间自有水道勾连，哪怕坊门关闭，也能昼夜往来不禁。
青龙坊西南角一处园业中，同样有丝竹声传出，只是堂中宾客少有，郎主几人散坐中堂，使得氛围有些压抑，就连那些堂中操乐的伶人们都提心吊胆，唯恐主人迁怒。
一名华衫年轻人自堂外阔步行入，一边走着一边语调急促道：“打听到了、打听到了，原来……”
“噤声！”
堂中斜卧的中年人坐起身来断喝一声，然后向那些伶人们摆手道：“都退下吧！”
闲杂人等悉数退出，中年人让家奴关紧了房门还不止，又吩咐移来屏风在堂中隔出一块私密空间，然后才望向年轻人低声发问道：“打听到了什么？”
“这两人集弄西京人情，原来是为了集聚众意，向神都献表、祈祝圣皇长生……”
年轻人坐下来，抓起案上酪饮，一边喝着一边将自己打听到的讯息悉数道来：“前日留守集聚西京各司衙官，勒令具名列表，明日他们还要普告于众……”
“果然，果然另有隐谋！”
中年人听完之后，已经忍不住冷哼说道：“河东王巧言令色，精谄擅媚，留顿西京不去，察其旧迹，必有所图！鼓弄起这么大的人势，这是要窃夺咱们关中乡情，作他晋身博宠的筹码！新王旧王，彼此恶如水火，武家子能忍旧王招摇浪戏，又怎么会没有深刻原因！”
“还是叔父高计，事发之前已经有所预见，先伏几人于少王客席。”
席中另有人不乏佩服的望着中年人说道。
中年人闻言后却叹息一声，并恨恨道：“世情不恤，就算有什么见识，又能益世几分？我家久立此乡，诸司衙官不乏旧好，但是谋成议定竟然声讯无传，凉薄可见！总要做些事情，让那些看轻我家的门户不能再作窃笑！”
“可是京府衙官不能抗拒留守，河东王又巧计用奸，色艺聚众、货利迷人，眼下是已经计成势成，只待引发。京邑各家不乏预事者，眼下就算追用谋计，又该怎么阻拦？”
言中虽然不乏果决，可是讲到该要怎么做，在场几人却都多有茫然。
“河东王浪才穷恃，不计自身宗枝之贵，风月邪扬取媚于众。如今西京也是才士云集，难道就没有二三狷狂不屑此荒淫、才气痛击？”
一人如此说道，在场众人闻言后神态不免都有些不自然，诗情才气不是他们所长，言中虽然对河东王诗章贬低，但口诛则可，执笔伐之则实在力有未逮。
中年人闻言后也叹息一声，有些无奈的说道：“近日西京所聚时流实在不是少数，以才情而论便有杨令明、李茂之等诸士。可是这些人却徒负才誉，见王怯声，反而不如寻常庶流敢于逞技。河东王擅弄群意，凡有才艳一时者，未为人知，已经被先一步网罗入府，都成宾客。想要在此途击他，实在很难。”
讲到这里，他见众人不乏颓意，便又冷笑道：“以短击长本就智者不取，更何况雕虫小技除了取媚闲情，又岂足谋身？此途不可，自有别计。你等也是豪门贵足，眼前一点危困就值得愁眉不展？以我观之，眼下起码还有三计可作谋用。”
众人听到这话，不由得都瞪大眼洗耳恭听：“哪三计？”
“夺货、烧仓、杀王！”
中年人眸中幽光闪烁：“关中是我门庭祖业所在，无论是唐是周！旧年所以苦忍，一者在于忠节恪守，二者爱惜乡徒人物。可是如今，皇嗣幽在禁中，神器已经易主，忠节已经不知何存。河东王这个宗枝败类与武家子比奸用事，操弄这些丑戏，取媚于上、下掠民资，实在可耻！”
“他们不是要索捐丝麻搓弄长命缕？那就让家徒散出，游说乡户，今日止取丝麻、明日则取田宅，后日妻儿都将要异宗！”
“可是，丝物还倒罢了，各家都是珍重储用。但是贱麻之属，草野寻常可见，又哪里防禁得住啊！建安王日前已经布置家徒在城池内外搜刮这些货品，此前缘由不知，现在知悉其谋，才知是囤聚取利。”
中年人闻言后又冷笑道：“赤贫寒丁，最珍物力，寸麻所舍都图回报。先前城外家徒不是回报庄客多逃，入了什么捐麻入社的行社？这个行社既然是贩麻牟利，囤货必然不少。即刻派人联络那行社，贱收他们的存储，敢有不遵，吓他将要追问藏匿亡户之罪。武攸宜久居京苑，必然不知这些草野微事。他临时收储，能得几分？”
“我家丝缣足衣，收买那些贱物又有何用？难道也要学那些奸巧之徒，争作这种邪媚之计？”
席中一名子弟不解问道。
中年人看他一眼，叹息道：“你们幸生在豪庭，祖辈荫泽能保衣食无忧，可你们以为这些日常用度都是凭空得来？那二者必然是借集会操弄丝麻时价，收割盈财。我家得货在手，转出转入，裨益家用之余，还能弄坏奸流阴谋。”
“一边收储麻货，一边打听武家子收储所在，伺机烧仓。待他空有媚上之计，却无收储之实，情急愁困，还有什么狂态可作？此徒近年夺我西京民财实多，不独我一家受害，要让他把吃下的统统都吐出来！”
中年人讲到这里，已经一脸狠态：“这件事，也不必一家独专。大可传告西京时流各家，凡有财有力能够聚货的，都可以一同入场。届时草野无货，看他更求何门？”
“可他如果再恃凶强夺……”
“所以还要另有布计，杀王！直接将这武氏伪王杀在西京城中，譬如前汉强臣谋杀诸吕！”
听到这里，一名年轻人自以为得计，拍案大声喝道。
“不要胡说，小声些！”
中年人闻言后已是脸色大变，忙不迭开口喝止，然后又低声道：“诸武弄权，武攸宜不过偏支外系，雉者仍在，杀了他不过是招引祸患！”
“不杀武攸宜？那又要杀……”
“自然是河东王！”
中年人咬牙狠声道：“唐家立业甲子有余，不想生出河东王这种宗枝败类！此子旧年便已经招摇弄事于东都，献经求宠，离情惑众，以其宗枝之亲近，作弄革命之奸谋。如果不是他招摇蛊惑，使群情涣散，人不知大义趋止，漫漫世间，竟无一二精忠之声能达于上。想是皇嗣感此生民不义，难免志意懒散，才恨推神器……”
讲到这里，中年人已经是神态激动，咬牙切齿：“寻常门第若生此典卖祖业的败类，尚且不能嗣传悠久。唐家命途艰难，先有庐陵，后有河东，此二者人伦败类，杀之无惜！武攸宜之类，祸人不过表里，河东王才是社稷膏肓之疾，如今尚且蹈舞于世，若不杀之，不能民情集一！”
“况且，如今武攸宜还是在势之选，身侧精众云集。河东王则势外闲客，乏于拱从。此二者乌合为友，即便杀了河东王，武家子怕是欢快更多，不会穷追。”
[color=#FF0000][b]0263 娘子随戏[/b][/color]

清晨时分，李潼起床之后，便见小娘子唐灵舒已经一身男装俏立庭前，笑语道：“娘子是打算与我同往赴会？”
唐灵舒闻言后点点头，并正色说道：“我虽然相信大王凡事有度，可是色艺迷人，人情难却。宁肯我背负妒名，反正我也听不见。可要是大王被人误会只是沉迷色性，就免不了会有浮物争献，真正有益的人事就难入门了。”
见这小娘子一副义正言辞状，李潼不免觉得她说的好有道理，但还是忍不住笑语道：“如果连戏弄风月，宅中人都要追从不舍，娘子就不担心旁人目我治宅尚且不能，更乏御众之术？”
“不会的，人如果真有才力献施，当然是要知己长用。只要长久跟随下去，自然能知大王才艺如何。如果只是因为表象就弃逐，那也根本就没有长久追随的心意，只是投机借势。”
这娘子振振有词，可见也是苦想一番，说完后又不乏忐忑的偷瞄大王：“况且，大王近日出入都是人迹杂扰的场景，我拱随左右，急时也能当作护力使用。”
说话间，她手腕一翻，一柄短刃已经持握在手，足下一顿，娇躯飞跃几近半丈，便削下庭木高处一枝。
话已经讲到这一步，且还动了刀子，李潼还有什么可说的。而且这小娘子一番言辞倒也并非胡诌，还是有些道理的，李潼还是有些低估了《平康游》这首诗的影响力度。
白居易诗本就以浅白通俗著称，常能风靡市井闾里。如今是少王出手，再加上平康坊那些伶人们不遗余力的推广，这首新诗的风靡程度简直令人咂舌惊叹。
诗中所涉伎馆、伶人之类，近日生意都是暴涨，许多人对于瞻仰少王战斗过的地方热情十足，也实在让人有些哭笑不得。
氛围如此，以至于许多人真的将李潼当作一个纯粹的酒色之徒，交际言谈全在风月，不涉其余。毕竟长才不是人人都有，声色则人人可弄，人生三铁，总有人以此曲求。
李潼既然写出这样一首诗，自是不避风流之名，但尺度全失、过犹不及，因此耽误了正经事情，也实在让人有些不胜其扰。甚至就连一直对他偏爱的嫡母房氏，昨夜晚餐时言中还暗有规劝。
至于李守礼那个倒霉蛋则更可怜，干脆被禁足家中，不准外出。房氏本就庄雅之人，往年处境忧困，对儿辈管教不深，如今日渐从容，当然不乐儿子们负此浪名。
有这小娘子跟在身边，李潼倒也能得几分清静，不至于再有人硬凑上来、强请他去搞什么共乐游戏。至于贴身拱从之类，他也只是笑笑不评价。
如今的他可不是手无缚鸡之力，私室中也常练角抵军戏，就算身边守卫尽马虎，也不必仰仗一个小女子保护。毕竟他是亲自策划过搞掉周兴，对于这种小概率事件也并不失于警惕，真正危急时刻，无论身边拱从多少，自己能有自保之力才会踏实。
为了近游曲江方便，眼下一家人是住在了城东高地的乐游原别业。李潼带着小娘子往马厩选马时，便见到李守礼游魂一样的在马厩附近游荡。
“三郎，又要出行啊？”
见李潼行近，李守礼忙不迭凑上来一脸堆笑，拉着他手臂说道：“南园那么多宾客、事务，你一个人兼顾得来？咱们同去啊，我也不出园舍，就在堂里帮你照应客人们。”
李潼闻言后冷笑一声：“还是免了吧，我听某人说不曾把欢戏细诉，我能描此，纯是自习？人前端庄，人后浮浪？”
李守礼听到这话便一脸的尴尬，搓着手嘿笑道：“还不是娘娘偏爱你，就算有什么小错，也不会严厉训责。这话也只是门私里推诿过错，至于在外，我当然半字不会吐露！恶名我独当之，只求三郎带契出入……”
“你就安在宅里吧，与独孤家论婚在即，浮名过甚也是场面难看。独孤琼那小子，我也不准他再入场，你们两个并在这里练习马球，磨合队伍。等到曲江事了，列队游戏，与两京纨绔侠少竞技争勇，还不够你欢乐？”
李潼也不是不近人情，只是料想曲江事毕、声传神都之后，他们一家怕也很难长留西京，眼下只是戏弄风月，马球联赛还没来得及推广。让李守礼挑选一些西京子弟编成队伍，异日回到神都就直接上马开干。
李守礼风月初尝、自然有些不甘寂寞，但见李潼他们引马而去，也只能老老实实蹲在家里，招来府员恨恨吩咐道：“去将独孤郎几员请来，枯燥不能一人独守，告诉他们如果不来，以后都不要再登我门第！”
经过几日铺垫，曲江集会终于进入了正式的肉戏，日前西京留守武攸宜露面于曲江畔，将与少王所计公布于众。时流对此虽然反应不一，但整体上还是以逢迎为主。
为了便于铺设竟演，并统计大众捐输的丝麻，集会的主场地已经转移到了通善坊的杏园中。武攸宜虽然心痛那些被人哄抢的杏子，但也还是大局为重，索性将坊区完全开放，供人入内观戏评选。
评选的章程主要还是由李潼拟定，规定凡有籍民入内，便默认名下寄麻一斤，流水观戏，可以随便投给任何一个登场戏演的平康伶人，以此广求人众参与。
出入的人多了，声势自然更大，涌现豪客的几率也更高。毕竟只有流量做起来，才能畅想如何变现。
不过这样一来，统计的难度也是倍增，留守府并两县衙署吏卒并用仍然显得手忙脚乱，也让坐镇主持的武攸宜无暇关注其他，倒使李潼安排起其他事物来更加从容。
离开乐游原坊居之后，李潼并没有往杏园观戏，而是直接来到了樱桃园。如果说杏园出入的那些民众是流量的话，那么如今樱桃园便是主要的内容产出地。
这里聚集着许多此前李潼召集起来的时流才士，或是编写曲辞、或是协定声律，每天产出丰富的内容以供平康伎戏演。
不过虽然不能前往杏园观戏，这些才士们的生活也并不枯燥无聊。樱桃园本就是时流评选曲江周边名园之一，环境优雅不说，杏园那里每天评选出来的声色诸伎也都送到此处，集中案习排演新戏，场面也都可玩可赏。
少王入园，园中才士们倾巢出迎，为首是一个三十出头、仪容俊朗的文士，名为李迥秀。
李潼先让家众将唐灵舒送入园中别室，才转过头来与一众才士们寒暄一番，问一问今日劳事情况。
集会转往杏园已经不是第一天，最开始虽然还有些忙乱，但现在也已经上了轨道，无非戏演几场、入园几人并集货多少，李迥秀领衔才士，上前作答。
李潼听着其人汇报，也忍不住在审视这个李迥秀，确有俊雅之资兼世族气度，言事从容不迫，谈吐也是雅趣十足。
李迥秀是初唐元从功臣李大亮的族孙，向上追溯同为陇西李氏一支，也属关陇子弟一员。但其人却并不同于寻常勋贵子弟、独恃祖荫，本身极富才情，先是进士出身，后又制举得中，秩满待选、归乡探亲，恰逢曲江集会，便被王府佐员请募来。
不过李潼感兴趣还不是眼前其人，而是其后诸事。他自己亲长不检点，让他干亲不少，而这个李迥秀则是能让张氏兄弟喊爸爸的狠角色，且据野史稗计所载，似乎还与上官婉儿有那么一段情。
即便不论这些艳传，李潼倒也觉得李迥秀其人不乏秀才，樱桃园这里诸事、自己有时无暇顾及，托付其人都能处理得井井有条，难得对自己心意也揣摩得很准确。
“茂之良才，诸事付你，可谓有托。还有你们诸位，俊才豪施，助成大趣。园中所备或未足飨才，凡有所疾，直需道来。”
对诸才士慰问一番，李潼便任他们各自就事，然后便自居别厅，召见园里分任庶务几人，过了好一会儿才轮到田大生的儿子田少安。
田少安二十出头的年纪，在王府受教数年，已经很有几分精干姿态，于是也被推任外事，如今是长安社的直案之一。
“不出大王所料，近日西京诸家果然频频联系舍中，访买麻货，各方库存猛销……”
田少安一边说着，一边将籍簿奉上。
李潼接过账簿细览，发现西京各家多数都在簿上，甚至包括此前被武攸宜强夺园业的皇嗣外戚窦家与豆卢家。
见状后，他眉头不免皱了起来，心中暗觉有异。他倒不是觉得这几家蠢钝、不能见到当中谋利机会，但储麻能够牟利是建立在武攸宜这个具体操作者的身上，这几家方被夺产，难道就不担心这次仍会储货肥敌？
或者说，他们已经想到有什么手段可以反制武攸宜，所以才敢试淌浑水？
李潼还在迟疑之际，便又听田少安说道：“社中库存虽然锐减，但各类人势纠纷也都频生。如簿上所列，西京诸商贾买货还肯公允作价。但各家豪室却凭乡势豪壮，不肯惠及庶社，反而各种刁难，近似强夺……”
[color=#FF0000][b]0264 色是杀人刀[/b][/color]

李潼听到这话，不免眸光转冷，心生不悦。
西京这些豪强们，虽然在武攸宜的欺压下忍气吞声，但也绝不是什么善类。故衣社虽然如今声势不小，但在他们眼中，不过是寒人庶众党结为友，不足重视。
事实也的确是，故衣社虽然十数万徒众，但组织本就分散，人众散在两京之间千数里广袤区域当中，哪能比得上那些地方上深耕数代人之久的乡土豪强。更不要说关陇这些豪族几佐帝业，能看得起那些蚁众才怪，无论私结与否，也都可欺可压。
蚁民不足为患，不只一时的观点。早在隋时，隋炀帝初征高丽，山东、河北等地已经民变频频，但真正动摇隋业根本的，还是杨玄感作乱。最终定鼎天下的，又是同为关陇出身的李家。
李潼也不是看不起这些关陇勋贵，但就算是祖上英雄辈出，但几代人养尊处优下来，基本上也都废的差不多了。
除了趁着地利条件搞搞宫变、个别人物基因突变的返祖之外，整体已经可以说是不当大用。这一点在武周代唐和安史之乱中体现的最明显，实在是已经祖风不再。
李潼虽然也有笼络关陇勋贵的想法，但更看重的也还是他们所遗留的祖荫，以及这么多年来于朝野之间、特别是在南北两衙禁军体系中所积攒下来、那种珠丝密结的人事关系。对于当下人物，心里评价并不算高。
他摆出这样一个架势来，那些人家要借道发财，他倒是不怎么在意。可是吃相做的太难看，总是让人心里不爽。
世道总是大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米，李潼虽然心里不怎么舒服，但眼下主要针对的还是武攸宜……是了，武攸宜！
他脑海中灵光一闪，又抓起账簿细察一番，心中思绪飞转，指着账簿上几户人家，包括窦家在内，低声叮嘱田少安：“拣选一些耳目灵活的卒力，去暗查一下这几家近日所计，他们海吞巨货，未必是作寻常谋利助势。”
田少安上前领教，待看到名目后又说道：“恰是这几家，虽然收取巨货，却又严嘱不准外泄，说是如果听到外间有什么相关风传，余资尾款不再支付，还要追究泄密之罪。”
李潼闻言后点点头，对此并不奇怪，他所指出这家，都是关陇门户中与武攸宜积怨颇为深刻的几家。因为出价低廉，几家近乎包揽故衣社在西京附近过半存货，似乎对时机的看好，还要更甚于李潼这个谋事者。
不过李潼并不觉得他们几家是单纯的牟利，当中肯定是有着更深刻的谋计。特别如窦氏这样的外戚门户，武周代唐对他们的声势挫伤才是最大的，如皇后刘氏一家，革命之前便几乎被满门杀尽。
窦氏虽然旧日门庭显赫，但越是如此，反而越危险，李武夺嫡的争斗中，他们就是天然的拥李派。像武攸宜谋夺曲江园业，首先下手的便是这几家外戚，让他们失财又失势。
至于这几家打的什么主意，李潼也不好说，因为可能实在太多了。但有一点李潼很清楚，那就是这几家再怎么折腾，也难折腾出一个好结果，反而有可能让关中和朝堂形势更加严峻。
不过李潼也早习惯这个时代人众不甘寂寞的狂野作风，凡有所谋都得预留变量以供乱中取机。暗中查探一下他们在私谋何计，也是有备无患。
田少安领命退出，吩咐走卒去传达少王嘱令。
李潼有些心绪不定，又在房间中枯坐片刻，过了一会儿，门外有侍者入告园中声伎又演成新曲。他心中正有烦躁，索性起身准备观戏、稍作消遣。
杨丽新修的这座园邸，不独以樱桃植株繁盛而著称，各种楼宇亭台也都多有可赏。
李潼穿过樱桃园，往内处行走，不多久便来到一座小楼中，身在楼外已闻莺声，走进去后便见自家娘子唐灵舒正在席欣赏台上声伎歌乐。
“是因为有我跟随，大王趣乐不能尽兴？”
唐灵舒见大王行入，连忙起身相迎，并低声问道。
李潼拉着小娘子往席中行去，一边走一边笑语道：“寻常也是如此，半日园中劳事，半日游赏杏园。你闲在这里，是不是有些无聊？”
“怎么会，这些娘子都声乐动人，真是我见犹怜。”
“可我却不是桓大将军，威赫有欠，功禄更缺。”
李潼笑语说道，并对同时迎上来的杨丽点了点头。
楼里除了平康诸伎并王府群音声之外，还有那个平康坊的莫大家。
李潼对这女子声技印象深刻，此前又偶知其人居然还借杨丽之手向故衣社捐输重金，不免更生亲近。适逢樱桃园多集平康声伎，索性将她礼请入园，管理并与自己府上乐师们调教这些声伎，为之后前往神都献曲作准备。
“内子简礼，有劳方家关照。”
李潼对这莫大家也很有礼貌，入席之前先打声招呼。
“娘子率性天真，并得大王平易风范，不因妾等声伎卑贱见疏，妾等自感荣幸，哪敢夸言关照。”
莫大家口中笑应，望着眼前一对璧人，心里却颇有感念。
少王俊雅才高、不需多提，或有风流之名过于浓炽，以至于让她怀疑兴弄雅集只是为了将平康声色召入园中供其狎乐。
可是入园几天，所见少王行止都分寸有度，哪怕私室相对也无露猥亵，似乎真的只是专情舞乐方伎，远不是色欲乱怀的放荡模样。
今日所见这娘子，也并不像寻常高门贵妇或高傲或厉怨，虽然言中不乏暗探少王园中行迹，但也心机浅露，自有一种情迷小妇人的娇憨，却不是傍门闺怨的凄楚。
由此可见，这位少王家风简约豁达，不像她旧日游走高第，所见或森严苛刻、或浮华积秽。能够在这样的门庭供事，也让她心态轻松，多有知足。
但是想到旧友杨炯所言，她心里也难免有些阴霾，想不通世道中人何苦为难这样一位与人无害的少王。
少王入席之后，台上舞乐继续排演。能够入在此园的，都是杏园大众每天评出来色艺俱佳之选，本身已经不俗，知道少王挑选她们是为了扩编祝寿新戏，能有机会直登神都大内繁华舞台，一个个自然也都十足卖力的表演。
诸戏演完之后，少王将群伎表现优劣各作点评，并吩咐康多宝、莫大家等内外高手继续侧重调教。
正待起身携自家娘子前往杏园观戏之际，莫大家却上前轻声道：“大王请留步，能否稍屏余者，容妾私言陈述几句？”
李潼闻言后便顿足，稍作沉吟后示意莫大家跟随进入楼里一间侧室，只留下唐灵舒并杨思勖，这才望着莫大家笑问道：“不知方家所陈何事？”
“贱名单行卓，大王呼名即可。”
莫大家并不入座，只是垂首席前轻声说道：“贱籍草草几十余，生无可表，人情薄眷尚存几分。前伴旧宾同游，也是世道中一位驰名才家，言称有人意使他以才情攻击大王……”
“所言旧友，是不是华阴杨令明杨学士？”
李潼闻言后便笑语问道。
莫大家闻言后先是一惊，而后释然一笑：“大王真是高智捷思，事无可隐。妾一介贱籍卑流，本不该妄干贵人事情。但见大王确是守行笃趣，论事大益平康娼女，不忍见仁德无辜受害，斗胆有告……”
“多谢莫大娘示警，你等声伎安在于事，我虽然不为世道普宠，但闲情安守，包庇一二人事还是有余。”
莫大家惴惴相告的，于李潼而言不是什么难度的事情。他如今才誉不低，也并不是随便什么人都能于诗才夺色，如今西京集聚才流，尤以杨炯才名最大，但杨炯却没有这么做，李潼也乐得两安。
至于指使杨炯的人也不难猜测，反正非武即李。如果细算起来，可能一些拥李的唐家老人对他怨念更深。
莫大家所言对李潼虽然帮助不大，但可喜是她这份态度，其人艺名早著，不免游走西京诸权门贵第，这份见识能够帮他厘清西京权门之间那些盘根错节的人情瓜葛。
他方待整理思路，准备询问一些事情，突然门外响起一个娇媚之声：“请问河东大王是否仍在？”
房门被打开，李潼先见两名神情尴尬的护卫，在他们身后则站立着一名穿着薄纱衫裙、体态半掩半露，媚态十足的伶人。
那伶人一副刻意的魅惑，房门打开后见房室之中多人，神情不免一僵，忙不迭强笑一声：“奴前在别厅案习器舞，知大王招戏才匆匆呈技，情急失礼，请大王恕罪。”
莫大家这会儿神情也有几分尴尬，明眼人谁又看不出这伶人打的什么主意，心里暗骂不识趣，但还是连忙解释道：“此奴名玉珠，昨夜方选入樱桃园，未知园中规令，因有失礼……”
口中虽向大王解释，眼神过半落在大王席侧那唐娘子身上，那娘子双唇微抿，看不出喜怒，但想来心情不算好。
李潼这会儿也颇觉尴尬，平日往来都是无事，怎么今天就有人近乎敞怀的献媚？他自己倒是无愧，但为小娘子心情计，还是板起脸来冷声道：“戏无不可堂演，无需求私，日后园中不要再留此伎。”
那伶人本有忐忑之态，魅意大失，闻言后则更露惶恐，扑拜在地膝行入前并作泣诉：“奴真知罪，恳请大王勿逐……”
两名护卫俯身去捉女子，那薄纱衫裙手落即裂、更是露出大片嫩白肌肤，伶人身健灵巧、无顾**，借势脱开，更直向少王席前扑去，满室都有肉光泛香，就连杨思勖这个太监一时间都眼神一滞。
“大胆！”
唐灵舒见状更是坐不住，怒喝一声侧身翻起，抬腿便抽向那丰腴肉满的伶人。伶人翻地避开，一手扯下彩缎抹胸，另一手竟然于胸下翻出一柄利刃，挥手直刺席中少王！
砰！
李潼抓起桌上用作茶盘的平脱漆器，直接拍在了扑杀而来的伶人面上，同时有些不满的瞪了举手遮眼的杨思勖一眼：你个太监还讲究非礼勿视？
同时他心里也是不免庆幸，回望后翻瘫卧在地、已经一头血水但身材仍然诱人的伶人，如果不是他家小娘子在侧飞醋，肉色招摇之下，他也不敢保证自己一定不会中招。
[color=#FF0000][b]0265 顺水推舟[/b][/color]

那伶人身躯横陈在地，一动不动，满脸血肉模糊，生死不知。
李潼也没有心情自喜多年苦练的臂力惊人且有了用武之地，只对将要俯身请罪的两名护卫低喝道：“封锁小楼，不准出入，楼中别者，先拘别室！”
护卫领命而去，速召楼外其他仗身。
房间中，唐灵舒吓得俏脸惨白，泪水已经夺眶而出，两臂紧拥少王，哭泣自责：“我真是无用，竟然让她闪避开……”
杨思勖脸色铁青上前重击伶人肩肘，然后才转过身深拜叩首：“是奴无能、死罪！”
这会儿，那吓得待在席中的莫大家也蓦地惊呼一声，眼神涣散，口中则喃喃道：“玉珠是窦安公族子外宅，大妇善妒，外人不知，学技于我才……”
李潼闻言后，眸光更显幽寒，他反拥唐灵舒、抚背安慰片刻，然后才又说道：“且与莫大娘先避别室，没事的，放心。”
待到两女离开，李潼才对杨思勖说道：“请罪延后，还有气息吗？”
杨思勖回身一探，转回头回答道：“已经极弱，如果要细审，还要尽快救……”
“捏死她！”
李潼叹息一声，望着杨思勖回手捏碎那伶人喉管，根本就没有打算要细审的意思。一介女流敢入此行刺，成或不成已存死志。
对李潼而言，有莫大家那一句点拨已经足够了，他根本不好奇对方何以对他动了杀心，既然玩邪的，还问你对错？死无对证又如何，遣人刺杀的时候你也没问老子心情好不好！
“速速让人去请武攸宜，不言具体，让他速来！”
略作沉吟后，李潼又说道。
武攸宜近日都坐镇杏园，近在临坊之中，所以来得也是很快，只是有些不满少王派人急唤，打扰他观戏的雅情，走进楼中后看到坐在席中的少王，便忍不住抱怨道：“河东王究竟有什么急情不能缓议？我正观……”
“奸徒入园行刺小王，就在刚才！”
不等武攸宜说完，李潼便语调沉闷说道。
“竟有此事？何人如此大胆？奸徒身在何处？”
武攸宜闻言后也是惊了一惊，接连发问，听其语调急促，甚至让人怀疑是不是他指使的。
“不知何人指派，当场击杀！”
李潼站起身来，将武攸宜引到刚才那侧室，向里面指了一指那伶人尸体，又指着杨思勖冷笑道：“奸徒欲行色杀，却不知我门下杨九有鹰隼之明察、有狮虎之悍力！”
武攸宜垂眼看看那近乎赤裸的艳尸，视线也是一顿，等到再看到那张被拍得血肉模糊的脸庞，忙不迭又收回视线，口中喃喃：“这、这……”
他口中吃吃，然后恍似警觉，忙不迭抽身退后，站在一众护卫当中，望着少王不乏警惕道：“死无对证，河东王可有疑者？能使奸徒谋害宗王，这实在、实在是……”
李潼见武攸宜这模样，已经猜到他多半是在猜测自己可能怀疑是他们武家人干的，便又冷笑道：“居席细忖，略有所得。贼徒作弄如此杀计，一则是无胆无势之类，二则是害我性命不止，怕还要加以污名！诸如夺色不遂，淫乱反伤……”
“一定是、一定是无势之徒，不敢堂然敌对，只敢作弄阴计！”
武攸宜倒是抓住了重点，忙不迭点头附和道，同时还忍不住加了一句：“霍献可行至华州投邸，已经被我门下走卒应住，他若还执意前行，我会将他引在留守府暂居。”
言外之意，他们武家人都是明刀明枪、敢作敢当的好汉。
饶是李潼这会儿心情算不上好，仍被武攸宜这个活宝逗得有些想笑。即便没有莫大家道破刺客身份，他也不会怀疑到武家人身上。倒不是真觉得武家子光明磊落，而是其家目下信心爆棚的状态，也根本不会想到要将他谋杀于私室。
但就算不是武家人干的，李潼对眼前的武攸宜也乏甚好感。正如他的推断，贼人应该不止想要取他性命，应该还想败坏他的声誉。武攸宜毫无疑问是有能力把这个罪名坐实，一旦自己真被干掉，也绝对有可能会顺水推舟这么做。
就算对方没有这样的心机，也不妨碍李潼作险恶推想，加恨对方几分。妈的小命都差点没了，还不让人作阴谋论？
“奸贼不知藏在何处，也不知为何要杀我，一计不成，恐有别计。我是惜身惜命，实在不敢再留西京这凶险之地。”
见少王一脸心有余悸，武攸宜心里不免笑其薄胆，但听到这话后，脸色还是陡然一变：“不留西京？这怎么行！杏园戏演正酣，诸谋都在陆续兑现，大王此际离京，又怎么作弄下去？日前我杏园遭掠，你不是还劝我为大事暂忍？伤于自身，反倒不能？”
虽然李潼本身就是在借机提条件，但听到武攸宜只顾后计而无顾他的生死，也是不免愤懑，幸亏只是互相利用，否则还不气死个人！
“西京自是留守治下，不能杜绝奸徒，竟入王前行刺！人命自珍，我并不觉自身一命贱拟你满园杏实！”
李潼作勃然怒状，说着便要拂袖而去。武攸宜自感失言，忙不迭上前软语劝告。
“让我留下也可以，但我的安危，留守一定要保证！家居崇仁坊，新昌坊别业，还有此樱桃园，一定要重兵陈设，震慑贼徒。贼徒一日不能罗网，陈兵一日不准撤离。还有我府卫数少，再留几百闲兵出入拱从。”
武攸宜听到少王狮子大开口，不免感觉有些为难，他虽然执掌西京留守兵众，诸禁苑守卒是不能随便调动的，哪怕是他也无权。
至于那些能够调动的卒众，各边城门、再加上自家诸产业也需要看顾，眼下曲江池这里还需要重兵监控，现在他手里能够调用的兵力也实在有限，实在不能满足少王的要求。
但少王却不依不饶，甚至亮出刚才被刺损的衣袍，可见当时情况是岌岌可危。由己度人，若非情急万难，哪怕杀身之仇，武攸宜都觉得自己是下不去手将一个娇滴滴的美人面孔拍成那副烂样子。
“河东王遭此横劫，在情在事，我不该再……”
“余者不必多说，今日能论的，只有增派护卫，否则我寝食不安，更不敢再迎凑诸事。”
所以说坏人也真是思维别致，李潼遭遇刺杀，首先想到的不是车马分明的报复回去，而是借此营造一个更佳的搞事条件。
西京各边兵力分配，已经是捉襟见肘，这一点他自然心知肚明，但仍借此强请，要为敢战士们创造出入无禁的城防环境。
“好罢好罢，这事我来安排，一定让河东王你安寝城内。”
武攸宜这会儿也实在不好拒绝，只能硬着头皮答应下来。
眼下他也是心有余悸，河东王死不死、他倒不关心，可是西京此边事情已经呈送神都，绝不是能随便叫停的。特别定王与太平公主儿郎还在河东王邸客居，也让他不敢过分用强威逼少王。
“但是全城搜捕贼徒，眼下绝对不可行！河东王你福泽厚积，能免于难已经是一幸，更幸是事发于隐地，没有造成人情震荡，否则贺祝之事将无以为继。若此事半途而废，你我两人怕都要生不如死！”
武攸宜也是拙计，只能连哄带吓的先安抚住河东王，且把眼前事敷衍过去再论其他，或者说敷衍过眼前，之后他才不招揽这种无头罪事麻烦自己呢，少王爱向谁控诉就向谁控诉。
李潼也算是勉强达成了自己的意图，先将武攸宜强留园中，一直等到新的守卒派来，这才让武攸宜离开。
“将这死尸暂埋园中吧，之后转葬别处。”
待到武攸宜离开后，李潼才又吩咐道：“知事诸众，暂且不要让她们接触外人。”
彼此议定，这件事暂时是要秘而不宣，为眼前戏弄诸事让路。武攸宜的鬼主意，李潼自然很清楚，一旦错过眼前，会继续追究才怪。而且西京群众刚向女皇表露崇慕，即便是报入神都，多半也要不了了之，不能破坏这份上下和谐。
可是李潼又怎么会让他们如愿，武攸宜眼下想息事宁人，稍后如果不急得大帽子乱扣，老子跟你姓……呸，你跟老子、算了，鸡毛鸭血是肯定的。
至于那想搞他的黑手，李潼当然也不会放过，刚才已经吩咐过田少安，这会儿再将人召入更作严厉叮嘱：“前嘱几户人家，给我盯死了他们，凡有人事的调动，乡野隐匿的资产，统统搜拣查实！”
当然，单凭莫大家一面之辞，也难笃定是否窦氏所为，细查也为取证。既然作此险谋，不可能没有后计，应该不出几家。
早年刘皇后之父刘延景当面嘲他，李潼能忍下来。可是现在有人竟然动了杀机，管你谁家亲戚，老子连祖业都敢卖，会忍耐你们的恶性？
这么有血性，冲去神都把你们皇嗣抢出来啊！你们能大计缓图，还不准老子忍辱负重！
他暂作忍耐，不是想忍于一时，而是这样的门户太显眼，仓促发难的话，只会被人当枪使，担恶名而无实利。
这时间也已经不远了，人心里只要有鬼，就不能安宁。此前他是独谋险计，现在倒是有了借势而为、顺水推舟的余地。
[color=#FF0000][b]0266 生人易惑，鬼神难欺[/b][/color]

虽然事发的小楼与相关的人等在第一时间都被控制住，但随着大量兵众涌入樱桃园、并将这座园业团团包围起来，园中众人自然都受惊扰，惶恐有加的议论纷纷。
杨丽操持园中庶务，正在清点各类物资，突然听到外间哗噪，出门站在廊下，便见到成队的兵众们正在园中穿梭巡弋，似在抓捕搜查，心里也是吓得不轻，担心大王在园中遭遇什么危险，当即拔腿便往小楼方向冲去。
当她来到小楼外时，便见整座小楼内外都有戒备，人莫能近。另有许多人围聚在周遭的樱桃果园中，指指点点、议论纷纷。
“发生了什么事情？”
杨丽凑过去，抓住一名园中仆人疾声问道。
“奴也不知……”
那奴婢闻言后便摇头，但在顿了一顿后又一脸神秘的低声道：“听说是入园一名倡女色撩楼里那位大王……”
杨丽听到这话，眉梢顿时一扬，低声喝道：“哪家伎馆的倡女如此大胆！她是不想活了……”
周遭人众说纷纭，但却没有什么有用的讯息。杨丽心中半惊半怒，只觉得事情没有那么简单，索性行上前去准备入内看个究竟。
她近来常在王邸门下出入，而且还是樱桃园名义上的主人，楼外那些王府护卫们对她也熟悉。但刚刚发生了这么大的事情，也不敢随意放她入内，只让她在楼外廊下等待。
杨丽站在楼下一脸的忐忑，透过窗格向内窥去，恰好看到楼里护卫们将一具尸体以麻毡包裹，那尸体面貌已是惨不忍睹。
楼里河东王正神情严肃的与部属交谈，短时间内看来是无暇召见别者，杨丽也不敢窥探更细，短立片刻后便退出返回自己在院中的居舍。
“娘子、娘子，那些才士们一个个水牛一样，园里收存的酒水又告急……咦，娘子这番打扮是？”
婢女阿归从外间叫嚷着走进房间中来，抬头便见自家娘子一身劲装的正在房间中拉筋压腿，不免好奇。
“世道不太平，安生不容易啊！”
杨丽叹息一声，两手支地，神情有些痛苦道：“快、快过来拉我一把，站不起来了！”
通善坊中少有住户，合坊几乎尽是杏林并其他各类花果树木，风景秀美自然无需多说，虽然前段时间杏林遭到了一些破坏，但稍加整理后，仍是一处绝佳的游玩之地。
曲江集会转移到通善坊之后，便以平康伎风月戏弄为主。生人大欲无非食、色而已，西京民众们对此也是报以极大的热情。
虽然入园有所谓捐麻续缕、为圣皇祈祝长生的规令，但大多数人对此也少有在意，他们寻常连县廨衙官都少见，更不觉得自己观戏游乐与东都洛阳的女皇有什么关联。
坊中少有权豪圈地造园，气氛也较之其他诸坊宽松得多，不乏爱好戏闹的浪荡之人入园以后便不离开，白天游走各处戏台欣赏歌舞，晚上干脆在杏林中露天而居，饥则采杏、渴饮林泉，自有一番无拘无束的乐趣。
当然最热闹还是那些豪贵人家在坊中临时搭就的一些帐幕，那些帐幕中宾客众多，通宵达旦的欢宴，白天、黑夜几无冷清之时。
哪怕对这些权贵们而言，如此百无禁忌的戏乐时光，也是非常难得的。特别今次又有众多神都时流的到来，自然也带来许多朝野动向讯息。因此对这些人而言，这一次的集会既是一次难得的消遣，也是厚结人情的珍贵机会。
结束了一天的舞台戏弄之后，一些公开的场地自然冷清下来，但那些分散在杏园佳处的帐幕却各有各的喧哗热闹。有美伎作陪，有良朋为伴，或品凭色艺，或细论人情。
“今日河东大王怎么没有到场？”
欢饮畅谈之际，有人提起这样一个问题。
河东王作为这一次集会的发起人，且本身又极富才誉，自然获得了众多与会之人的关注。这位大王虽不昼夜于此流连不去，但每天也必定会往来一次，今天没有露面，自然引起了别人好奇。
“杏园众选色艺，都被送进了樱桃园。河东王自有群美环拥，何必如我等俗客翘首于此等待佳人垂青！像是春帐香暖觉夜短，趣弄伶儿已忘时……”
有人如此戏言，自然引起了哄堂大笑，许多人参与进来议论纷纷，言谈之中或钦佩河东王才趣，或是羡慕嫉妒其艳福。
人之心事各不相同，有人喜乐忘忧，有人却是战战兢兢。
窦家作为关陇权门中的翘楚，自然在杏园中也架设起了一方帐幕，但却并不接待宾客，只供自家族人并亲友戏乐。
当然就算接待宾客，敢于入帐的怕也不多。今次许多神都时流走入西京，也带来朝堂有关夺储的许多新消息，其家作为皇嗣外亲，在这一场通天的纷争中处境敏感，在神都朝堂未有定数之前，自然也不会有什么人为了一时闲趣而贸然走访，以免引火烧身。
虽然客席清冷，但窦家人也不以为意。席中散坐五六个窦氏子弟，坐在上席、稍微年长的一个中年人名为窦尚简，乃是莘国安公窦诞的从子，已故凌阳公窦师纶之子。
帐幕中没有什么喜乐游戏，家奴们则分立各处，不准闲杂人等随意靠近。一众人神态间各有焦虑忐忑之色，频频望向帐幕入口方向。
许久之后，两名年轻人快步行入进来，入席之后便压低语调说道：“的确是没来，就连王帐设立的家徒都撤走了。”
“这是得手了？”
席中几人听到这话，各自面露喜色。
中年人窦尚简尚能保持静气，但语调也带有一丝颤音：“还是要再作细探，确定一个准信。”
“珠娘姿貌妖冶，勾人欲动，既然已经入了园中，那色徒岂有忍耐得住的道理！樱桃园外甲徒陈设，建安王旋去旋归，虽然极力掩饰，但也望有忧色……”
一个年轻人也有板有眼的分析道，并又有些忧虑：“现在只是担心珠娘生死如何，这倡女会不会受不了刑讯逼问……”
“贱娼生出孽种，恩许能列我宗籍，她若把持不住，一番捐身又有什么意义。”
窦尚简闻言后便冷笑道：“已经叮嘱她得手之后勿惜己命，死无对证，人也不知她与我家蛛丝的瓜葛。”
“可惜了这样一个妙伎。”
另有一人叹息道：“眼下十三叔还在蜀中，若知珠娘已死……”
“一个贱娼，有什么值得可惜？如果再不作挽救，我家势都岌岌可危，届时子弟都要排列受死。”
窦尚简又说道：“今夜且先如此，继续打探樱桃园消息。还有布设在建安王仓邸人众，一俟确定河东王死讯，即刻举火。你们今夜也都不要狎弄取乐，谨待事发！”
这一夜看似波澜不惊的过去了，黎明时分，街鼓未响，坊中又开始了新一轮的戏演布置。***愉之后，有人酣畅睡去，有人精神饱满的加入新一天的戏弄中，有人则紧张关注着即将发生的人事变故。
坊门打开后，有数百兵众列队行入，阵仗之大顿时引起坊中游荡之众的关注。在队伍簇拥当中，一驾露车平缓行驶，露车上则坐着一名少年贵人。
“河东大王入坊了！”
很快便有人认出了车上的少王，不免奔走相告。
“少王没死？”
窦尚简还在帐中小憩，听到门仆走告声，顿时从榻上翻跃起来，行出后便见几名子弟俱都神情惶恐的站在那里。
这会儿他心里也有些发慌：“确定没有？少王果然无恙？”
“少王正在北园戏台观戏……”
一名窦氏子弟神情灰白道：“珠娘死了，被埋在樱桃园里。七叔，咱们该要怎么办？”
“这、这……贱娼不堪大用，真是累人累事！”
窦尚简顿足长叹，垂下来的两手有些紧张的频作抓握：“局面未至最坏，起码还是死无对证，否则昨夜已经不能安然度过。那贱娼虽然失手，但也没有暴露更多，还好、还好。”
“可是少王不死，咱们又该怎么做？还要不要继续……”
窦尚简听到这话，也不免皱起了眉头，过了好一会儿才沉吟道：“我家前时储麻数多，实在不能避尽耳目。若被建安王探知，势必不会放过，与其待他强索而无惠，不如主动投献，言助此间戏事……”
“可是收储这些麻货，我家也实在耗资不少！”
一名窦家子闻言后不免有些心疼道。
“浮财小计，家业才是大谋。但使门庭无损，你还恐衣食乏用？”
听到儿郎此刻还在斤斤计较于小利，窦尚简顿时面露不满，训斥一声后又说道：“这些存麻，多取庶社，他们如果敢登门讨要货资，直接押送县廨，刁民贪鄙，敢借兴祝大事牟利！”
顿了一顿，他又说道：“前计焚烧武氏私库，继续执行。他若无困，不能深记恩惠。等我去表意捐货助事，今夜便烧！”
“那么与珠娘前约庶子入宗……”
窦尚简闻言后便有些烦躁，叹息一声说道：“生人易惑，鬼神难欺。这贱娼虽然无能累人，但也捐出一命，无谓毁约，让经事者寒了心肠。”
“婶母善妒，恐十三叔家宅不宁啊。”
“他自己家事不安，更怨何人！”
[color=#FF0000][b]0267 命里无时直须抢[/b][/color]

通善坊杏园中，戏台上一名面貌清丽的宫装女子一人独坐，手捻琴弦，且弹且唱，唱的则是属于清商吴乐的《子夜四时歌》。
清商乐素来不以热闹撩人著称，所以台下的观众远不如别的戏台那么多。不过随着少王车驾停此，冷清的场面有所改变，毕竟少王前后拥从便有数百之众，本身又自带光环，行止何处，趋从云集。
“原来河东王也喜这种滋味？”
少王入坊未久，武攸宜便也闻讯赶来，与少王并坐一席，指着台上伶人笑语道：“这个杨九娘也是平康坊里色艺称佳者，只是性调寡冷，几天戏演全都不能迎合众愿，倒成了场上的一枚遗珠。”
“市井多燕躁、胡戏，倒是少听如此纯粹的吴乐。”
李潼闻言后便笑语道，他操弄乐戏不是短年，对于各种风格的音乐也都有涉猎。清商吴乐并不适合这种露天的戏演，还是适合轩室雅厅，二三闲客细细品味，台上女子从气质到技艺都有些曲高和寡的味道，被人冷落并不出奇。
武攸宜闻言后咧嘴一笑：“色外论艺，我是不比河东王的风雅。今日拥从数众，你可安心踏实了？”
“总要大事为重，就算心里有恐惧，也不能长久的避不见人啊。”
李潼闻言后便笑语道，昨日遇事的确是有几分余悸，但过了一夜后，心情也并没有受到太大的影响。
武攸宜见少王神色恬淡，也是忍不住心内感慨，这小子真有惑众的天赋，昨天樱桃园小楼里吓得脸都白了，一副魂不附体的模样，今天到了人前却又无事发生一般，换了自己，真是做不到如此程度的掩饰。
“连日戏演，集麻已经过五百万斤数，坊里这些浪荡豪客，为作戏弄也真是不惜物力。观此趋势，再加演旬日，收集几千万斤麻料绰绰有余，如此奏报神都，还不让人惊掉门牙！”
讲到近日收获，武攸宜不免眉开眼笑，唯一有些不满的，就是他事前收囤的麻料不多。毕竟他过往年月都是蹲在西京城中，城外乡野少有经营，仓促收集，不过得料百万斤数。
李潼听到这数据，也在心里默默核算。麻货本身价格不高，一斤麻不过几钱数，几千万斤也不过几亿钱上下，这还是在西京麻价比日攀升的情况下。一千钱为一缗，一亿钱不过十万缗，折腾这么久，所收不过几十万缗，看起来收获也不算大。
但在古代这样一个运输条件下，物料并不能简单的兑成钱价。两京之间不说权贵，哪怕是豪商，家产过十万缗都不在少数，但若勒令交出几千万斤麻，逼死他都做不到。
几千万斤麻料，已经足够将西京乃至于周遭几州储麻搜刮一空。等到收网的时候，势必会有大量戏场豪掷而无力兑现的人出现，这些人要么舍尽家财高价收麻，要么就敞开私库供武攸宜搜刮勒索。
所以武攸宜才乐得眉开眼笑，觉得此番与少王配合搞事实在是太过瘾了，既拍了他姑母马屁，又能大肆搜刮民财。
“今次戏弄大获成功，既能娱情于上，又能悦民于下，所谓守牧教化，正是如此了。大可就此形成常例，恰好河东王你也要留西京扩编新曲为祝明年圣寿，索性秋后重阳再作一戏！”
听到武攸宜眼前事还未了、就已经在做下一步的计划了，李潼也不免感慨，猪脑子有什么不好？起码他自己很快乐呀！
虽然有了一次成功经验，武攸宜也不觉得自己能够独立完成此戏，不免示好少王：“河东王新遭横劫，我知你心不能定。把你强留在此，是有些强人所难。但只要你肯留下，我一定保障你的安全。昨夜归邸，我也在细忖何人害你，思来想去，已经有了几分所得。”
“王与世间本无仇，害你者必然意不在你，所为只是谋害当下所弄诸事。我听风言京邑几家都在阔收麻料，想是要让乡野无麻，使你我无物助幸。害你的，无出这几家之内，等到眼前事了，我一定为你讨还一个公道！”
看到武攸宜一脸义正辞严的模样，李潼张张嘴竟有几分无言以对：你这家伙大凡把敛财的鬼主意三分用在正事上，说不定大周皇太子就是你，你可真是个机灵鬼！
说话间，观戏人群中传出一阵骚乱声，是有一些豪奴排开围观众人，护从着一名身穿锦袍的中年人来到少王护卫阵列边缘。
中年人越过豪奴，隔着层层人墙向内拱手道：“在野乡士窦七，请见两位大王。”
李潼听到对方自报门户，眸光顿时一闪，抬手让护卫们让开一条道路，请那窦七入前来。
窦尚简穿过层层甲士，心中也是难免忐忑。但他也不是一个遇事无胆之人，自知如果少王知道了刺客的来历，他们一家弄事几人是无论如何也逃不掉，壮着胆子入前，也是为了试探。
见礼之后，窦尚简便坐在了二王席下的座位上，侧身并观台上戏弄，过了一会儿才又转过身对上首二王笑道：“建安大王留守治境，使西京咸宁，但威赫太甚，人不敢浮乐。河东大王雅趣纵横，才情高标，倡此壮戏，使士民称美。若非两位大王秀才并举，乡境安能享此盛乐！”
武攸宜对窦家人自是乏甚好感，甚至心里都想好了，稍后要借少王被刺杀为借口去弄这几家哄抢他货源的豪室，闻言后只是矜持的微微颔首。
李潼听到这话后则露齿一笑，倒觉得这个家伙有点意思。眼下虽然还未确定是窦家要弄他，但想来应是八九不离十，毕竟别家动机并不太强烈。
昨夜他又向那莫大家仔细打听了一下窦家人事种种，其中就有涉这个窦七。
窦氏作为关陇勋贵代表人物，即便不言前事，单单与隋唐两朝帝宗都关系匪浅。
像是这个窦七的祖父窦抗，本身便是隋文帝杨坚的外甥，伯父窦诞则是高祖的驸马，堂兄窦逵是太宗驸马，整个家门单单国公封爵就有数个之多。如此门第，可谓根深叶茂，底蕴深厚。
窦尚简的父亲窦师纶久镇益州监督织造，本身也是一位巧匠，所设计的锦缎纹样章彩奇丽，并以其爵号命名为陵阳公样，盛行于有唐一代。尽管现在已经是武周之世，但是宫样织造仍法陵阳公。
这样根深蒂固的大家族，维系家势本就不法一途，与李唐宗室的亲密联姻自然是长盛不衰的原因之一。可就算现在女皇打压儿子们的外戚，仍然难免颇借其力。像是如今神都尚方监、即就是少府监裴匪躬，即就是眼前这个窦七的姊夫。
至于这个窦七，本身并不任官，而是留在西京专心经营家业。这也是家族底蕴深厚的体现之一，像是武家本身就才力乏乏，为了能够掌控朝局，武则天真是啥亲戚都要用上。
李潼近来收留的杨丽，作为蜀商一员，原本也是为窦家供货的一员。家业遭难之后，赶来西京自然也要向窦家求助，但却不得其门而入，才被李潼捡了一个漏。
李潼也向杨丽打听了一下窦家产业中有关蜀中的商贸往来，虽然所知不深，但已经忍不住连连咂舌。大凡蜀中商户经营官锦，几乎无一例外、或深或浅的都与窦家有些往来，这当中的利益纠葛那就各凭想象了。
了解到这些之后，李潼也忍不住感慨别看他现在闹得欢，但这个队还真不是那么好插的。
看看他四叔这些亲戚们，再看看跟他家有关系的那些破落户，怎么比？人家李隆基一门表哥表弟一个个穿金戴银，李潼自己还有没有这些表亲都不清楚。
但眼下的他也真是莫羡人有，只能自力更生了，命里有时终须有，命里无时、还不能抢吗？
窦尚简见二王反应冷淡，便又继续笑语道：“两位大王雅趣戏闲，虽有可称，仍不足叹。但能网结下情以达上意，则就实在让人叹服不已。我家于乡小有薄业，希意助幸，囤收些许丝麻之物，捐施明处恐有夸耀弄势之嫌，请告留守大王，能遣府众私取入事？”
武攸宜听到这话，顿时眉开眼笑，一反此前对窦尚简不理不睬的冷漠，直接侧身让开半席，满怀热切的与窦尚简讨论起来。
对于武攸宜的没节操，李潼已经习惯，但听到窦尚简玩这手，一时间也有些意外。虽然常情以论，武家与窦家立场冲突实在尖锐，但武家这群货，哪一个是能常情论之的？
他见两人聊得热切，于是便也插一句话：“窦君若恐夸弄之嫌，又有助事之切，小王可否借力少许、小作夸耀？”
“固所愿、不敢请。”
窦尚简皮笑肉不笑的回答道，并又转望向武攸宜说道：“眼下货为建安大王所有，我情切应下，是越俎代庖了。”
武攸宜横财入门，倒是一脸大度摆手道：“我与河东王，何论彼此，随意施货，无需问我。”
李潼微笑着让人给台上伶人名下记了十万斤麻，武攸宜听到这个数字，嘴角微微一抽。而窦尚简闻言后也微微皱眉，只觉得河东王这俊美皮囊之下心肠实在肮脏。
眼下还不能确定究竟是不是窦家对自己下手，李潼取其十万斤麻，如果事中有误会，满足他的仇富心理，如果确凿无疑，那真是命里无时直须抢了！
话虽然这么说，但李潼心里已经能确定大概，否则窦尚简眼下这一行为就太过突兀了。
但无论隐情如何，反正他的耳目都已经布置下去，敢战士们也早已经在城外整装待发，只要曲江此畔任何异动骚乱，无论是自己创造，还是别人创造，即刻就给西京人众一个大大的惊喜！
[color=#FF0000][b]0268 薰莸不同器[/b][/color]

白天在杏园露面观戏半晌，傍晚时分，李潼又拒绝了武攸宜让他留宿杏园的邀请。也没有什么特别的缘故，只是为了增加一下护卫的压力，他要留在杏园，两路护卫并作一路，分配起来也方便武攸宜调度。
这个家伙方便了，李潼就不舒服。而且他总感觉那个窦七突然做出这种举动，应该是为了掩饰某些行为，说不定变故就在顷刻之间，离开武攸宜身边也能更方便联络在外的部众。
樱桃园面积不小，足足驻守了千多名留守西京的甲士，甚至比武攸宜身边的护从还要多。当然这么多兵众也并非只是防守樱桃园，还要照顾到整个曲池坊，只是将樱桃园当作一个临时的营地，也算两得。
这么多兵众围驻，与外界交流起来难免有些不方便。不过这也难不住李潼，早年身在禁中仁智院，那么困难的环境，他都能与北衙郭达勾搭成奸，无非多费一些手脚而已。
回到樱桃园后，李潼第一时间唤来田少安，得知还没有新的讯息传来，心里也并不急躁，用过晚餐之后便独在一处静室翻看一下那些才士们新编的曲辞打发一下时间。
“困了就先去睡。”
看着坐在席中以手托腮并不断暗打哈欠的唐灵舒，李潼放下书卷对她笑语道。
“我不困、不睡，就在这里伴着大王。”
唐灵舒揉着眉心强打起精神来，昨夜刺杀实在给她心里造成太大阴影，白天还好，到了夜里片刻不见大王就觉心慌难定。
见这小娘子如此，李潼也不再多劝。这小娘子既然选择跟随自己，往后生涯怕与平淡安稳无缘。相对于日后将要面对的凶险，昨夜刺杀实在是不值一提，早点习惯也好。
时间悄然流逝，不知不觉已经到了夜中，厅外响起脚步声，杨思勖上前开门，然后便露出了田少安一张脸庞：“大王，有消息传……”
“噤声。”
李潼先举手示意安静，让几人暂候，自己则轻轻抱起已经伏在席案入睡的唐灵舒，将这小娘子摆入内室，见其惊醒，又细语安慰几句，然后才转身走回外厅。
“西坊徒众已经分散布出，并扩出几家城中宅业……”
田少安坐在席中，快速将外界传入的消息向大王汇报：“这几家邸仓都有不寻常的调动，特别北城窦氏，频频集运……”
李潼早知窦家要向武攸宜私捐麻货，这些举动倒也不足说明其家有什么阴谋酝酿，稍作沉吟后又问道：“他们这几家族人，有什么异常举动没有？”
“社中用力多褐麻，想要靠近那些豪贵人家还是有些艰难。但几家不乏家丁在社，只是要更加小心的联络……”
田少安仔细解释了一下。
“谨慎无大错，监望这几家也不是求什么急功，耳目布设从容一些，小心别露出痕迹。”
李潼闻言后点点头，他也明白这不是什么推诿之词，这些关陇勋贵们多在关中经营百数年久，凭故衣社那些走卒们，实在很难在短时间内接触到什么最核心的机密。
眼下布置耳目，也不是为了即刻就下手。他爷爷李治收拾长孙无忌，都布局十年之久。想要动摇这些关陇大族的根基谈何容易，眼下的布置还是因为有他奶奶这个超级打手存在，跟在后边能捡些边角料，已经让他很满意了。
“不过倒也并不是全无所得，几家之中窦家最势大，大王也着重吩咐。今日已经在窦家几处房支联络到几名故义士，各有所告。”
田少安又继续说道：“其中一个故义士报了一桩高门恶行，亲仁坊一处窦氏族业里，有一名孩童被殴打近死。据说是这家主人外宅私养的庶种被召回宅门，却惹怒了主母，令人杖杀于庭。”
说话间，田少安又叹息道：“那么大的庭门，两尺小童都容不下，殴打之后还要埋在宅外荒冢，骨肉都不肯善待……”
李潼听到这话，心中微微一动，又追问一句：“具体是窦氏哪一支？”
待到田少安回答完，李潼抬手对杨思勖说道：“去将莫大娘请来此处。”
杨思勖领命而出，不久之后，一脸疲态却没有多少睡意的莫大家随在其后匆匆行入，见礼之后语调有些沙哑的问道：“深夜召唤，不知大王何问？”
“我记得莫大娘提起那刺客玉珠有一个私养的孩儿，年数多少？”
听到少王这么问，莫大家脸上微露不忍与忐忑，但还是低声回答道：“那小童今年虚龄五岁，虽是玉珠所出，但因堂上大妇太恶，根本不敢养在身侧，寄养在坊里老伎处，只是让人旬月寄送些财货使用。那娃娃乖巧，并不知他阿母何人。大王、大王问这些……”
“大娘请放心，那娼女欲害我，但也身死了数，我不至于穷追残杀一个小娃娃。”
李潼自知莫大家心忧何事，笑语一声，然后又问向田少安：“那小童还活着？”
“仆只在园里收讯，具体实在不知。报事者只是说小童受伤极重，被拖出宅外掩埋，受事者实在不忍，用麻包取代，私藏了小童，现在是不是还活着就不知了。”
听到田少安的回答，李潼略作沉吟后又说道：“明早传讯，如果还活着，舍些钱财救他一命。若能不死，择一良家寒户收养，前事了断，余生新活吧。”
莫大家听到这番话，有些不明所以，忍不住又开口道：“敢问大王，那个小娃娃究竟遭了……”
“呵，说起来也只是人道惨事。我本来还好奇，何计穷使，能让那娼女不顾自身来杀我，原来如此啊。”
李潼心情有些复杂，叹息一声将事情稍作讲述。他虽然所知片面，可不难将事情逻辑脑补出来。娼女搏命想为自己的孩子谋求一个好的未来，但哪怕身死也不能换来世道的一丝善念，反而差点害死了孩子。
生人百态，秉性不同，有人为了权势、骨肉目若仇寇，恨不能吮血啖肉，有人为了儿女算计，轻抛自己的性命。品格的高低，从来不是出身贵贱能够论定的。
他挺佩服那个娼女，但就算事情重来一次，肯定也不会留其性命。所谓宽容，只是人在处境从容时的奢侈情感。如果那小童足够命硬，李潼倒也乐见其能安度余生。
“这个玉珠，真是蠢、真是蠢啊……薰莸不同器，她一个贱娼生出的孩儿，怎么能为高门所容！”
莫大家听完后，眼眶顿时变得通红，咬牙切齿，不知是骂那娼女天真还是暗恨高门无情。
她自席中翻身而起，跪在地上叩首道：“大王仁义，肯留那罪种一命。贱妾斗胆再请，若那小儿能不死，能否让贱妾收养？请大王放心，妾一定不会让他再沾前尘，新生余后！”
李潼听到这话后不免愣了一愣，然后又听莫大家继续泣诉道：“旧有相好远去伐辽，自此再无生见。此生潦草不知为何而活，请养一个孤儿盼能为苦命人嗣后，不至于游魂无食……”
“莫大娘真是一位义气之人。”
李潼自知这位莫大家为故衣社众豪捐重金，心里对其自存一份敬重，不因身份看低，听完后稍作感慨，然后又吩咐田少安：“明早吩咐园仆引莫大娘出园去见那小童。”
“多谢大王、多谢……”
莫大家听到这话，又是连连叩谢。
李潼自觉受之有愧，避席而起并将莫大家送出。
他目送莫大家身影没入夜幕中，又在廊下浅立片刻，视线一转望向西面，顿时皱起眉头：“通济坊也有人家戏乐？怎么火光那么旺盛？”
“建安王邸仓设在通济坊！”
田少安听到这话后，下意识回答道。
李潼听到这话，眸光顿时一闪，忙不迭转身冲向阁楼高处，再向西望去，只见西面坊中火光更加耀眼，而后便忍不住眉开眼笑，击掌大声道：“示警、示警！”
说话间，他快步冲下阁楼，返回楼下穿上一身皮革的软甲，并快速的对田少安耳语一番，让他趁着园中示警骚乱之际，赶紧派出园中备好的走卒传递消息。
“大王还要出去？”
原本已经在内室睡下的唐灵舒这会儿已经起身，且换了一身骑装，手提一柄短剑并说道：“我要跟着大王！”
李潼抬手宠溺的拍拍她额头：“那就跟紧了，咱们去看某人此夜遭殃！”
说话间，他帮唐灵舒将皮索软甲系好，而此时整个樱桃园都响起了急促的示警鼓声，徒众都被惊动，内外一片亮堂，更有众多身影往来奔走。
他并没有第一时间冲出樱桃园，只是站在门前等待王府仗身们集结于此，同时下令道：“传告园中居客安在宅中，敢四出游走者即刻抓捕！园外甲众全都召入园中，鼓停不入，以罪论处！灯火烧得再旺一些，投蜡添油，越旺越好！”
这会儿，西坊火光已经冲天而起，任谁都不会再错认为是厅堂宴乐的灯火。李潼看着那越烧越旺的火光，口中喃喃笑语：“真是吓死人了！”
[color=#FF0000][b]0269 西京此夜惊魂[/b][/color]

“大王，大事不妙、大事不妙……”
夜深时分，武攸宜睡得昏昏沉沉，完全没有听到居室外家奴的呼喊，一直等到家奴冲到内室屏外、更加大声的呼喊，再加上榻上侍寝奴儿推搡，他才陡然惊醒过来。
惊醒之后精神尚是茫然，但心头已经大怒，裸身出帐怒吼道：“滚出去！好大的狗胆，敢入室号丧！”
“大、大王恕罪！”
家奴闻言忙不迭跪拜乞饶，并又疾声说道：“南坊生变，火光冲天……”
武攸宜还待上前飞踹家奴，闻言后顿时一个激灵，又清醒许多：“南坊失火？哪个坊？是不是通济坊？”
“是、是通济坊，还有、还有曲池坊一样火光冲天！”
家奴颤声回答，然后便被武攸宜一脚踹飞，接着便听到斥骂声：“蠢奴、蠢奴，既然失火，还不快派人走望，扑灭火情，来我室中号丧有何用！”
武攸宜忿骂不休，抓过侍婢递上来的衣袍披在身上便冲出门外，向南面夜中一瞧，只见半片夜空都被火光映得亮堂堂的，脸色不免更加难看。
“已经、已经派出了家徒，但恐力用不足，调度护卫甲徒却要大王符令……”
家奴忙不迭随行出来，又叩告说道。
“先让甲徒集结外庭！”
武攸宜这会儿也有些慌乱，吩咐一声后快步返回房间中，叫骂着让人送来衣装、甲胄，手忙脚乱的便往身上**。
好一会儿，他才顶着一身重甲走出了房门，只是没走几步又招手让家众上前搀扶。毕竟已经不年轻，本身又不是孔武之类，欢愉到半夜被骤然惊醒，一整套沉重甲衣压在身上，自然腿脚酸软、移动困难。
家奴半扶半架的簇拥着武攸宜来到前庭，这里已经集聚起了两百余名甲众，各持刀戈并装备有弓弩重器。
率队兵长要比武氏家奴冷静得多，眼见武攸宜现身，便上前叉手汇报道：“启禀大王，南通济坊邸仓失火，街铺武侯正在集众扑救，坊中井、渠多设，想无大患。曲池坊疑有贼徒侵入，击鼓示警并召甲徒入樱桃园拱卫河东大王，至今未有详报……”
兵长汇报有条理得多，虽有两坊生乱，但通济坊自然有人组织救火，曲池坊又驻兵许多，要往何处巡视，自由武攸宜定夺。
但武攸宜这会儿却颇不淡定，毕竟通济坊失火关乎他自身家财安危，听完后便冷笑道：“曲池坊又有贼徒侵入？这个河东王也太能招惹邪气，且不管他，速速备马，去通济坊！”
兵长闻言，张口欲劝，此际正是深夜时分，一动不如一静。两坊虽然各有乱迹，但有坊墙阻拦，暂时不会扩散到外，且坊中本身各有布置，安在此处观势调度才最稳妥，如果通善坊这里群众出动，无疑会令坊中群情惊恐，更生变数。
可是他话还没有说出口，武攸宜已经喝令家徒架着他往门外奔去，兵长见状只能叹息一声，摆手率领兵卒们跟随上去。
武攸宜这里刚刚行出园邸大门，坊街上已经有闲流向此奔来，一个个神色紧张的询问究竟。
“让他们滚开！”
在家众托扶之下，武攸宜困难的翻身上马，更满脸焦躁的挥鞭驱赶那些上前纠缠询问的人众，并大吼道：“各自安居所在，谁敢借机弄乱，杀无赦！”
说话间，他已经拨马向南边坊门行去，行途中还不断下令让左近分布的兵众沿途赶来聚集。
前行过程中，队伍规模不断的扩大，而通善坊杏园也因这些兵卒调动而逐渐变得混乱起来。近日集会戏弄，通善坊逗留的民众本就数多，这一喧闹起来，坊街上到处都是涌动的人头，一个个神色惶恐的翘首以望，各方打听。
率队兵长眼见这一幕，连忙冲上前拉住武攸宜坐骑，并大声道：“两坊小闹，实在不是大事。大王千金之躯，西京安危一身所领，实在不宜夜中乱游，否则诸方有变，不知何处奔寻？”
“水火无情，是什么小闹？若再阻事，让火势蔓延开，取你狗头！把他给我拉开！”
武攸宜心挂家财，见状更是大怒，挥鞭抽打这名兵长，喝令继续前行。
可是当行到南坊门处时，他便见坊门周边早已经是乱众聚集，乌压压根本看不见道路，各种杂乱人声更使得环境嘈杂无比。
眼见这一幕，武攸宜不免有些心慌，勒马顿住，喝令军卒上前试图将这些蹿游的民众们驱开。可是这会儿群情惶恐，民众们虽然被驱逐惊走，但却并不散开，仍是围聚在坊门周遭打算借机冲逃出去。
“速召坊外卒众入坊，镇压住这些鼠胆的乱徒！”
仓促间身边所聚兵卒不过几百余，远远比不上街面上游荡的人众，武攸宜自觉有些势单力薄，一时间倒也不再急于出坊，转马靠在街边树下，并疾声下令道。
可是这乱糟糟的环境下，即便做出了指令，也难确保快速传达。武攸宜望着西南方向的火光，自然满心的焦躁，心中暗悔不该将太多卒众安排在曲池坊，以至于此刻被乱民恫吓、不敢轻出。
正焦躁之间，南坊门轰然而开，民众们正待涌出坊外，却发现坊外自有甲众阵列，火把林立，照耀得甲刀寒光正浓。
“城中并无大乱，只是临坊火种散出，河东大王率众入坊助事，小民各归坊居，否则犯夜论罪！”
杨思勖奉大王所令，两手把住一张几乎门板大小的巨盾，当街拦路喊话，在其身后则排列着许多持刀在手的西京卒众。
至于更后方，李潼一身软甲骑在马上，与身侧并骑的唐灵舒一人扣了一顶西京甲徒们的护面兜鍪，显得有些不伦不类，但起码是安全。
不过这会儿长街空荡荡的，即便是有翻墙而出的坊民，也都飞快向远处逃遁，不再向坊门处聚集，也没有什么危险存在。
坊外的兵众们听到坊外呼声，也连忙列队呼喊，内外渐渐合拢，围聚在坊门附近的民众们也都向坊内各处行去。
两下汇合之后，武攸宜没心情取笑少王不伦不类的打扮，只是皱眉问道：“河东王怎么在此处？你园居不是有贼徒闯入？”
“前事留守自知，我是心有余悸，察知西坊失火，自然严防不敢懈怠。搜索园内才知虚惊，但又念及西京奸流在暗，火劫恐是人为，既然意不在我，怕在留守。担心留守员众不足，这才冒险出援！”
李潼上前撩开面甲说道，一副担心武攸宜安危的神情语气。
“来得好、来得好！河东王果然机敏善断，我这里的确乏众可用！”
武攸宜闻言后脸上稍露喜色，然后便对李潼招手道：“暂且大王徒众，随我往通济坊扑救火情！”
“乱在空坊，尚有可待，留守怎可轻出！”
通济坊居民不多，李潼才有此言，一边说着一边望向武攸宜身边徒众厉声道：“留守情急民祸，你们这些部从也敢让他轻身犯险？乱在一坊还是小疾，若伤留守则是国痛！”
周遭兵众们、特别是此前劝阻而遭受鞭打的兵长这会儿也忙不迭上前继续劝道：“请留守善纳河东大王言劝，民情安危集在留守一身，实在不可乱动犯险！此夜乱迹还未能查实人为与否，唯今最重是留守安在不动，四边卫卒谨守职内，并召城中骑卒集近，以待不虞之动！”
听到这兵长所言，李潼心中又是一喜。这正是他所希望的，也的确是眼下定乱所计，但他一个事外之人，这么明确的让武攸宜召集骑众入此还是有些突兀，但由其属下说出来则就正常得多。
武攸宜这会儿也实在没个正主意，当然心里最紧张还是他存放在通济坊的物货，但听几人接连力劝，便也有些犹豫。
不过吵闹这片刻之后，西南通济坊火光隐有衰弱，武攸宜才恨恨道：“速召诸坊间骑卒入此待命！”
说话间，他屏退周遭人众，并对少王低声道：“通济坊存我私货，此前只是情急，听河东王言，这当中确是蹊跷难免，怕是暗中有人……”
“此刻还不好定论，毕竟生麻物燥，易惹火气。眼下重要还是先归坊中，镇定人情，如果此夜还有变故，那就真要仔细想一想了！”
李潼叹息一声，并举手请武攸宜前行入坊，自己则策马随后。
慌乱之中，时间总是过得很慢，武攸宜也并不回坊中园居，就在坊门前等待外坊军众的集结。李潼站在自家护卫们当中，看着往此处坊居而来的骑兵越来越多，突然口中惊呼一声。
“什么事？”
武攸宜这会儿也是精神绷紧，听到这个声音后，忙不迭上前询问。
“我突然想到，如果此番真是人为，那么奸流未必只意在私库，杏园所收丝麻诸货，怕也危险！”
武攸宜闻言后也是大惊失色，如果说他私库被烧还只是心疼，大不了事后别处找补回来，更何况日间窦家刚刚表示要赠他丝麻许多。可是如果已经入库的麻货被烧，那就真的不能掩饰过去了，须知相关奏表他早已经送去了神都！
而更要命的是，少王这话仿佛预言一般，说出不久之后，城中另一处火光已经升腾起来。
“是、是敦化坊官库！”
武攸宜看到火起的方向，已经是手足冰凉，满身披挂的重甲哐当乱颤，口中则疾声道：“快、快去敦化坊！全都去、全都去！”
说话间，他自己更是扶住马鞍便要上马，但却紧张得几次踏空马镫。李潼体贴的上前搀扶一把，心里则嘿嘿冷笑，赶紧去、赶紧去，今晚折腾不死你，咱都不天亮！
[color=#FF0000][b]0270 兵入武氏邸[/b][/color]

近日由于曲江戏弄的缘故，民众多集东南几坊，至于城中其他坊区、甚至包括东市在内，都变得冷清许多。
东市的放生池附近，地处低洼，常有阴潮，不适合储存货品，因此虽然也有一些建筑设立在周边，但却少有人在此经营。
但在寸土寸金的东市里，这些屋舍也并没有闲置，既然不适合存货，那就索性住人。当然，肯居住在这样常年潮腻所在的，多半处境都不算好，除了一些小本行商之外，最多的便是那些行脚力夫。
所以放生池附近是有着很多的脚力铺，常有褐麻汉子在这里居住逗留，等待市中商铺的雇佣，因此这附近也是鱼龙混杂，寻常人都不敢轻易靠近。
这附近不乏闲人游荡，有人用自制的网兜在放生池里捞取白天行善人家放生的鱼鳖，也有人则就一脸穷戾之态，游荡着想寻找那些看来眼生的落单商贾、或者是城中人家派出买货的奴婢，想要做什么，不问可知。
东市北侧一个脚力铺子，联排竹木搭设的茅棚，坐卧的张设多半破损，许多人干脆就卧地而眠。这里气味算不上好，多有人畜便溺的残留，与汗臭、污泥糅杂成一股令人作呕的腐味。
人的处境恶劣，脾气就难免暴躁，所以这附近也都充斥着人语叫骂声与打闹声，很是嘈杂。
但有这么一处茅棚，却安静得有些过分，以至于让人怀疑是空舍。偶有闲人走入近来，却看到茅棚里铺设着整齐的麻毡，麻毡上则是联排的人众合衣而卧。
听到脚步声，棚后便闪出两道健壮人影，也不说话，就这么直勾勾望着闯入者。这一幕实在是令人心里感到惊悸发毛，忙不迭转身退出。
“还是要留心，不要如此标异。东市这里人多眼杂，若是太不寻常，难免会被人窥探到。”
听到声响，杨显宗从麻毡上坐起身来，看到茅棚这情形，又叹气道：“全都斜卧休息，不准这样整齐！叫闹几句，假作些鼾声，陈八你们几个，去棚外解尿，不准再洒土掩盖，不准再打扫草庭！”
听到吩咐声，茅棚众人各自斜身而卧，但姿势与幅度却都相同，看起来更是怪异。
至于被指叫姓名的几人，更是一脸的苦色：“阿兄，不解尿行不行？不在溺处实在是尿不出来，秦岭里几个月抽打出来的习惯……”
杨显宗闻言后叹息一声，他入社时间不短，但却是在近来才接触到这些敢战士精卒。印象最深刻便是这些人律令严明，自有一套行为规范，动静都不逾规。
虽然本身没有什么军旅的经验，但杨显宗也知能够做到这一点的必是精卒无疑。不过也正因为这一点，当这些人进入城中的时候，则就与周遭那些市井氛围格格不入。
一个、两个还不起眼，可若聚集多了，任谁都能看出这些人的不同。
为了能够在城中隐藏下来，杨显宗也是操碎了心，白天分散各处察望路径还好，可是到了晚上，他就忍不住要提心吊胆。
也幸亏近日西京人眼瞩目都在东南曲江，各坊那些街卒包括县廨衙役们都要抽调过去助力，市井之间没有那么多官方的耳目分布，这才勉强容身下来。
“律令易纵难收，这些徒卒刚刚敲打出来，还未称精，也没到就俗的火候。”
一名孔武健壮的中年汉子望着杨显宗笑语说道，其人名为马冲，本是汾州一名军府别将，天授年间关陇府户外迁河洛，府下人家不愿离乡而多逃窜，受责难免，他索性也弃了军职，加入了故衣社。
杨显宗闻言后点点头，并又说道：“上峰所以用我，本就不在弓马戎令。未来咱们这群力卒，多半还是城用傍主，我暂作头目，也是引你们沾习俗气。至于督导行事，还是要马队头你们劳心。”
“都是故义儿郎，无谓分出你我。”
马冲笑着对杨显宗点点头，然后便又合衣躺下。他们这些敢战士旧在秦岭开道，随时都要迎战那些占据峰岭的蜂盗们，也早养成了随时随地休息调整、恢复体力的习惯。
时间悄然流逝，不知不觉到了下半夜，睡梦中杨显宗陡生警觉，睁开眼便见马冲等敢战士们已经各自整装系腰并挖开棚中泥土，将埋在地下的刀杖之类器械分配下去，动作虽然不少，但却没有什么大的声响。
杨显宗暗道一声惭愧，举手拍拍脸颊让自己更清醒几分，马冲已经将一柄佩刀递到他手中，并语调平静道：“来讯了！”
一众人鱼贯而出，天上几点寒星，周遭则漆黑一片。不多久，分散在东市各处的四百余名敢战士们已经聚集在了靠近东市水门的放生池东岸柳树下。
“报数！”
“一、二……”
明明是将行险计，杨显宗本来心里还略有忐忑，可是看到这些敢战士们有条不紊的行动，心情便也渐渐平静下来。
“报告队头，应到四百一十五，实到四百一十五。”
一名兵卒上前汇报，马冲微微颔首，然后转头望向杨显宗。
杨显宗手里攥着刚刚从市外抛入进来用作传讯的鱼骨信符，重重的点了点头，然后这些兵卒们便分成小队，快速散开在市中小径里。
夜色下，已经有东市邸铺的铺员们起身备货，先是有些好奇的听着市外街上偶尔响起的人马奔行声，陡又见到小巷里冲过几十名精壮身影，忍不住大声叫嚷起来，直到有什么凶徒潜入东市要作行劫。
类似的惊叫声不在少数，但都局限在一定范围之内，一直等到南侧市门处的警鼓声急促敲响，整个东市才突然被惊动起来，各处邸铺都亮起了灯烛光芒。
“动手！”
早已经潜伏在北市门附近的一名敢战士头目一声断喝，几十道人影便直冲向受惊而起、正走出门楼查探究竟的守门兵卒，这些人各挥棍杖，一个个身手矫健的冲入门楼，遇人即砸，摔倒在地的不再过问，仓皇奔走的则尽数被驱赶到内中一间空舍。
仓皇起床的市监值门郎还没有走出房门，室中屏风已经被踢飞，整个人被冲进来的人影扑倒在地。几人快速翻找，搜出了市门钥匙，然后便匆匆而出。
靠近东市市门的马市里同样冲入几十人，砸开械库、拉马上鞍，动作如行云流水，圈厩外自然有人接应。周遭也有看守马市的人喝骂着冲上来，但都被打砸溃退。
“三百匹，足数，撤！”
整理马装用时不短，此刻分散在东市各边弄事的敢战士们也早已经向此聚集，翻身上马便向已经被夺下的北市门冲去，直上金光门大街，纵马东向直奔隆庆坊。
此刻整个东市也已经完全乱套，分散在市铺中的街卒们仓促集结，可是当他们拿着刀杖器械冲向市街的时候，真正的目标早已经冲出了东市，只有各家邸铺的雇员、奴仆们或是游荡在街，或是谨守铺面，使得场面混乱不定。
杨显宗等一行纵马疾驰于街，先是直冲城东春明门，将马背上所驮的麻包引燃砸向春明门，春明门处正有几十卒力集结冲出，眼见这一批骑众凶狠奔来，自觉不敌，忙不迭向城楼内撤，并鸣金示警。
麻包堵在城楼处熊熊燃烧，那些空出的坐骑另有早伏在春明门附近的敢战士们翻身上马。
于此同时，城门外更有一早埋伏下的百数名敢战士们频向春明门处冲击。虽然春明门此处卒力被调走不少，但作为西京东出门户，春明门城防之严密自不待言，特别还有弓弩重器，只以空马不断的惊扰城头上的守卒。
城内留下几十众同样向春明门处不断的冲击，春明门此处还有三百人一团的守卒，虽然仗着器械与城墙不惧这些小扰，但也已经完全不能离开城门范围。
与此同时，另有十几名敢战士们破坏隆庆坊坊墙，隆庆坊虽是京中贵坊，但坊墙同样高不盈丈，土坯的围墙年久失修，很快就被推倒一段，漏出一个大大的缺口！
“只杀奸贼武攸宜，阻事者、自取死！”
两百余名敢战士策马冲入隆庆坊，此时坊街上不乏居户坊民出门观情，听到叫喊声，各自返回了家院，紧紧关上了家门。
武攸宜园业在隆庆坊中很是醒目，更不要说敢战士们早已经踩点清楚，须臾之间便冲到了这园宅门外，院门处也聚集了十几名武氏家丁，挥舞着器杖想要拒敌，但哪里是这些敢战士们的对手，很快就被打倒一地。
夺下这处园宅，敢战士们纵马而入，下马之后也无须细辨，直扑那些耸立的邸库，挥刀劈开库门，借着廊下灯火向内望去，不免各自倒抽一口凉气。
“时间不多，速速集货，先搬丝绢，叠在前庭！隆庆池里船入园没有？搬货上船！”
杨显宗晃晃脑袋，不再关注那些迷人的宝光，喝令园中敢战士们包括武家已经被控制住的家奴快速搬运库中的财货。
马冲则让人拉来园中几架马车，并将携带来的部件直接在马车上安装投掷器械，一箱箱的宝石、珍珠之类便于投掷的物货也都被挑选出来，投掷器组装完毕后，便装载着珠宝直接拉出隆庆坊，摆在金光门大街，不断的向春明门城头上投射！
[color=#FF0000][b]0271 我与留守俱过客[/b][/color]

西京城南敦化坊附近，鼓声有如雷动，奔马嘶鸣、人声鼎沸，颇有万马奔腾的气势。
当然，如今的西京城是不可能有过万的骑兵，但李潼也实在乏甚戎旅经验，实在很难通过声音去判断到底有多少军众聚集此处。
但他与武攸宜一同向此奔行，距离敦化坊还有一段路程的时候，视线所及、横街上已经到处都是奉令向此聚集的骑兵军众，宽阔的街面甚至都因此拥堵起来。
身为一个后世来客，老实说李潼是真的没见过如此数千人马大量聚集的场面。也不能说绝对，在神都参礼的时候还是见过一些大场面，但是那种礼仪的场合主要还是庄重、肃穆为主，并不能给人一种烽火狼烟的峥嵘感。
眼下策马行在这骑众洪流当中，哪怕这些军众并不听从他的号令，也不是什么扬威边塞的军事征伐，但李潼仍然忍不住有一股金戈铁马的兴奋在心头激荡，心情很是激动。
不过同行的武攸宜则就完全没有这种感觉，一路挥鞭打马，但是身上甲具沉重，骑术也是马马虎虎，跑得太快，几次歪歪斜斜，重心失调，险些跌落下马。李潼看在眼里，心情也是跌宕起伏，末了也只能感慨这家伙命真硬。
“速行、速行！敦化坊官库若有丝毫闪失，小心你们的狗命！”
险些侧翻下马，武攸宜心里也是惊悸不定，不敢再纵马飞驰，只是大声向周遭兵众们喝令。
一路闹哄哄的，终于赶到了敦化坊，此际坊门已经大开，内外灯火通明，骑众们分散在坊墙周边，另有众多步卒鱼贯涌入坊中。
“官、官库如何？”
好不容易抵达这里，武攸宜也有些熬不住，整个人伏在马背上，已经连腰都直不起来了，只是勉强抬起头来，语气虚弱的问向趋行上前的兵长。
“官库没有遭祸，失火的是北面立政坊一处棚厩，那里囤储大量草料，火势一起难救……”
听到兵长答话，武攸宜一个激灵，整个人又从马背上挺直了身躯：“什么？为何不早告？蠢、蠢物……啊呀！”
他这姿势跳动的太猛烈，加上一路狂行至此，力气已经丧失殆尽，惯性受激，整个人再也稳不住身形，直接从马背上摔了下来。
李潼见到这一幕，已经是忍不住噱意安生，惊不惊喜、意不意外？
他终究还是有些舍不得物力，敦化坊官库近日也收集到几百万斤的麻货，要是一把火烧光了，则就实在有些可惜，所以选择在临坊引火弄事，一则弄起来稳妥、人员撤离也方便，二则这对于之后的形势走向也有利。
毕竟只是为了吸引武攸宜将西京兵力向此调集，只要能达成这一目的，烧不烧官库其实区别都不大。特别是此夜还有别人暗中助势，先把武攸宜私库给烧了，眼下这状况，较之直接烧官库还要好一些。可见众人拾柴火焰高，搞事情还是要靠人多啊。
周遭兵众围聚上来，七手八脚扶起了武攸宜，但其人已经完全站立不稳，索性身上甲衣一并接触，除下甲衣后的武攸宜身形更显佝偻，特别一身的汗水，整个人仿佛从水里打捞出来，可见敦化坊此处官库安危与否让他多么的紧张。
“快去查、快去……敦化坊要查，有无作乱人等？立政坊也要查，谁点的火，哪家起火，速去！”
武攸宜摆手驱令，自己则直接横躺在了家奴见态从坊中搬出的榻具上，胸膛剧烈的起伏，呼吸声有如风箱一样沉重。
“西京此夜真是多事啊！”
李潼也下马，优哉游哉走过来，当然神情则是一脸的严肃紧张：“眼下只盼此夜赶紧过去，天亮之后，大日之下，祟迹难存！”
“是啊，只盼天亮……”
武攸宜语调仍是虚弱，但眼神却逐渐凶狠起来：“天亮之后，一定要严查全城，究竟哪个在作弄诡计，我必杀之！”
李潼抬手拍拍武攸宜肩背帮他顺气，就是你老子我啊，可你就是不知道，这才哪到哪，还有更大的惊喜等着你呢。
众多兵士聚集在此，效率也是极高，立政坊那里很快就查明原因，失火的是灵感寺名下一处产业，主要饲养牛马驮力，所以积存的草料之类数量众多，烧起来后闹出的声势也是极大。到现在火势还没有扑灭，兵众们只能在那园业外拆除建筑并洒沙扑火。
一名身材肥大的缁衣僧人被押了上来，神情惊慌无比，扑在地上准备自辩。可现在武攸宜被折腾得满腔怒火无从发泄，这会儿刚刚回养一些力气，便尽数发泄在这僧人身上，挥鞭抽打得那僧人满地打滚。
至于敦化坊这里，倒也更简单，坊中居户本就不多，再加上左近兵数充盈，干脆将所有坊民尽数驱逐出来，由西京守卒入内将几座官仓团团包围起来。
“河东王你智计不乏，依你所见，此夜究竟是谁弄事？”
发泄过后，武攸宜复又坐了下来，官仓无失让他心绪大定，也有精神去追究其他。
李潼闻言后则摇头道：“我入西京本就短时，一直操心曲江集事，自身遭劫都还懵懂，又哪能料知其他。”
“有人怀奸，不希望我与河东王成于当下事务。”
武攸宜目光幽冷，心里不知转着什么鬼主意。
李潼则抬眼向北面望去，除了此近两坊灯火通明、热闹非凡之外，西京绝大多数区域还沉浸在夜幕中。
长安城实在太大了，凭区区不足万数的兵力实在很难控制周全，再加上武攸宜这样一个活宝留守的胡乱调度，使得兵力分配更加漏洞诸多。此刻大量军众集结在此，城东又有乐游原这处高地遮挡，想要从容的定乱各处谈何容易。
他这里还在思忖着，耳边又响起急促的马蹄声，借着便听到一个仓皇的声音：“留守是否在此？东市告警，有贼人于市中弄事，南北市门都受攻闹，守力不足……”
听到这告急声，李潼暗里振臂握拳，并向一直紧跟在他身后的唐灵舒做了一个鬼脸。
至于武攸宜则已经拍膝大骂起来：“究竟多少贼众潜入西京？此夜还能安生？此处没有闲力，让东市那些商贾们各集佣力助捕贼徒，天亮后才有官军入市杀贼！”
闻听敦化坊有变，他连自家邸库被烧都无暇顾及，此刻是一心守住坊中官库，更没有心情去保护东市那些商户。
报信者闻言后，脸色有些难看，待又稍作争取，换来的则是武攸宜一顿劈头盖脸的臭骂，于是再也不敢强求，只能拨马转身、悻悻而去。
不过他这里还没有行出太远，北面又有急促的奔马声响起。武攸宜听到这声音，脸色已经变得异常难看，口中喃喃道：“不会是又有乱……”
他这里话音未落，便又响起那催命的叫嚷声：“留守大王是否在此？贼人攻破东市北门，转入横街攻打春明门并隆庆坊……”
“什么？”
武攸宜闻言后，再也坐不住，直接冲向前方，疾声道：“贼人去攻隆庆坊，他们是要……”
“贼、贼徒叫喊要杀留守……”
报信者支支吾吾说道，然后又叩请道：“请留守速遣援众！城北诸坊空虚，实在无力制控贼徒！”
“快、快！增援、增援！速传刘将军，率引骑众回援……”
武攸宜跺脚吼叫，语调仓皇无比，脑海中已无别计，唯有一个念头那就是一定要保住他在隆庆坊的园宅。通济坊私库存放的一些贱麻疑似被烧，已经让他倍感肉疼，如果囤聚珍宝重货的隆庆坊园业被贼人侵入，那简直是在戳他的心！
“留守不可！”
李潼一直竖着耳朵在倾听，未待武攸宜将话说完，已经大声喝止，同时阔行上前抓住武攸宜两肩大吼道：“此夜乱情种种、意图为何？留守难道还看不出！”
“什、什么意图？隆庆坊、隆庆坊有我园宅啊……”
武攸宜脸色扭曲，说出的话都有几分变调。
“西京多处同时兴乱，可见贼徒蓄谋已久！留守一旦分遣卒力回护家私，如果官仓再生变故，留守罪之大矣！”
李潼神情严肃的说道。
“官仓并无变故，起火只是临坊……不行，隆庆坊园业不容有失！”
“这正是贼徒用心险恶所在啊！留守自思，贼徒蓄谋已久，兴乱何处，无人能知。众目环望之下，留守无顾官库安危，却使卒力拱护你的私产，此事一旦奏入神都，圣皇陛下将以何眼看待留守？”
听到少王劝言，武攸宜只觉得一盆冰水兜头浇下，整个人都沉默下来，如此过了好一会儿，他才涩声道：“那隆庆坊，就不能救了？”
该说的话都说了，看着武攸宜一副如丧考妣的神情，李潼只是故作无奈的长叹一声，并懊恼的掩面叹息道：“此夜大知人力有穷，西京此境自有故情，我与留守俱过客，为人所扰，为人所笑，也是咎由自取。”
“狗贼，狗贼！”
武攸宜抽出佩刀疯狂的砍向地上，口中忿声咆哮，地面沙土飞溅，很快就一片狼藉，一如他此刻惊怒的心情。
[color=#FF0000][b]0272 阻义者，虽死不道[/b][/color]

隆庆坊武氏园宅中，共有将近三百名故义敢战士攻入进来，之后便各司其职，有人返回金光门大街助攻春明门，有人纵马于坊内巡弋警戒，仍有足足两百多人、再加上武氏留守在此的近百家奴忙碌的搬运着堆满仓库的财货。
这些财货当中，丝绢之类还好说，虽然量大，但却质轻，此刻都被陆续搬抬出来，陈设罗列于园邸周遭，叠摞成又长又高的锦缎围墙，让人不能细窥园宅内中情形。
财帛最动人心，坊中不乏居户，也都各在家门内窥望外面的动静。眼见这一幕，也都不免惊诧有加，更有人暗生贪意，或致使家奴、或亲自动手往自家宅院搬运那些洒落在地的丝货。
对于这一行为，敢战士们也并不制止，只有当人胆大到靠近园邸过甚才挥杖击退。察觉到这一点之后，坊中群情不免更加热切，加入到哄抢当中的人也越来越多。
敢战士们冲入园中将近半个时辰之后，周遭几坊各自也都反应过来。隆庆坊毕竟是城北贵坊之一，周边坊居民户多有富贵，安守家宅之外，如果还有余力也都响应坊正之类人物的号召，派出家奴与坊中街徒一起出坊扑灭骚乱。
此时仍是深夜，视野实在有限，当这些人众抵达隆庆坊外时，便见到坊中人影杂乱，已经混乱到了极点，根本不知贼众多少。
春明门内的大街上，贼徒数目看起来倒是不多，但一个个持刀跨马，看起来就觉得姿态凶狠异常，也让人不敢轻易靠近过去，又恐各自坊居有失，便又徐徐退回。
武氏园宅中，灯火辉煌，一派热火朝天的忙碌场景，两名敢战士臂力猛发，将装载着金银器物的箱笼搬上了牛车车板，因为货品过于沉重，车架都被压得吱吱呀呀的作响。
“生人贫苦，真是做梦都想不到，此生还有机会因为搬运财货叫苦！”
一名年轻的敢战士晃着酸涩的臂膀，口中不乏抱怨道，顺便呵斥着周边那些神情萎靡、出工不出力的武氏家奴加快动作。
一名被砍伤了一条腿的武家管事横在廊外呻吟，听到贼徒的抱怨声，便又忍不住破口大骂：“你们这些寒伧贼徒，知不知冒犯哪家贵门？逃不了！一个都逃不了……有命抢货、没命花销……”
敢战士们并不理会其人咒骂，只是加速搬运，园中邸库实在太多，让人颇有一种蚂蚁搬山的无力感。他们接受的指令是天亮之前能抢走多少就抢走多少，真是平生未有感觉时间如此珍贵，一寸光阴已经不能以金价作比。
搬运的过程中，他们也顺便将货品分类，丝锻等轻便物货都被抛出了园外，用于吸引更多并犒劳那些助势的坊民，珠石之类则用在攻打春明门。至于有笨重、量又大的金属之类，则都用园中的牛、马驮力运输到园中深处。
相对于城北其他坊区，隆庆坊最大的特点就是在坊区中央有一座隆庆池，本来是地震所造成的地泉上涌，规模逐年扩大。
长安城北所在的龙首原本来就是干燥少水，民众们也都喜爱这地涌的甘泉，官府包括许多权贵门户也都各有深挖扩大的经营，并绕池造园，分享这一处水汽充足的滋润。
武攸宜权势如何不需多提，他选择的园居自然是紧傍着隆庆池的上佳地段，更是直接在隆庆池开凿水渠引入园中成活水流淌。
平日宜居的园邸布局，今天倒是方便了敢战士们弄事，提前准备在隆庆池四周的船筏直接沿湖驶入了园中，护院的水栅被拔除之后，竹木浸水做成简易的滑排，那些精美但却沉重的金银器物顺此直接滑入船舱中。
“快一些，再快一些！”
杨显宗在这里监督财货上船，并望着天色不断的催促着。
“满了、满了！吃水太重，不可再装了！”
船上充作舟子的敢战士高声叫嚷，然后撑着竹篙吃力的往湖池中央行驶去，一俟到达湖中心的位置，便抓起堆放在船舱的金银器货直接往湖中去抛撒！
“你们是要金银填湖？你们疯了……”
在此处被逼劳力的武氏家奴眼见这一幕，一个个瞠目结舌，更有人忍不住大声叫嚷，语调心疼无比。
“不要废话！动作快一些！”
杨显宗神情不变，只是大声催促，并举起手中棍杖抽打那些偷懒的武氏家奴。
湖中心的舟船很快卸货完毕返行回来，而另一艘用作轮换的小船也早已经装载完毕，出行卸货。毕竟隆庆池所在多权贵园宅，管禁严格，不可能找到什么大容量的货船，小一点的是敢战士们准备的，那艘更大的则是武家园宅自备游湖的船舫。
武氏园宅遭劫，隆庆池上水花不断，湖池周边各家权贵园邸也都各自惊觉，掌灯明火打探动静，有的人家甚至放舟入水。
小船卸货完毕之后，并没有即刻返行，而是绕着湖池游弋，船上敢战士们一边撑篙一边大声叫喊道：“武贼留守西京，唯知贪财纳贿，目我长安生人如豚犬！今日入园不见贼，夺其积货，肥我水土！各家安守门户，明日围池捞取，扰事乡贼，必屠其门！”
听到这叫喊声，各家园宅骚乱声稍稍平静下来，不久之后，更有园中传出叫喊回应声：“好壮儿！园外有船，直需取用，凿沉即可，无需归还！”
叫喊声未落，竟然真的有舟船行驶出来，操舟的家奴将船驶出之后，对着敢战士们叉手弓腰，然后跳入池中，潜游返回。
有了这些人家捐助的舟船，转运起财货来自然更加的便捷，满载金银重货的船只驶入湖中后无需再抛扔费时，直接凿穿船板没入水中，又有舟船接应落水的敢战士们快速返回。
东方天幕鱼白渐露，杨显宗刚刚将一筐铜钱推下滑排，回身再顾，却见运货的牛车迟迟不来，刚要发声催促，便听一名敢战士语调欢喜道：“阿兄，已经搬空了！”
杨显宗闻言也是一喜，高声呼喊湖池上的同伴们快速靠岸，一众人再次返回武氏园宅。眼下这座园宅早已经被破坏的狼藉一片，那些原本装满财货的仓库也都变得空空荡荡，地面上到处散落着铜钱、丝帛、珠玉等零碎物件，本身也都价值不菲，但在此刻也都砂土一般寻常。
天亮在即，自然不好再仔细打扫，一众人在武家园宅中上马，出园后直入坊街。这会儿坊街上还残留着一些丝缎之物，但那些趁乱哄抢的人却已经多数逃回，倒也不乏闲众停留在街边，但也自然不敢上前阻拦。
杨显宗纱巾覆面，回望身边那些虽然疲色难掩但一个个振奋异常的同伴们，放声大笑起来：“咱们走！”
一众人打马出坊，此时长街上已经有了稀薄的晨光，远近各处已经可见走动的人影。
春明门前战斗仍在持续，说是战斗也不准确，彼此根本没有刀兵接触，队头马冲只是在这里喝令敢战士们向城头投扔各种珠宝重货。
此处城头驻兵不过三四百人，城门外还不断的有骚扰，最开始城楼上的守军还在向下发射箭矢，可是渐渐的连冷箭都不再发射。
一队兵卒甲刀整齐的守卫在地面通向城楼的通道，其他的兵卒则都在忙碌奔走于城头上，捡拾那些贼徒们抛上来的珠货。位于城楼械库附近的城头上，则已经堆放着整整几大箱的珠货。
“狗贼！真是狗贼！留守西京年余，这狗贼是怎样的豪胆，竟能收囤这么多的财货！”
一名校尉模样的兵长看着那些洒落满城头的珠货，脸上阴晴不定，口中则咬牙咒骂。
“校尉，贼徒已经居在街头，咱们是要……”
一名兵士上前，借着晨光已经看到那些纵横坊中的贼徒已经在城门下的街面上集聚起来，且已经有人下马列阵，准备向城楼杀来，进行真正的夺门之战。
校尉抱头靠在城垛上，神情中满是挣扎，望着兵士涩声道：“许八，你是哪里人士，家中有几亲？”
兵士没想到这关键时刻，校尉竟然问起这个问题，但还是连忙说道：“卑职汾州府户，家中双亲俱在，有一兄一弟……”
校尉叹息一声，走到内城墙向下俯瞰，继而叹息道：“这哪里是贼徒，这是锄奸的义士啊！阻义者，虽死不道！”
说话间，他又回身叫喊道：“家在远乡，自度能逃者，出列取货！趁此出城，速速归乡带住父母再觅生计！度不能逃者，留此待死，无祸家人！”
“校尉，城楼坚固，咱们仍能一战啊！”
有士兵忍不住叫喊道。
校尉闻言，挥刀斩在装满珠货的箱笼上：“为何而战？为此而战，血腥肉臭！卸甲，上前取货，速行！”
杨显宗已经率领百名敢战士下马向城楼处逼近，这是此夜计划中唯一一场苦战，但料想长达一两个时辰的重货攻诱，城头军心必然也是涣散至极，实力难保全盛。
然而他们刚刚登上城楼通道，便见上方涌下百十个衣衫凌乱的军众，那些人手无寸铁但却抓满珠玉，一副溃逃之势。杨显宗见状，连忙收束队伍，看着那些人冲上大街，散入各坊，很快不见了踪迹。
同时，城头上响起叫喊声：“贼徒凶悍，弓矢告尽，力不能敌……”
接着，便有折断的羽箭被抛下城头，自此城楼再无设防。
城门缓缓打开，数百名敢战士们迎着朝阳出城而去，城楼校尉看着那些身影消失在越来越明亮的东方，长叹一声，转刀割喉，而后便躺倒在城头上未及收捡的珠货中。
城内城外敢战士们汇合之后，便纵马疾驰往东北而去，及至灞水附近一条水渠，杨显宗才勒停战马，大喊道：“下马，解衣！”
敢战士们纷纷下马，除下衣袍，跳入河水中洗去一身的汗尘，杨显宗则率领几人在岸上翻看他们的衣袍，片刻后，他一脸振奋行至水旁，同样解下自己的衣袍入水并大声笑喊道：“过手万金，不捻一钱，故义敢战，人间谁可为敌！”
[color=#FF0000][b]0273 男儿有泪不轻弹[/b][/color]

敦化坊这里，武攸宜情绪已经是大大的崩坏，眼神涣散、没有焦点，不断的在坊门前踱来踱去。
有兵长担心将主情绪如此焦躁，或会影响到士兵们军心涣散，有心要上前劝说两句，但见武攸宜那几乎要杀人的凶恶神情，也都识趣不敢上前打扰。
李潼这会儿也在自家护卫拱从下避在坊门一侧，不想被武攸宜迁怒泄愤。这会儿他心弦也是绷紧，担心武攸宜忍不住心痛、发兵回救隆庆坊。
不过看来女皇在这些侄子们心中留下的阴影实在足够深刻，武攸宜这么贪财的一个人，都不敢冒此风险分兵回救家私。
这种绝对的服从也带来两个结果，第一是武家子们在武周一朝虽然煊赫无比，但却始终都是被武则天控制在手里的傀儡，第二就是尽管这些家伙能力差、品德又低，但武则天还是离不开他们。
武攸宜虽然不敢发兵回救园宅，但耳目斥候还是派出不少，消息不断传回，情绪也不断的变幻。
当最开始听说贼徒们将各种丝货搬运出园时，他还一脸阴狠的冷笑道：“这些狗胆的贼徒尽管搬货，丝物虽轻但却虚大，且当中不乏锦纹是独样。河东王你且看着吧，天亮之后我严查各坊，必能查出贼徒是何人指使，为你我报此深仇！”
“那实在太好了！想不到留守还有这种妙计隐设，贼徒贪货，决然难逃了！”
李潼见状便也笑着回答，长久的板着脸，实在是有些绷不住，借势放松一下面部的神经。
“那些贼徒趁夜飞纵，必求一个轻身来去。园中物藏多沉重，任他们搬抬，又能拿走多少？待到天亮，车辙、马印都能引我擒贼！”
接受了这个事实后，武攸宜情绪也有所回复，头脑渐渐恢复了思考能力，口中喃喃，既是谋计收拾残局，也是安慰自己，并望着李潼叹息道：“日前我要将此处园货赠送河东王，河东王能知警知足，真是不错。贼徒都敢擅闯我家门，若是园业归你，怕是更加不能保全。”
他根本没有怀疑少王，一则根本想不到少王新入西京就能集聚这么多悍力，二则就是隆庆坊园业是一个半公开的存在。如果是别处引少王去见的私窟被侵扰，无论如何都是要深想一层的。
李潼眼下还有什么可说的，也只能连连点头附和武攸宜。当听到隆庆坊民开始参与到哄抢丝货时，他绷紧的心弦终于有所松缓。
武攸宜这头肥羊实在是膘肥得很，如果吃独食的话，腻死人都有。李潼也没想过一口吞下这块肥肉，他一系列的谋划，包括洗劫武攸宜的园宅，都是为了引出后续种种人势的变化，那时候才是他真正大收获的时刻。
想要让人群起助势，当然要让人尝尝甜头。武攸宜位于隆庆坊这园宅，就是他交给西京民众们的投名状。河东王可是一个体面人，表里兼顾。
随着后续的消息传来，武攸宜脸色越来越难看，特别是将要天亮之际，才得知那些贼徒入园之后直接将他家财全都沉入隆庆池，更是激动得翻身后仰，身躯不断颤抖打挺。
李潼见状也是一惊，不会就这样直接把这家伙给气死吧？
“大王、大王……快、快传医士！”
自有武氏家奴冲上前来，一边将武攸宜团团围住，一边大声叫喊道。
旁侧兵长实在看不过眼，干脆趁此机会让兵众上前，直接将几欲不省人事的武攸宜送进坊中一处闲宅守卫起来，也是眼不见心不烦。
李潼他们一行自然也被引入坊中，之后他更得知春明门被叩破，入城的敢战士们已经成功的逃出了长安城，忍不住击掌握拳，口中低声喝彩：“做得漂亮！”
唐灵舒在房间中陪着大王，眼见这一幕，先是抿嘴低笑，然后不乏好奇道：“这、这一切，都是大王……”
李潼食指竖在唇边作噤声状，而心中的喜悦则实在难以控制，抱住少女啄吻那粉嫩脸颊，少女自是羞不可当，只是捂脸喃喃道：“大王真是太坏了……”
李潼要张嘴大笑，又顾虑到外庭还有武氏家奴，眼下也实在不适合太过幸灾乐祸，只能吞声暗笑。
“大王，武留守醒了，要见大王。”
杨思勖门外禀告，李潼闻言后拍拍脸颊，努力让表情不那么神采飞扬，又怕控制不住，用力掐了一把大腿，这才咬牙切齿的走出房间，往安置武攸宜的厅堂行去。
厅堂中，武攸宜正坐在席上，脸色仍是惨白，表情则有些木然。他膝上横了一柄刀，正用丝布缓慢擦拭。李潼走入房间，眼见这一幕不免怔了一怔，下意识顿足并靠近杨思勖。
“啊！”
突然，武攸宜大吼一声，挥刀直斩面前木案，锋利的刀刃深深砍入木案中，他两手用力却抽拔不出，低着头两肩频颤，再抬起头来时，眼窝已经变得赤红，抬眼望着少王，语调满是涩意：“河东王为我证，不报今日此仇，我、我决不罢休！”
我为你证个屁！
李潼自然口中答应，暗中腹诽，坐在了距离武攸宜稍远的客席上，看着武攸宜脸色惨淡，如丧考妣，心中忍不住叹息一声，真是男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊。
能让一个守财奴如此伤心的，自然是得知家财被人洗掠一空。特别是在自己明明有能力阻止这一切，却只能眼睁睁看着一切发生，这份苦楚自然加倍。
面对着伤心欲绝的武攸宜，李潼都忍不住心中暗生愧意：说到底，都是怪我，能力不大还非要搞事。大凡我再强大一些，直接就在西京城里搞死你了，也不会费尽心机这样玩弄你。
杀人不过头点地，死得干脆能少伤心，也能让你明白下辈子带眼识人、小心做事。
“那些贼徒、那……他们损人而不利己，抛舍我的家财，可见绝不是贪图物力的贱民，必然是有着大图！”
几番用力，刀都拔不出来，武攸宜索性一脚踢开了木案，并在家人搀扶下站了起来，望着门外日渐明亮的天空，恨恨说道：“世道恁多奸邪，让人如何安生？我宗王之尊，方牧陕重，尚且家宅不安，有人唯恐天下不乱啊！”
李潼一脸同感的点头，果然人在遭遇大变故之后，往往都会思考形而上的哲学问题。
“天亮了，总算亮了……昼夜有定数，哪能长夜不明！”
武攸宜顿足叹声，然后便将神情一肃，大声道：“将我披挂取来，让那些藏在暗处的奸流知此天地不在社稷之外！”
看着这家伙摩拳擦掌、准备大干一场，李潼暗暗为他鼓劲，但也站起身来说道：“一夜心惊无眠，非无同情，只是我终究事外之人，便归门邸为留守长祝待讯。”
武攸宜却抬手拉住了他，并叹声道：“河东王一言实在是见知深刻，西京自有顽固私情，我与少王都是过客。我家财遭掳，你身险遭戮，还有什么事外的分别？都是事内受人刁难的苦卒，推心置腹，才能震慑**！奸流多是冠带，河东王急智明识更胜我几分，我要靠你的眼力、心机才能图谋后事。”
这种被人信任的感觉倒也不坏，李潼虽然有些受之有愧，但也好奇接下来西京那些人家会是什么样的反应，跟在武攸宜身边能够看得更真切一些，对于接下来的事态演变调控起来也能更加及时。
武攸宜重新披挂出门，一边走还一边对少王说道：“昨夜虽然多哗乱，但敦化坊官库无恙，总是不幸中之大幸。眼下此处还需重兵把守，河东王你几处园宅便不可放置那么多闲力了。”
李潼闻言后便点点头，并说道：“这是应该的，但我担心贼徒看似外逃，或许城中仍有布设。他们入叩隆庆坊得手，未必肯罢休。留守别处园业，人还未知，可一旦分兵驻守，力或未足拒贼，反而给贼徒指点方位。”
武攸宜听到这话，脸色又是一变，他的确是打算抽走少王府上分配的兵力去守卫他的别处园业，但听到少王这么说之后，心里又有些迟疑起来，不免开口问道：“那如河东王见，该要如何才能保证周全？”
“唯今之计，动不如静。贼徒兴谋此乱，短时未必还敢复为。西京安危，士庶有责，特别那些居在城中的国爵门户，他们自享国俸，如今西京生乱，怎能侧避清闲？召集共论事后诸计，也是眼下当务之急。”
始作俑者，其无后乎。李潼自知这些时人路子都是野得很，他已经做出了这样一个表率，未必不会给别人以启发。那些关陇勋贵门庭少说几代经营，一个个的坐地虎，台面上下能够调用的力量也不容小觑。
隆庆坊园业的存财已经被散尽，而武攸宜别的园业存财则已经被他视作囊中之物，自然是不愿见别人横插一杠子，抢了他的钱还将局面搞得更混乱。
所以尽快将这些门户人质掌握在手，也能避免更大变数的发生。而且只有当人都聚集在一个场景中，群情感染，才能酿生下一步的情势变化，凭着人情众势将武攸宜逐出西京。
而且李潼也不是看不起武攸宜，这个家伙如果不回神都找他姑姑告刁状，凭其自身手段能力，也根本就搞不动窦家这个根深蒂固的关中豪门，李潼也就乏甚继续浑水摸鱼的机会。
他从来都不是一个大气的人，惹了老子，一个都跑不了！更不要说现在还只是干忙活，还没啥眼见的利益入袋，接下来就要在这些家伙身上，一个个的找补回来！
[color=#FF0000][b]0274 只待神都制命[/b][/color]

昨夜一场惊变，聚集在通善坊参与戏闹的民众多有忧扰，虽然暂时被控制在了坊中，但整个后半夜，坊外不断传来人马调集的杂响，使得不安的情绪持续发酵，好不容易挨到天亮，四边坊门又聚起了大量的民众，纷纷叫嚷要出坊，再也无心戏闹。
坊中也不乏人对昨夜发生的骚乱早有预知，比如几名窦家子，所以眼下表现还算淡定，甚至还有心情就人事小作评价：“武攸宜真蠢物，仅仅一桩小事，结果却闹得人心惶惶、诸事难继。看群情如此惊慌，坊中戏事怕要不了了之，唉，只怕日后难再有这种纵情戏乐的机会……”
“怕是没有这么简单。”
窦尚简遥望坊门处士兵们仍是严谨民众出坊，戒备甚至更森严一些，心中渐觉忐忑，略作沉吟后又问道：“昨夜事情安排得干净吗？还有你们近日可从别家口中听到什么明显谤怨言语、或是见到奇异举动？”
窦家几子闻言后各作沉思，其中一个忍不住低声道：“阿叔是认为还有人在暗中做事？”
“建安王留守以来，结怨颇深，就算暗中有人做事，也并不奇怪。只是巧与我家并弄，让人惊异。”
窦尚简一脸凝重，叹息道：“唉，还是失之草率。我家自是西京大宗，此城凡有风吹草动，难免不受人见疑。等到坊门开了，你几子在此细窥动静，及时归告，我要回去赶紧收尾，调集丝麻输给留守，盼借重货消他疑窦。”
这会儿，窦尚简也是后悔不已，他掌管窦氏家业，常与商贾往来，有事取舍便欠缺了尺量气度，谋事之际只想着烧了武攸宜存麻之后，能结恩更深，其他方面则有欠考虑。
现在看到群情惶恐、人不能定，他也终于意识到他们窦家终究不是寻常门户，这种小处的长短实在不该过于执着。如果西京真发生什么大的动荡，无论他家是否参与，都很难撇清干系。
这会儿他已经做好了破财免灾的打算，却想不到此夜武攸宜所受的伤害，不是寻常财帛诸货能够弥补。
坊门始终关闭着，不见开启的迹象，但也不得不说，聚集在此处参与戏闹的西京各家于城中实在是耳目不乏，尽管没有什么频繁的人员出入，但昨夜发生的种种乱事也都逐渐的被打听出来，并在人群中快速的传播开来。
“有贼徒入城，攻入东市与隆庆坊大肆洗劫，就连留守园宅都被抢掠一空？”
听到这一消息，窦尚简也忍不住倒抽了一口凉气，继而便顿足道：“坏了，真是坏事！武攸宜贪鄙，几有忘命姿态，贼徒洗劫他家，无异拿刀割肉……”
他这里还没有感慨完，便见有几名旧好人家子弟快步走入他家帐幕中，言似告信，但话语之间不乏打探。
窦尚简此际心情紊乱，随口将几人打发走，继而便连忙吩咐自家子弟：“你们也赶紧外出走探，不要露怯，不要心慌，看看能否探出究竟哪家如此大胆。”
且不说坊中那些或串结、或互相试探的人家，当武攸宜重新出现在通善坊时，已经将近正午时分。
而与他同行至此的李潼，不免在心里感慨幸亏他本就与这家伙不是一路的，否则绝对要被连累死。
这家伙脑壳不知是什么构造，本来在敦化坊已经说好即刻控制各家掌事之人，出坊行至半途后，却固执的一定要先去隆庆坊实地看上一看，到了现场之后，自然又是一番暴跳如雷，并将左近坊区街徒尽数抽调过来，将隆庆池团团围住，不准旁人随意靠近。
李潼也不得不感慨，这些武家子也真是有福之人，如果易地而处，如果是他面对这样的事情，首先要做的自然是尽量控制所有疑似有关人等，并尽快对他们孤立盘问，避免他们忧恐之下串结成势。
可武攸宜这家伙就是有本事举轻避重，不在第一时间控制住关键人员，却要先清点自家财货的损失。足足给人留下几个时辰的时间，如果西京那些人家还不能达成一个粗略的共识，那真是不死也没用了。
回到通善坊，武攸宜先入园邸，然后才让人将坊中逗留的各家人员传唤过来。那些人腿脚倒是不慢，毕竟整个上午都在思忖权衡，这会儿心里多多少少也有了一些准备。
李潼这个暂时的狗头军师坐在厅中，看到西京各家派来的人员，心里不免一乐，清一色的毛头小伙子，这分明是不想让武攸宜将自家重要人员给控制起来。
各家打算如何，武攸宜自然也能想明白，脸色已经变得铁青，拍案怒吼道：“孤传问几家，是谋论要事，都遣幼稚敷衍，以此轻我？你们亲长何在？”
见武攸宜如此愤怒，入厅的那些勋贵子弟们也都不免有些惊慌，其中一人硬着头皮上前道：“家中亲长各有所事，未入坊中戏弄，大王临时召见，唯晚辈在此……”
“拉下去，在庭杖打！他亲徒一刻不至，一刻不准停！”
武攸宜这会儿心情又哪会跟人讲道理，更不要说这么明显的借口，自然拍案怒吼。
“在下无罪，大王怎可滥刑……”
“有罪无罪，刑问才知！”
武攸宜又是一脸阴鸷冷笑，视线转向余者，戾色不免更甚。
一名窦家子上前抱拳道：“家长心念前约，在家调度，无暇分身，所以才让晚辈入前听教。”
听到这话，武攸宜面色稍好，语调也有所缓和：“你家秀才林立，家事不仰一人，窦七有事缠身，再遣别个入前，速去传告。”
说话间，他又转望向其他人，继续冷笑道：“西京有奸人，不愿见兴祝成事，操弄许多阴谋，才有昨夜之乱。窦家国爵戚枝，门徒又与我约要捐货助成戏弄，行迹诚恳，我自不疑他家。至于尔等，速传家中能言事者入前来论究竟何者藏奸！”
待到将这些勋贵子弟们斥退，武攸宜才又望着少王说道：“河东王所计未必不是机敏，但你终究乏势傍身，兼望太多人情，不能直入要害。西京这些旧户，哪一个不经风雨？早做惯了避重就轻的谋计，对待他们，就要直取，不可曲求！”
你就是看到家财损失惨重，急于捞回损失而已。
心里虽然这么想，但李潼还是点头说道：“伴行留守，实在让我受益良多。”
“奸徒来去从容，且能早伏城中，可见必然不是外者，于西京必有强宗接应。这些人家各自相疑，不能推诚，就要借他们自怯一点，先捐货补我，再细辨奸邪。”
武攸宜讲到这里又恨恨道：“将我家财浪掷在外，挥洒市井，我就要让那些奸恶加倍补回！”
这一次西京各家派人就拖沓许多，毕竟武攸宜不只说了要让他们派人，还近乎明言的勒令他们捐输物货以洗刷嫌疑。至于被武攸宜当作榜样拿来说事的窦家，则就几乎被人暗里埋怨死。可见只要与财货相关，这家伙脑子还是比较好使的。
等待各家人员聚集的同时，武攸宜又召见了西京两县衙官，自然免不了劈头盖脸一顿训，特别是事发所在的万年县，人人不能幸免，几个令史出身的县官，更是直接被拖出庭外抽打惩罚。
各家陆续来人，见到被抽打得鲜血淋漓的县官们，不免各自心惊，入厅之后便默坐无语。
见人来得差不多了，武攸宜又旧事重提：“昨夜城中闹乱，贼徒趁曲江雅戏，早伏城中，作乱害事。尔等俱为地表名宗，关中衣冠，即享国禄，又食乡奉，自有播善教化之责，乡野藏奸，闾里兴乱，思之审之，能不惭愧？我虽然方牧于此，但也只是宦途客居，西京自有故情深刻，已经不知你等几人可信，唯察实迹，你们有什么可说的？”
说话间，他视线转向在席一名窦氏族人，自然是希望对方率先发言以作表率。不过这窦氏族人来时一路已经颇受冷嘲，这会儿更知群情积郁，自然不敢挑头，只是默然无语。
砰！
见众人都不说话，武攸宜脸色顿时一沉，挥手拍在案上：“尔等既无所言，那我就要有所行了，即刻遣众搜捕全城，追查贼徒踪迹，你等既然无言无行以助事，心迹无有可查，庭私自然也在搜捕之列！”
此言一出，又是满堂哗然，虽然他们各自有所准备，但也想不到武攸宜态度居然这么凶恶。
李潼坐在侧席，只是默默看着武攸宜作死，他还是小觑了这个守财奴见到财货被掳的情绪之激动。同时他也饶有兴致的打量者在堂诸众，好歹都是几造皇业的关陇门庭，哪怕祖风不复，就能忍受武攸宜这家伙如此欺辱？
他这里念头还没有转过，堂上便站起一名老者，望着武攸宜凝声道：“事外之人，不敢置喙。但自觉若教化缉捕都仰地表宗门，西京诸司留置何用？老叟虽然闲在故庭，但承圣眷深厚，子弟荷恩宿用，黄绶班从，竟得留守一言心迹不明！可笑、可悲！若有罪，私庭待捕，眼前事、则无可言！”
说完后，老者便昂首向堂外行去。
李潼认识这老者，其人名为李大惠，卫国公李靖的从子。其父李客师爵封丹阳郡公，一直活到了高宗总章年间，九十多岁高龄才去世，因知足能守，家势无受牵连，所以到如今也是家业昌盛，家中多有子弟供事于南北衙之中。
听到李大惠的厉言反驳并拂袖而去，武攸宜也是愣了一愣，片刻后更是羞恼大盛，拍案怒吼道：“给我捉下这老奴！”
此言一出，李大惠顿足回首冷笑，而堂上也不乏人忙不迭起身相劝，更有人直接站在了李大惠的身边，摆明同作进退的态度。
武攸宜眼见到这一幕，一时间也是惊了一惊，虽有兵卒闻声冲入厅中，但见群众激愤，一时间竟有些不知所措，沉默片刻，便将视线转向安坐席中看戏的少王，眼神里略有央求，再也无复刚才那种笃定与凶恶。
对于武家子的色厉内荏，李潼领教不少，说他们懦弱吧，还挺能搞事，说他们凶恶啊，往往又不能竟于始终。
严格说来，丹阳公一家在一众关陇勋贵当中还不属于第一序列，毕竟不是卫国公李靖的嫡脉。但这里刚有群情涌动，就让武攸宜不敢再作凶厉，你既然不能惹，又咋呼什么？
李潼倒是乐见武攸宜与关陇勋贵们彻底交恶，当然这个火候也差不多了。
不过他眼下还要维持一个武攸宜能托家财的亲密小伙伴形象，见武攸宜望过来，便起身道：“留守方牧西京，在民则如父母，见人伤心痛，情急难免。更兼近日曲江集戏，关乎兴祝圣皇长安，奸徒弄阻于事，能不焦虑？今日普集各家群众，意在全此始末。生人百性，各不相同，但兴祝圣寿是士庶大愿，盼诸位能相忍于事，余者事后再作议论追究。”
说话间，他又看了武攸宜一眼，并不掩饰自己的不满，有情绪就要表达出来：你别再操心你那仨瓜俩枣的得失行不行，兴祝此事搞不定，大家都别想舒服！
人的名树的影，仅仅一个武攸宜不足震慑西京群众。可是听到少王言及重点，在场众人这才各自凛然。
“昨夜闹乱，所涉不过一市两坊，未可称为大患。穷恶之民，实难杜绝，但若将此恶泛及西京百姓万家，实在言有过之。此乱不过疥癣之疾，但若因此而阻兴祝大事，才是肺腑之痛！”
李潼说完之后，便又坐回了自己的席中。
少王一番话还是很有效果的，起码点明了当下的重点。
那个窦氏族人窦孝真也站了起来，点头说道：“河东大王所言实在中事，西京万家，难免几户藏奸，不过群众趋此集会，兴祝圣寿，也是人共所见。小事害大，实在不智，若因此有阻民意上达天听，则我等罪之大矣！”
武攸宜脸色变幻不定，但还是难免气又不甘，指着李大惠怒声道：“你既然知道子弟恩享黄绶班从的恩典，能不感恩力行？今日召集你们群众，就是为的平稳民情，使大事在续，以事外而作忿声，能对得起你家所荷圣恩？念你年老性僻，失礼之事不再追究。但接下来该要如何继续兴祝，还要集思广议，速速拿出一个章程！”
冲突总算圆了回来，但彼此也都是相忍为事，已经和气不存。接下来再商议，无非是各家凭其誉望，各散坊中稳定群情，并捐丝麻充盈官仓，赶紧将这件事做个了结。
趁着众人议论之际，李潼小退出厅，见到徐坚站在一众灰头土脸的万年县衙官当中，便对他招了招手，示意到旁侧偏厅细聊。
“大王虽有巧慧，但今次与留守共事，还是有些……”
徐坚入房后也不坐下，直接开口说道。
李潼闻言后只是叹息一声：“势在人下，又能如何？留守虽有百态不堪，但尚有一点可夸，那就是忠勤肱骨，西京群情忿勇，但决断仍在神都。今日与西京群众相忤失和，我担心来日此中安静怕将无存。我只是一个事外的闲流，凡事不敢轻易置喙，但你们这些西京衙官们，来日或要处境堪忧。”
徐坚闻言后便也点头长叹：“西京群情和睦，已经不敢再待留守。群忿集此一身，唯其速去，才可重望祥和。但其人去留与否，非是群意能决啊！”
“事在人为，总要试一试。”
事情铺垫到了现在，也总算要有一个了结。现在的形势是，圣皇陛下是好的，所以群众兴祝长寿。民众是好的，能够热情的响应兴祝，群情上表。
但西京眼下却是乱糟糟的一团，更发生贼徒作乱坊里的恶事，谁是坏事的人？
如果说仅仅这些，还不足以动摇到武攸宜西京留守的位置，那么接下来诸司衙官与关陇勋贵们齐齐上表曝恶，武则天还敢不敢继续把武攸宜留在西京？
即便诸多群情都不考虑，这样一个西京城，能不能够维持下半年便要进行的、收复安西四镇的军事行动？
如果这些都还不足以让武则天撤掉武攸宜西京留守的位置，那么李潼都要怀疑武攸宜是不是他奶奶的私生子了。
接下来的事态走向，就是武攸宜和关陇勋贵们的互相伤害。
但是在更高层面上，武则天祈望长寿的诉求还是不变的，她仍然需要这件事来营造一个局面，作为发起者的李潼自然是负责这件事的最佳人选。
现在西京这些人事纠纷已经不重要，李潼只等来自神都的制令，然后便继续进行接下来的一系列计划。
想到这里，他回望仍在争论不休的厅堂，你们狗咬狗，那我就薅狗毛了。
[color=#FF0000][b]0275 访才若渴，求婚似疾[/b][/color]

神都洛阳皇城光政门外，甲士聚立，并有仆役冲洗地面，太平公主车驾正从宣辉门进入，准备转入西隔城入宫。
眼见到这一幕，太平公主不免有些好奇，停车使人询问发生何事，片刻后门仆匆匆返回，神色惊异有加，上前禀告道：“南省李侍郎刚刚在光政门外杖杀王庆之……”
太平公主听到这话，忍不住抽了一口气，心情也是震惊有加。
这个王庆之虽然不是什么显宦，但太平公主也是听过其人名号。
其人乃是洛阳闾里一个豪客，因其人面广阔拜入魏王武承嗣门下，常为武承嗣策划夺嫡谋计，太平公主甚至在武氏家宴上都见过其人几次，可见魏王对这个人的赏识、看重，却不想竟然被夏官侍郎李昭德直接当街打死。
家仆还打听来一些别的消息，近前细说缘由，但太平公主心思已经不在此处，听得也不太真切，只是摆手吩咐继续前行入宫。
坐在车上，太平公主也是心念飞转。对于李昭德这个人，她虽有闻名，但了解不多，只是听过几句闲说言是其人气盛高傲。但无论这个人秉性如何，直接当众打死一个为魏王夺嗣而冲锋陷阵的急先锋，若说背后没有她母亲武则天的示意，是不可能的。
若是往常，太平公主怕要心怀窃喜，认为母亲终究还是心向儿子更多，不愿将皇业传给外侄。可是现在，她自然不会这么浅表的看待问题，帝王心术还是有别庶人，至尊之位又哪能如此滥由旁人窥伺，儿子不可以，侄子更不可以！
“这个三郎，还真是……”
沉吟许久之后，太平公主才蓦地感慨一声，却又不知该要怎么评价。
天授革命以来，时流所瞩目的焦点无疑是李、武夺嗣之争。甚至就连太平公主这个事外之人，眼见那些动辄人头滚滚的纷争都不免忧怅满怀，有些迷于此中。
直到此前不久，她才意识到自家母亲仍是干劲十足，嗣序问题完全不在眼下其人度内。可是远在西京的少王，不独一早就已经意识到这一点，而且还做出了实实在在的举动。
再对照李昭德今日所为，太平公主才越发感慨，能够立在这样一个世道中蹈舞随势的，果然没有一个简单人。跟这些谋计深刻的人物相比，她还差了很多。
因知前朝多事，太平公主也并不去直访母亲，入宫之后便直入女皇近日惯居的亿岁殿。可是入殿之后才意外发现女皇并没有在前廷议政，而是一直待在亿岁殿中。
“途过南省，偶见杂事，还道阿母应在前殿。”
被宫婢引入殿中，太平公主忍不住说道。
武则天身穿燕居的彩袍，半卧于榻上，身前凭几支住一卷，神态颇有悠闲，闻言后便微笑道：“竟日勤事，南省还置那么多官员做什么？”
太平公主闻言后便也笑起来，让乳母张夫人奉上自家精制的养颜丹丸并说道：“端午新采的益母草，是我亲手调制，没有长趣兴祝，只能拙工表意，愿我阿母长盛万万年。”
武则天抬手让宫人收起药丸，让人收起文卷，半坐起来与女儿闲谈。
聊了几句之后，太平公主终究还是没忍住，又开口说道：“前廷发生那种事，难免群情惊扰，阿母不用亲视、或找人入问？”
武则天听到这话，眸光略有闪烁，片刻后叹息道：“虽为人主，未必能得大自在。有的时候，人事趋来，我也不得不避。”
太平公主闻言后，便意识到母亲或许有此示意，怕也想不到李昭德会做得那么暴烈，便又说道：“我听人提起南省李侍郎，论者多言其人性厉，在势则骄。”
“用人如降物，用其善、略其恶罢了。昭德有宰相的才器，无宰相的风度，但跟那些昏昏于事的人相比，已经算是难得。这世上又有多少良善人才能让人只见其美，不觉其拙？”
人总有倾诉的欲望，武则天自然也不例外，只是如今朝事纠纷不断，群臣各有怀抱，而她自己又亲缘寡淡，能作亲密交谈者实在寥寥。
随着近年母女关系缓和，她也越来越喜欢跟这个女儿聊一聊，并不只独限于家私，偶尔还涉及到许多外朝人事。这个女儿不乏机敏，有时回应也能让她大受启发。
“真无这种人吗？阿母是大枝荫广，忽略了树下啊！”
太平公主笑语回答道。
武则天闻言后也笑起来，但还是微微摇头道：“那小儿虽然戏弄入事，但却不经不典、不礼不章，誉之过甚，让人笑话。”
太平公主又笑道：“门外闲人论言是非难免，但本来就是庭门之内儿郎们情真自表，也不需要外人的表彰夸赞，只要能讨得亲长欢意，便是一件知足的乐事。我教孩儿，能诵一韵已经觉得聪慧可喜，又不必跟那些沉迷书卷的儒生们较论学识长短。”
“这么说也是道理，不言那些年齿虚长之流，两京各家少辈，能及河东王者也是寥寥。”
武则天笑眯眯说道，讲起这个孙子，已经完全没有了此前那种冷漠，神态间甚至泛起了一丝慈祥：“我这么评价他，是有些苛刻了，总觉得该要更好。闲情凑趣还不忘通意上下，做事虽然不在章法，但谁又能说这一份情义不真？有笃情、虽拙事也可夸，更不要说居然做得有声有色。”
“我也真是无聊惹气，既知阿母极爱这佳孙，也不需我再唠叨表意。但我也为人母，阿母此言薄我孩儿，难道他们就没有可夸之处？”
武则天听到这话，笑容更显轻松：“近朱者赤，就连攸宜这个灵性久昧的人，都能受少辈点拨知明。你能不惜筋骨劳顿，让孩儿追从秀才，有这样的敦促，未来是不会差的。”
她自有喜悦的理由，最初只道少王屈于情势而毁于言行，却不想西京戏弄还有如此深情。
虽然消息传回神都之后，在朝人士不乏非议，道是少王蛊惑人情、牵强入事，以风月夸张，亵渎庄正。但也正如太平公主所言，庭门内的儿郎讨巧弄乖，取悦亲长即可，何须什么道学评判？
西京戏弄兴祝圣寿，事虽浅、意却长。一则向人指明了武则天目下心意所重，二则让武攸宜并入事中，第三则就是缓解了朝野之间有关迁徙关陇生民入河洛的非议之声。
“本来还担心这孩儿人事久疏，会拙于入事，现在看来倒是多虑了。”
讲到这里，武则天又突然对殿中待制的女官说道：“嗣雍王太妃教子有方，该要褒扬。稍后着人禁中作敕，发往西京。若家门新妇都有这种恭良的馨才，又会让人多省心！”
说话间，她又低头沉吟片刻，继续说道：“房氏也是故朝元从旧门，雍王太妃父、祖俱当忠勤二字，如今在朝却无才位相待，有些可惜。发敕凤阁，检索这故宗野遗，量才取用。”
饶是太平公主自知河东王近日所为颇投女皇心意，听到这话后仍然忍不住略感惊讶，这是真的打算将孙辈引入时局，已经开始着手铺垫帮衬了。
惊讶之余，她也顺势说道：“阿母如此欣赏佳孙，看来是打算系入神都、纵其入事了？”
“这也不着急，留他在西京稍全心意。戏闹娱情的事情，都是他从头操持，贸然旁人接手，劳扰人情倒是不美。”
武则天微笑说道，转又念起一事：“是了，河东王时龄不小，也该考虑婚配诸事。倒要仔细想一想，何家秀女堪配我家秀才。”
“少王自纳孺子，乃京兆人士，早前神都城中往来，我也见那小娘子，虽欠大家气度，倒也秀美率直，没有什么心机，只是爱煞了大王。”
太平公主笑道：“阿母可闻旧篇《洛阳女儿行》？便是传情的戏作。”
“还有这种事？小儿才趣丰美，人物更是绝伦，让人深迷并不意外。归洛之后，择时让那女子入见，如果没有什么奇艳姿质，可是配不上皇孙！”
讲到这里，武则天又说道：“才趣丰美，则必风流多情，即便不作青眼，自然有人趋之急切。”
“正是如此啊，戏场往来多各家妇人，少王何时归都已经是日常有问。那小子风流于外，却让亲人不胜其扰，也实在可厌。”
武则天听到这话后又笑起来：“人情自该有这样的往来，我是访才若渴，却有佳孙让神都士女求婚似疾。既然这样，不妨小示几家，让他们群情趋此，渴配少王。”
讲到这里，女皇脸上自有几分恶趣欢颜，心情则更加轻松，已经很多年没有过这种戏弄人情的乐趣。
不过这一份乐趣没有持续太长时间，突然有女官疾行入叩，并奉上凤阁疾奏，武则天匆匆览过，脸色顿时阴郁下来，抬头冷声道：“奉驾，西上阁。”
“是有什么外事急情？”
太平公主见状后，连忙起身道。
武则天脸上轻松不复，将奏书重重的摔在案上：“攸宜这个蠢物，让人不能省心！”
[color=#FF0000][b]0276 欺人势弱，彰其凶恶[/b][/color]

当圣驾抵达西上阁的时候，早有待制女官将有关奏卷整理妥当，等待圣皇陛下批阅。
“这么多？全都是言西京事？”
武则天登入殿堂，搭眼便见到摆在御案旁满满几大箱笼的奏章，脸色不免变得更加难看。
上官婉儿敛裙恭立于下，闻言后便点头说道：“全都是弹劾建安王，外朝诸司与监匦仍然陆续在收。”
“哼，他又真是犯了什么天怒人怨的大罪？”
武则天坐在御床，看着那装得满满当当的箱笼，不免觉得头大，有几分无从下手之感。略作沉吟后，她并不急于翻阅那些奏章，只是望着上官婉儿说道：“婉儿既然翻整，不妨稍述你的见解。”
代唐履极之后，诸事并不如武则天所想的那般变得顺遂起来，各种各样的人势纠纷反而更多。特别是如今就连侄子们都隐隐有了几分不受控制的苗头，如今的武则天也不得不更加借用身边人众的才力。
譬如眼下，她虽然已经小知西京闹乱的经过，但却不得不借助身边人的判断力去更加通透的了解事件表象之下更深层的逻辑。
上官婉儿不敢怠慢，上前一步呈上自己所整理的卷目并说道：“以言事者分，进言者有西京诸司衙官、国爵勋士、游居士庶并两市商贾……”
武则天本来心情很恶劣，可是听到这里，嘴角却忍不住泛起了冷笑，并插了一句话：“西京那些圈厩牛马，有没有言迹呈献？”
上官婉儿闻言后神情不免一滞，深吸了一口气，才强忍住将要跳跃上扬的嘴角，轻咳两声，才继续说道：“以所言事分，类有建安王居任不称、尸位其职，贪贿重货、触伤百业，私侵禁苑、贩籴宫货……”
武则天侧耳听着，脸色逐渐变得沉静。这些也都是旧调，她那个侄子是个什么样的货色，她自然也清楚，留守西京这一年多的时间以来，各种谤议、弹劾便没有间断过。
只是这一次，武则天转眼看看那满满的几个箱笼，闭上眼已经可以想象出是一种怎样的民怨沸腾。
“有没有什么新的罪迹进言？”
她又开口问道。
上官婉儿略作沉吟后便继续说道：“擅干戏弄、有辱体格，以兴祝之事勒取民资，以门私之失扰伤民情……”
听到这里，武则天眉梢蓦地一跳，又问道：“谁人奏此？”
“长安县令房融。”
久在禁中待制，上官婉儿早培养出了一副好记性，凡经手过眼之事，一待有问便能即刻回奏。
“将房融奏表取出。”
武则天抬手吩咐道，待到宫婢将奏章呈上，她看过一遍后便说道：“言事有条理，文辞有劲力，记下这个名字。”
吩咐完这件事后，她才又继续细看起来，越看脸色便越阴郁，鼻息都有些转浊，终于忍不住怒声道：“他显为宗枝，国禄官俸不可称薄，还如此贪婪，这是生恐谋事不坏！不盼他能担国计，区区戏弄助兴都闹生诸乱，真是一个废物！”
武则天是动了真怒，此前弹劾武攸宜，言其贪鄙尸位，她还能作不见。毕竟让这个侄子留守西京，也不是盼他能忠勤于事，只要大略不失、小节可以无察。即便是有些贪婪，也无伤大计。
可是当看到因为武攸宜的贪婪而险些坏掉兴祝之事，武则天才体会到这个废物是多么的招人厌。堂而皇之将兴祝之事弄成一盘买卖，偏偏又没有才力照顾周全，使民怨爆发，险些破坏了这件本就不乏争议的事情。
房融的奏章只是将西京近日发生的事情作更加细致的描述，增添了许多细节，结尾处也只是基于事情的表象而作一个逻辑总结，这种基于事实而推导出来的结论，自然要比一些充满忿言的情感判断更具说服力。
看完这一份奏章之后，武则天又让人挑选出类似的几份，从各个角度、各个方面了解到西京闹乱的始末。
“河东王的章奏呢？”
略作沉吟后，武则天又说道。
“与建安王章书并在鸾台，还未入送。”
武则天听到这话后，顿时冷哼道：“做出这种丑迹，还恐失遮掩？他能挟少王，能堵百姓之口？速召纳言入宫！”
此前武则天便因少王附书武攸宜虚夸其美而不悦，事后证明少王仍有自己的主见，且非常认真的筹划事情，这自然让武则天心结释开。
可是西京发生闹乱，险些坏事之外，甚至就连河东王都遭遇行刺，却仍然没有一个独立的言路直达禁中讲述始末，仍要附书于武攸宜，可见少王眼下没有声言的自由，是在武攸宜控制中的，这自然让武则天加倍的不悦。
“有没有弹劾少王之奏？”
等待宫人去召纳言武攸宁之际，武则天也没有闲着，继续说道。
上官婉儿闻言后便点点头，并指了指当中一个箱笼，同样是装得满满的。
武则天见状便冷笑，让人将箱笼抬到近前来，一份份细览。
这些章奏所弹劾少王罪名与武攸宜大同小异，只是没有了职事有关的部分，诸如风月伤化、举贱干贵、诈取民情、滥伤物力之类，甚至有一份铜匦匿名之书，直言少王访马蓄勇、阴怀异谋。
看完这些奏章，武则天嘴角噙着冷笑，并怒声道：“朕广有四海，二三顺心亲徒即便用度尚丰，更干杂流几事？宗枝少王贵不可言，尚有物用需索于人，我门徒贫寒，是那些奸流乐见？以谤伤人，仍是要削我枝蔓，可恨！”
类似的罪名，又是同在一事之中，之所以武则天会有截然相反的态度，就在于武攸宜是高位重用的庸臣，而少王则是于无声处奏歌调的俊才。一个才不配位，几坏于事，一个才闲事外、勤于上达。
想得更深一层，武攸宜所以大遭谤议，那是因为其人作为西京留守而不称职，手中权柄滥施，是切切实实伤害到一些时流的利益。
可是少王一个事外之人，即便是巧弄戏乐、取媚于上，也只是为了重邀恩宠，又会伤害到什么人？结果不但被人同罪论之，甚至还险遭私室刺杀。
“西京确有奸恶在藏！”
武则天口中喃喃：“一个无害于人的闲王，能逞无非几分巧情的智力，结果却不能为人所容。这是欺人势弱，彰其凶恶！”
嘴上这么说着，武则天抬眼看了看上官婉儿，上官婉儿连忙低头站正，思维却忍不住发散开。
如果说圣皇陛下前言还只是单纯的发泄不满，可是这句话却充满了暗示的味道，所暗示的对象自然不是上官婉儿。
她一个待制的女官，既不够资格、也没有胆量去与少王结盟助势，圣皇陛下这么说，自然是要借她之口传情于外，这传递的对象自然也只能是太平公主。
且不说上官婉儿心中思计，中使很快便将纳言武攸宁引入，随行的还有梁王武三思。眼见二王登殿，上官婉儿便识趣退出，询问太平公主眼下身在何处，然后便趋行去见。
“瞧一瞧，你们这兄弟可真是了不起，能以勤行激人发声，这要费人多少笔墨神思！”
待二王上前见礼，武则天抬腿踢了一脚案侧箱笼冷笑道，不待两人回答，便又皱眉发问道：“魏王呢？即便不论事，家人受攻，他不来问？”
“魏王染恙在第，不能直省。”
武攸宁硬着头皮回答道。
“恙在体中，还是心中？他近日除了暗使士民聚在宫外扰众，更问省事几桩？”
讲起这件事来，武则天更不满，且不论武承嗣争统之心多么热切，这手段实在是欠思量，动辄便召集民众围堵在宫门附近请愿。
这么做一来让革命前此类行动显得不再庄重，二来那么多民众聚集在宫门外竟日不去，甚至便溺都就地解决，甚至就连宫中洒扫的奴役对此都有了怨言。武则天所以暗示李昭德弄死王庆之，也有这方面的缘故。
“不说他，且论眼前。”
武则天还有倚重这群侄子的地方，敲打也是点到即止，转又说道：“西京事，你们已经知道了？”
不待武攸宁答话，武三思便抢先道：“臣觉此中必有蹊跷！攸宜留守西京非是短时，往日虽有言非，未至于如此汹涌。但河东王除服入京之后，强作戏弄、举贱干贵，便让西京多事，自然喧扰难免，乱中有错，群情陡激一时，河东王罪不可免。此非臣一人所见，省中近来论者多言河东王事外强作，乱教迷众。”
“原来你也知道事外强作，难免乱中有错？那你是宪台官长，还是文昌相公？宪台霍献可，谁人使出？你府中无置员佐，要使用这些台臣劳私？”
武则天望着武三思，怒声说道：“百司各有所名，百官各有所领，你觉得自己是人臣之上，能无受这些职名约束？”
“臣不敢、臣……”
武三思听到这话，冷汗顿时涌现出来。
“此事到此为止，霍某既然已经近乡，免职归野罢。谨记此事，不得再犯，明白吗？”
武则天冷哼一声，转又叹息道：“你等各自显在，骄贵难免，这是人情，但是人情之外还有分寸。分寸如果没了，情与事就要混淆。攸宜此时，便受此乱，让他回神都吧，不要继续留外曝丑。”
[color=#FF0000][b]0277 官拜司礼，攸宜托财[/b][/color]

时间转眼到了六月，长安城也变得燥热无比，远远没有神都洛阳水汽浸润的舒适。西内太极宫就连皇帝都被闷热的不愿居住，而依傍西内的崇仁坊王邸，自然也是不宜居住。
于是李潼干脆带着家人入居位于乐游原上的新昌坊别业，恰好曲江集会事宜也告一段落，正可以专心搞搞马球事业。每天邀集一批西京勋贵子弟们在马场上飞驰练球，这样的生活也是轻松惬意。
曲江集会这件事，可以说是雷声大、雨点小，有点草草收场的意思。当然这主要是对那些权贵人家而言，后续发生一系列的变故，让人无心戏乐，只求赶紧了结眼前，转身投入诸多人事纠纷中去。
但是对于普通民众们而言，曲江这次集会确有可圈可点，值得人热议良久。无论是水木丰美的园景，还是群伎并戏的风流，包括不久之前的骚乱，实在大有值得回味之处。
李潼操弄曲江集会，目的本就不单纯，对于这样一个结果，也并不感觉意外。计划中的任务基本完成，接下来只是静待收获，对此他倒不失耐心。
这一天，一群勋贵子弟正在分作两队于球场较技，突然家人来告留守武攸宜来访。
李潼退场沐浴，换了一身清爽衣袍，这才来到堂中相见。
武攸宜一人闲坐堂中，穿着燕居的时服，须发也没有用心打理，看着丧得很，抬眼见少王行入，也不起身，就在席中闷声道：“神都消息，河东王知不知？”
李潼闻言后便摇摇头，知道也得说不知道啊，否则当面乐出声，那就太不讲究了。
“唉，世道邪情弥张，不想有一天我也落个三人成虎的下场！西京这些邪流群起围攻，圣皇陛下已经降令召我回神都，不日制令便达，启程也只在短时了。”
这话你也真有脸说！
李潼心中暗哂，但神情却作剧变，甚至都不入席，只是瞪大眼疾声道：“竟是这样一个结果？难道我与留守并陈缘由，尚且不能有助于事？虽然中途有小躁闹，但兴祝之事总是得有首尾。留守受人言攻招毁，那我也……唉，本来还打算再留西京短程，群伎调教完毕再往神都呈戏。”
“河东王不必惊慌，奸流重点在我，至于你，唉，我是该要恭喜一声，可惜眼下志气颓丧，实在没有心情能作令言。”
武攸宜又叹息一声，望着少王的眼神不乏羡慕：“圣皇敕中没有追罪河东王，反而加任司礼少卿，并执两京乐教诸事，如此恩眷，是要助成河东王你的才趣。”
这件事李潼自然一早就知道，神都城还没有敕令发出，他姑姑太平公主就派人快马加鞭的赶来西京报信。
对此李潼倒也挺高兴，他服礼之前是官任麟台员外少监，西京一通折腾，得任司礼少卿，同样也是四品的官位，但却没有了员外，听起来也的确好听得多。
司礼寺即就是太常寺，为九寺之首，本就负责礼乐诸事。像李潼旧年被幽禁在禁中时，一心想要求取的太乐令，即就隶属于司礼寺。
但太乐令仅仅只是一个七品的职事，而且多有方伎之人担任，严格来说不属清职，与从四品的司礼少卿自然不可同日而语。
对此李潼也只能感慨，许多人说我只是我奶奶的小舔狗，现在倒要问一问，当舔狗有什么不好？难道舔你们，你们能随手赏我一个四品官？
当然，喜悦之外，李潼也是有些失望，九寺官长是事务官员，品秩虽然高，但职权限制也大，对他还是一种限制。
特别眼见到武攸宜这个家伙留守西京年余光景，家里就攒下了金山银山，也的确是眼红的不得了。寺官包括南省省官，虽然在都为贵，但是较之主政一方的刺史、县令之类，还是差了很多意思。
不过李潼也明白，他想要谋求外任的刺史，机会实在渺茫。虽然眼下他们李家仍然有宗室担任外州刺史，比如吴王李恪的儿子们，但李潼跟他们这些人还是有些不一样的。就算外放，未必会是以他乐见的那种形式。
眼见武攸宜一副死了老子的神情，当然他老子是死了，但这家伙肯定不会那么长情的悲伤，李潼倒也不好意思做什么夸张惊喜表情，入席坐下，也学武攸宜叹息一声：“我与留守，处境相类，官秩高低，不过圣皇陛下一念的取舍，雷霆雨露、俱是君恩。留守承眷，不可谓不深刻，仍然不免为人情所损，我倒深盼能随留守同归，西京此境实在大不可留。”
听少王这么说，武攸宜倒生出几分患难与共的心情，脸上强挤出一丝笑容：“我与河东王也算共事，虽然遭逐，但见少王能凭此再进，也称可喜。可见这件事还是恰入君王肺腑，并不是趣闹败坏。”
“留守能这么想，那是最好。我与留守在此事中是一绳所系，患难与共，留守痛失家私、权位，我则险遭人害，如今却要伤感话别。留守抱憾而去，我则痛失人势，我是深盼留守休息之后能再勇行途中，不要淡忘了今日这一份相携艰行的情义。”
武攸宜听到这话，更是感念不已，叹息道：“患难之际，最见真情。往年居此，人畏我官势，美声频频。如今能再赠暖心之言的，漫望西京，怕也只有河东王了。”
讲到这里，他眸光又转为凶恶：“近日不乏人邪言间说，言西京风波、应在少王，你入城后便多事端。奸徒害我犹不止，还要离间人情，真是可恨！彼此同事的情义，王虽荣显，我则落魄，但自知何事害我，对河东王则没有什么妒羡。若无奸流弄事，我与王并美此中了！”
听到武攸宜这么明辨是非，李潼不免大有安慰。
“奸徒以为将我谤出事外，他们恶迹就能掩盖？真是笑话！陛下召我归都，也是存意保全，不让我再陷此人情泥沼，至于西京那些奸恶，自然有人入此仔细盘查！”
李潼闻言后便也连忙问道：“那么留守可知继任者谁？”
他是真的好奇他奶奶会派谁来接手西京这个烂摊子，他姑姑传信只是告诉他被任命为司礼少卿的事情，上层的人事变动则还没有门路查探到。可见如今他姑姑或有干事之心，但本身还是政局中一个边缘人物，最多做一做他奶奶的智囊心腹。
“是魏元忠，他将接任西京留守。”
武攸宜对此倒也并不隐瞒，闻言后便随口回答道。
听到武攸宜的回答，李潼既有些意外，不过想想也是正常。
魏元忠这个人年初虽然遭到贬谪，但仍然是他奶奶的心腹之一，其人几不三也不四，还非武，政治上足够清白，能力又足够强，派来接替武攸宜也正合适。
由此也可见武则天并没有被关陇勋贵们的群声惊扰到，主意仍然拿得很正，并不派一个亲近关陇的人特意示好。说到底，这些关陇勋贵们眼下也就那么回事，如果没有李潼用心铺陈的一个局面，这一次怕都不能弄走武攸宜。
只看窦家这一关陇豪族，就算下手，只敢烧烧武攸宜的私库，大的计划根本就没有，你给人挠痒痒呢？真是一代不如一代。
不过得知是魏元忠至此，李潼还是不免有些担心。魏元忠这个人并不是典型的士大夫，做事不拘一格，像是旧年护送二圣前往神都，便懂得利用郭达之父这个民间豪义人士来弥补官军力量的不足。而在垂拱年间平灭徐敬业谋反时，也表现出极高的才干。
这样的人到西京来，李潼担心故衣社的布置可能瞒不住。不过眼下倒也不必过分担心，魏元忠年初被贬，眼下还在涪陵吃榨菜，紧赶慢赶到西京来也得一两个月时间，李潼还有时间做一些调整布置。
武攸宜今次来见少王，当然不是拿自己的失意逗乐少王，说过几句知心言语后，便直诉来意：“河东王是深知我的家事，今次我是群贼加害、因贿入罪，西京诸物业，是不能随入神都。遍观西京诸众，能托家事者，唯河东王一人而已。”
李潼听到这话，心中自是一喜，还没来得及开口，武攸宜便继续说道：“河东王也不要急着拒绝，我知你恐势单力孤，西京又群情凶恶，怕是不能担当我的托付。”
你想多了，我没这么想啊！
心意如此，李潼也只是顺着话头说下去：“留守虽然已经不在事，但门庭之内自然不乏雄助。魏王、梁王俱显赫当世，我终究一个庭外闲流，岂敢担当此托。况且留守旧威尚且不能善保，我区区微弱，更不敢作豪言。”
“已经不是庭中伴戏的小儿郎，人事经久，各自生活，大事可守望，家私还需自理。河东王你圣眷隆厚，邪情不敢伤你，又有应变的机敏，我既然托付你，就不猜疑。就算真的事态败坏，我也能理解。”
武攸宜讲到这里，眼中又闪过凶光：“今次归都，所以不便携带家私，一是应罪避嫌，二是还有谋计。今次西京作恶贼徒，怨我深刻，知我落魄离境，或是不肯罢休，还要沿途追踪加害。所以都中千骑已经暗入西京，引我归都，途中若有贼迹出没，自可一举擒杀，当知弄奸者谁，这也是圣皇陛下的吩咐。”
武攸宜一副知心托付的模样，心迹当然不会这么简单。魏王、梁王那是什么货色，他自然清楚，家私相托那是真的肉包子打狗了。
至于少王，正如他自己所言，仍是势单力孤，武攸宜是不怕少王敢赖账。如果少王真的敢，他也没什么好顾忌，直接挑明了，他们武家上下都不会答应。
就算发生了财货被抢的事情，自有河东王等三兄弟封国食邑能作为补偿，不愁无处找补。所以，武攸宜也是将之后的风险直接砸在河东王的身上。
武攸宜这个机灵鬼的鬼主意，眼下李潼倒没有心情细想，只是稍稍拉开了彼此的距离，并不乏狐疑的打量着对方，你这家伙不会是看上我了？谈恋爱都没你这么贴心啊！
[color=#FF0000][b]0278 巨富惊人[/b][/color]

总之，在武攸宜强烈要求之下，少王勉为其难的答应了帮其照管家财的请求。
见少王点头，武攸宜也是欣喜，当即便起身说道：“事不宜迟，咱们现在就将各边财货交割一下。我对河东王是信重无疑，但有关钱帛终究不是小事，当面点验，日后也能少纠纷伤情。”
李潼闻言后不免又是一乐，看不出你这家伙还挺讲契约精神。
他虽然压根就没想过要再归还的事，但场面工夫还是要做，加上心里也好奇武攸宜在西京这段时间里，究竟积攒了多少的家财。
隆庆坊园宅遭劫的肯定只是很少的一部分，而李潼此前所见也绝不可能就是全部。狡兔三窟，武攸宜这个家伙在事关钱财的事情上，从来不少精明，肯定是要有所保留的。
海量财货想要清点一番，肯定不是区区两三人短时间内就能完成。
见武攸宜催促甚急，李潼想了想之后，示意武攸宜暂候片刻，让人去将杨丽请来。这个蜀商女子精明干练，手下也有相当一批精通商事庶务的人才，正好可以用来接收、清点武攸宜的家财。
当然，这么庞大一笔财货还是要自己人打理、经营才会放心。不过眼下李潼府上乏人使用，故衣社人众又不可被武攸宜知。
他准备之后便将留在神都打理田邑诸事的冯昌嗣调来西京，以后便常驻长安，专门负责打理武攸宜的家财。这样以后武攸宜或者别的武家子催债太急的话，可以让他们去跟薛怀义聊一聊。
所以说交朋友终究还是要带眼识人，武攸宜托付家财，或许有转嫁风险乃至于从西京到神都的运费都省了的打算，可是李潼这里不只要做老赖，甚至连打手都想好了。
薛怀义这几年正是当红，就连强臣如李昭德都要避让三分，武家子们绑在一起也不敢跟这个干姑父瞪眼。李潼用薛怀义的侄子打理这些产业，也算是关照，大不了日后回到神都、再支付薛怀义一笔保证金，几年时间足够将武攸宜这一批家财完全消化掉。
杨丽近日一直留在曲池坊的樱桃园，得讯之后便匆匆赶来新昌坊。
这蜀商女子穿着一件天青色的圆领袍，背挺腰细，素颜动人，一俟入前见礼，便引起了武攸宜的注意。
武攸宜打量着杨丽，眼神颇有几分肆无忌惮，口中啧啧称奇，并指着少王笑语道：“难怪河东王虽然自号风流，却少弄外间俗色，就连门下使用都是这种动人绝艳，实在是让人羡慕难耐。”
李潼闻言后，眉头微微一皱，侧前一步挡住了武攸宜的视线，并说道：“这位杨氏娘子自是良家，门中亲执不寿，傍在我的门下献力劳用，很是能帮得上手。”
“懂得，懂得。”
武攸宜嘿嘿一笑，也不知懂了什么，不过神情目光倒是有所收敛。眼下的他正是失势，甚至就连家财都要仰仗少王保全，已经没有了此前在少王面前那种肆意与傲慢。
李潼又转过身对杨丽歉然一笑，将事情稍作交代，杨丽闻言后便点头道：“前者入京诸货散尽，家人正闲在铺业，大王要作劳用，妾便将他们召集起来。”
“有劳杨娘子了，且先候在东市。咱们先去哪坊？”
说话间，李潼又望向武攸宜。
“先去光宅坊。”
听到武攸宜的回答，李潼眉头不免一跳，他就知道这个家伙还有保留，早前带自己游览诸业时，可没有去光宅坊，现在终于忍不住要交底了。
杨丽先行一步，往东市去召集铺员。李潼则召来杨思勖与十几名府中仗身，便衣出行。待到出门时，才发现武攸宜随从甚简，不过五六个豪奴引车，远没了此前那种前呼后拥的威风。
想到武攸宜刚才所说神都北衙千骑已经秘密入京，李潼又细心观察周边，果然可见一些壮力散在周围，看来武攸宜眼下于西京的活动已经算是诱敌的一部分了。
对此他也没有多作打听，反正他也不打算再对武攸宜下手，就算勾引出来什么目标，也只是看个热闹。
他也并不担心千骑士兵会不会将两人财货交割的事情上奏，事实上就算千骑不禀告，武攸宜归都之后肯定也会说给他姑姑听，当然数量上肯定会有所隐瞒。
李潼倒是不怕他奶奶知道他横财入门，只要不涉及什么敏感方面，财货多少也只是一个数字而已。他再缺钱，也不可能拿这一笔钱直接去资助故衣社或者招兵买马。
关于这笔钱的用途，他也早已经想好了，并不是什么犯忌的事情。
只要有资金流动，做点手脚太简单，就算府中有耳目的存在，顶多有嘴有眼而已，如果真有什么经济才能可以直接查他的账，这种人才也不可能用作耳目。
他自己都缺人才使用，他奶奶肯定更缺。如果真的需要动用高水平人才仔细监视，那还不如干脆直接杀了方便。大事不逾规，小事不深究，只要不是明显的突破底线，也不必战战兢兢的过分保守。
光宅坊位于长安城北，地理上恰好位于两大内的夹角位置，安全上是绝对有保障的。大凡坊中有什么风吹草动，两大内留驻兵力短时间内就能抵达，是绝不会发生隆庆坊那种事情。
所以武攸宜也并不避讳杂眼，入坊后便引着李潼一行直接入宅。这座宅邸较之隆庆坊园业要小得多，也并没有什么园景布置，中规中矩的中堂、两厢，看起来有些不起眼。
不过包子有肉、不在褶上，饶是李潼已经甚至武攸宜家财丰实，当武攸宜打开厢室坊门时，还是被狠狠的炫了一把富。
“此处园业所储多是珍货，清点起来倒也方便。河东王你招来这些佣力，信不信得过？”
武攸宜又向李潼确认一遍，然后才让那些杨氏铺员进入房间，但还是派了家人几乎一对一的盯守，十足一个守财奴的姿态。
对此李潼也实在无语，你还瞅啥？都是老子的！
诸货清点完毕，待杨丽将账簿呈上时，李潼一搭眼便忍不住抽了一口凉气。
此处园业，单单各种香料，便有四百多石，其中既有沉香、樟脑之类的原料，也不乏各类合香。诸如名单上所标注五十斤云母香，这是用上品樟脑拌和各种奇珍香料，加工析晶出来的产品。
这种香料，李潼只有在三兄弟出阁这件大事时，才见禁中赐货，还仅仅只有十两，一直是嫡母房氏起居使用，熏衣沐浴只需少许，能够留香数日之久。
市面上一两的成品，据说就有万钱之高！单单这五十斤云母香，那就是价值几百万钱啊！当然这种奇珍货品本来就不走量，需求也并不强烈，真要这么多货砸到市上，肯定不能维持高价。
一石便是一百斤，此处园业单单所储各种香料便有几十吨之多，分类装放，园中十几个房间几乎都被装得满满当当。
李潼几无入市买卖的机会，对于各类物价也并不敏感，但在心里稍作核算后，也对这笔财富数量之惊人大感咋舌。
至于杨丽，更是惊得小脸泛白，有些不相信的亲自游走查看一番，再转回来时，忍不住感慨道：“难怪贵门轻商贾，单此一园所储，我家众辛苦劳累十年未必能及啊！”
李潼闻言后不免翻个白眼，你们都有钱，就我是个穷光蛋行不行？
这座园业中，除了储量惊人的香料之外，还有各种宝石，诸如天青、玛瑙之类，也都是以升斗计数，动辄几十、上百。
一处园业清点完毕，武攸宜郑重其事的将库房钥匙并房契之类交到李潼手中，还不忘殷勤叮嘱：“这些物货量大，转输并不容易，其中一些只在西京价高，神都则不是稀货。当中几类，河东王可以代我入市徐放，变成钱帛再转神都……”
听着武攸宜言之极细的交代各类物品的行市，像极了一个将孩子托付给人的慈母，李潼也忍不住暗笑，这个家伙脑筋本来就不大灵光，既要想法子捞钱，还要对市场市价深入了解，哪还有精力去兼顾其他啊。
“快一些吧，今天先把光宅坊三处交割完毕，明天再清点其他。”
在武攸宜的指引下，众人一直忙碌到了深夜，才算将光宅坊中三处园业储货清点完毕。其中一处专储香料，一处专储布帛，还有一处是各类皮革犀珠。
夜中，众人便直接留宿光宅坊一处，房间中灯火通明，杨丽伏案细算，口中则是忍不住的惊叹连连。她自己本身就是豪掷千金、面不改色之人，能让她都惊叹不已的财富数目之大更是无从想象。
“杨娘子早些休息吧，也不必过于劳累，这些事务，都可徐徐整理。”
李潼在中堂与武攸宜闲话完毕，各自休息，行至此处见仍是灯烛明亮，便走进来笑语道。
杨丽闻言后忙不迭起身相迎，脸上虽然疲色难掩，但还是强笑道：“大王重事相托，哪敢延后耽误。”
她偷眼望着少王，心中挣扎片刻，还是开口小声道：“妾知大王并非执迷物力，今次建安王托付重货，窃以为还是不应为好。大王若患于用，寒家也薄有储蓄，足奉大王。建安王风评实劣，用心也未可称良善，大王皎皎之质，何必近此粪土之污……”
[color=#FF0000][b]0279 飞钱承兑[/b][/color]

李潼听到这话后稍作错愕，索性坐了下来，望着杨丽笑语道：“杨娘子奔走远乡，独支家业，想来也是很辛苦吧？”
杨丽恭立于席前，闻言后脸上不免闪过一丝伤感，并叹息道：“生人百业，无谓苦或不苦。妾虽生在商贾门庭，幼来有父母亲长的关照教诲，侥幸成人，亲执却缘薄不待。远乡情异，自然远不及家居得宜，但家门老幼并乡义旧好都要恃此为活。”
讲到这里，她又展颜笑道：“讲到当中的辛苦细则，真是几天几夜都讲不完。但得傍大王贵势之后，已经少了许多人情的刁难。譬如近日乡货北输市散，往年少不了款项积滞，往复商讨又不能空手登邸，单单这些人情的花销，每年就不是少数。但西京各家知我于大王门下听用后，都主动结算，不再托压……”
“坐下说。”
李潼抬手指了指侧席，并吩咐仆人去准备茶饮。
杨丽依言入座，感受到大王关注的目光，俏脸微微泛红，略作停顿后才又继续说道：“这些商事琐细，讲得太多怕要有污大王视听，干扰趣致。”
“哪里的话，诚如杨娘子所言，生人百业，各有辛苦。大凡认真生活，谁又不是恭勤劳碌？业自无贵贱，没有什么不能说，也没有什么不能听。笃趣避事，也只是把该当自己的辛苦推给旁人，闲了自己，拖累旁人，或有几分自得，也不值得夸耀。”
说着，李潼抬手指着杨丽笑语道：“无论作业何种，杨娘子你能将众人生计领在一身，且还做得有声有色，可谓是巾帼里的英雄，无需有什么谦虚、惭愧。”
李潼主动挑起这个话题，当然不只是为了商业互吹，略作停顿后，他又说道：“常听人言蜀道艰难，我少时也曾作出入，奇峰陡崖，所观所感让人胆寒。徒手而行已经不容易，商行货运怕是更困难吧？”
杨丽还在窃喜于大王对她的称许，听到这话后神情忍不住变了一变，并叹息道：“确是如此，蜀商铺货，物不可谓不珍，但能有所得，也真是搏命换来。道路崎岖难行，人马跌损只是寻常，还有山匪岭豪的刁难，寒家所以少长丁，单单折在秦岭这亡命途上的，便有数人之多。”
“不过也正因此，大凡能够出蜀的人、货，贩利十倍只是寻常。不可谓之贪利忘命，能人所不能，有这样的胆气、运气，若还不能得享富贵，人间就真是没了道理。”
李潼门下故衣社开辟商道，对于这当中的利润之大也是所知颇深。熙熙攘攘，为利往来，一般的小本商贾，根本就没有能力独行此中，即便侥幸成功往来，也真是拿命换钱。秦岭纵横千数里，当中血泪数不胜数。
讲到这里，他拿起杨丽初步整理出来、武攸宜的家财账簿，翻看一番后啧啧道：“养儿防老、积谷备灾，囤聚之欲，也是生人常情，有备则无患。但凡事也该有量有度，天生万物，自有定数，是要惠及普天之下的生人，但若只是为了一己的囤聚私欲，便将这么多的财货囤在闲邸，空耗物力，使人用疾，如此贪鄙，也真是人神共厌！”
听到大王这么说，杨丽脸上便有些不自然，囤积居奇乃是她们这些豪商入门必修的课业，只有这样做才能让利润得以放大。
李潼一时间有感而发，不过也明白囤聚现象实在是很难杜绝，追溯上古，人大概毛都还没褪干净就懂得囤聚富余的食材，已经是深在基因的本能。
通过囤积来影响供求关系，也是商业的基本操作之一，不要说生产力低下、物资稀缺的古代，哪怕是物质水平已经极高的后世，此类行为仍然大有操作空间。
不过囤聚达到武攸宜这种程度，也真是累人累己，清点起来都麻烦，也让人惦记得心累。
“杨娘子劝善，让我远离建安王，我也是确有感动。但见这么多财货囤聚闲置，也实在是心痛，这些物货能够放之流通，又不知能惠益多少人。”
李潼将那账簿合上，抬眼望向杨丽：“不知杨娘子听没听说过飞钱？”
“飞钱？”
杨丽听到这个名词，不免露出疑惑的神情。她当然没有听过了，这是中唐时期才出现的一种金融衍生产品。
所谓的飞钱，类似于后世的汇票，异地存取。李潼之所以对武攸宜的家财念念不忘，就是打算用这些财货来开银行，开展飞钱业务。
飞钱的产生，第一是因为有唐一代始终困扰不已的钱荒，特别是安史之乱后，朝廷失去了控制地方的能力，各地藩镇又限制铜货出境，使得本就严重的钱荒更加雪上添霜。没有钱，交易极为不便，困扰民生不说，也让朝廷各种行政事务无从展开。
第二才是为了解决商贾们运输钱帛的风险与不便，将钱帛存在京城的各州进奏院，归州之后凭票领取，当中便利自然不必多言。
李潼简单的将飞钱这一概念向杨丽解释一番，杨丽听完之后，眸中已经是异彩连连，忍不住拍案赞叹道：“如果能够行用飞钱，输费与风险不知能降低多少，如此方便之法，实在是大大可行！”
飞钱的便利不需多说，不过初期信用的积累也是一个难题。历史上中唐时期，先是各州进奏院开展这项业务，之后朝廷也跟进并背书，将这一模式探索出来之后，民资才随后涌入进来，以更加低廉的服务费来获取市场。
李潼虽然贵为宗王，但还是不好通过这一层身份操作此事，更何况如今的朝局波诡云谲、变幻不定，只怕是女皇武则天，单凭个人的号召力也不足形成信用，说不定哪天就老死了。
所以想要在初期吸引客户，手中掌握雄厚的资本是必不可少的。而武攸宜的托财，恰好解决了这个燃眉之急。
至于目标客户，也是显而易见，那就是既富得油流、又深受道路之苦的蜀商群体。如果能先把这条线打通，日后再循序渐进开展其他地方的市场，自然事半功倍。
而且这种汇票承兑的业务，也能与故衣社的发展相辅相成，基本上故衣社分社开到哪里，哪里就能承办相关业务。
听完大王讲述构思，杨丽越想越是眉飞色舞，并忍不住叹息道：“蜀道辛苦自不待言，妾之所以在西京滥撒钱财，也是因为这些财货运回艰难，除了必要的乡业维持，余者用在西京换取一个人事和谐。世人皆知蜀商夸富，却不深想这富也是夸得无奈。”
听到杨丽的感慨，李潼一时间也是心情复杂，他穷人乍富都还没有调整好心态，再听杨丽居然为钱太多、不好运输而只能挥霍于外，实在不知该要怎么评价。
“既然是飞钱承兑，有此自然有彼，不知杨娘子可愿并成此事？”
李潼又微笑问道，他需要在蜀中找一个合作伙伴，杨家的财力，他是已经有所认识。彼此之间的关系，也因为杨显宗的缘故而变得比较亲密，的确是一个理想的合作对象。
杨丽闻言后，忙不迭连连点头道：“愿意，当然愿意！寒家于蜀中乡表也算是浅有薄声，识好旧家不在少数。当中抽利多少暂且不论，若能便利乡人，解此运输之苦，也实在乐意至极。更不要说，这是大王、是大王立谋的善义之举！”
听到杨丽答应下来，李潼满意的点点头，并又说道：“蜀中珍尚什么物货、能引人勾兑，我并不知。还要有劳杨娘子细心检索这些物货，稍后安排人送抵蜀中。”
杨丽闻言后便认真的点点头，不再提拒绝武攸宜相托、自己花钱养大王的事情。她家境豪富不假，但蜀中豪商诸多，她再怎么自信也不敢说能够只凭自家一户财力就将这件事运作起来。
李潼之所以这么说，也是因为时下现行的货币乃是钱帛，但在许多地方还是有彼钱帛更受欢迎的硬通货能够充当货币交易，比如岭南就用金银等贵金属。而在北方，金银往往只当做工艺材料和装饰品，朝廷本身就不承认其货币属性。
其实将贵金属引入到货币体系中，好处多多，特别是能够极大程度缓解钱荒的问题。
但是一则朝廷所控制的贵金属来源并不稳定，二则以铜作为货币的律令由来已久，贸然改换，既牵涉到律令、度量之类的修改，同时也影响民生种种，如果没有一个强有力且稳定的政府作为支撑，很难完成这种整体的货币升级，眼下的武周一朝并不具备这样的条件。
李潼倒是打算等他当家做主了进行一些货币方面的调整，顺便派遣一些僧徒作为使者去倭国搜探一下。但这都是后话，眼下是把飞钱承兑的业务搞起来，利人利己。
这件事如果能做成，财货收利多少还在其次，如果能够借机将蜀商这一群体进行一定程度的整合，那能够收获的利益可就太大了。
[color=#FF0000][b]0280 宝利行社[/b][/color]

接下来的几天时间里，李潼一边与武攸宜进行着财货的交割，一边也在继续与杨丽讨论飞钱承兑的计划，将细节逐步完善起来。
关于这方面的事情，李潼能够提供的只有一些框架性质的金融概念。他虽然不是这方面的专才，但在后世多多少少也过手一些金融产品，类似的知识点了解的也是不少。
当然，这些知识点都是建立在后世金融体系已经相对完善的背景下，不乏太过超前、并不适用于当下，这就需要杨丽这个真正的商家进行斧正与调整。
两人在讨论这个问题的时候，都相当默契的避开了一点，那就是这些财货名义上并不归河东王所有，而是属于武攸宜的。
对此李潼也有自己一个设想，直接亮明态度、强占这些财货，那肯定是不行的。泥人尚且都有三分火气，更不要说武攸宜这个贪鄙成性的人，为了搜罗这些财货，连官都弄丢了，怎么可能甘心为他人作嫁衣裳？
所以是该要有一个循序渐进的过程，让武攸宜逐渐的接受这个事实。李潼是有足够耐心与武攸宜虚与委蛇的，特别是在回报如此丰厚的情况下。
几天的时间，也仅仅只是将武攸宜的家财进行了一个初步的点算，除了此前已经赠送给李潼的，和隆庆坊那里被抢劫的，武攸宜在西京城中还有七处园邸，每一处都储存着大量的财货珍宝。
这些财货交割完毕后，神都的制令也正式抵达了西京，虽然西京各家都有渠道探听消息，但一天见不到正式的令书，心里总觉得不踏实。
所以当官使抵达西京的时候，长安城凡有资格知此事者，俱都松了一口气。
李潼这几日忙于接收巨财，为了就近方便，也就不觉得崇仁坊家居闷热。晚上留宿王邸时，便听到街南平康坊里笙歌热闹，各作欢庆，也是不免莞尔。
西京这些家伙也真是不讲究，好歹等武攸宜走了再放浪形骸的庆祝啊。
夜里，杨丽也留宿王邸，伏案整理各种章程细则，并不时抬头征询大王的意见。
“名不正则言不顺，这新的铺业拟名宝利行社，大王以为如何？”
咬唇良久，杨丽抬眼望向大王，不乏期待的请示道，同时又急声解释一句：“商贾重宝贪利，拟音还取‘暴利’，虽然有些意俗，但也确是吉利，让人闻听心喜。”
“这个名字不错，直白响口，易记难忘。”
李潼闻言后倒没多想，笑着点头道。本来就是跟商贾打交道，自然也不必要求风雅与否。他本来是想着言简意赅的“蜀通”或者更通俗的“四海”，不过这俩名字也的确欠了几分吉祥韵意。
一边说着，他一边拿起笔来，在纸上用颜体写了端正的“宝利行社”四个大字，让人去做幡匾。
如今他的颜体已经很见几分功力，随着与时流接触频繁，书法也渐渐为人称赞乃至于推崇，虽然还远远达不到初唐四大家的那种程度，但也已经有了相当一批拥趸，号为丰美庄雅之体。
杨丽上前接过那张纸，小心翼翼的吹干墨迹，然后端正的摆在自己案头，然后便低头继续整理章则，并不时抬眼去看看纸上字迹，眉眼之间颇有喜意。
各种章则初步整理完成后，杨丽便又呈送上来让大王过目：“如果大王觉得这些章式可行，那么明日妾便着手筹措事宜。市监署令并铺业之类俗工，无需劳烦大王，但是约见各家行市头目，怕是还要再借大王贵势。”
“这是当然，待到送走建安王、了结其他杂事之后，便传帖邀请两市岭南籍贯的商户们宴议，地点就安排在樱桃园吧。届时我嘱门下列席助势，不让杨娘子独支人情。”
李潼闻言后便点头说道，他并不亲自出席倒也并不是故意托大，而是这种商贸行为不太适合由他亲自出面去张罗。
现在是刚作铺陈，让人知道这件事背后有一位宗王撑腰，兼有雄厚资本就足够了。如果他亲自出面约见商贾，态度过于殷勤，反而会让人惊疑不定，怀疑少王以势凌人、做的是跟武攸宜一样的操作，那就过犹不及了。
“能有府中才士出面镇席，那是最好。新事浅应，只要人能试此便利，不久自习，事务也能尽快行上正轨。”
杨丽讲到这里，脸上又露出几分自惭：“只是有关窦家方面，或还要再作计议。蜀中出货百种，但唯锦货最是利大便收，如果没有窦家的应许，那些锦商怕难尽数招徕。”
“这件事，无需杨娘子操心，我自处理周全。”
李潼嘴上说着，眼中已经泛起一丝冷意。
世道聪明人不乏，窦家作为根深蒂固的关中大家族，也自有一套经营家业的方略。
其家借着旧年元从之功，加上族中长辈有此长才并权势，得以长久坐镇蜀中监督织造，在这方面影响也是极大。
蜀中丝织，自有织锦户，这些织锦户既有官方控制的官奴婢，也有百姓上番入役。租庸调中的庸，就是力役，除了基本的修桥铺路的苦工，在官营的作坊中从事各种生产，也是庸的一种形式。
比如李潼的封国食在河东蒲州，蒲州自有盐井，他的封国物产中就有食盐这一种类，当然通常是折算成钱帛进行支付。
窦家长期有人在蜀中担任与丝织有关的方伎官，而这些官方的作坊所产锦货在满足官用、供需之后，剩余的部分才会流入到市场中去，商贾采购向外运输。
常年的经营，窦家在这方面掌握着极大的话语权，许多从事贩锦的商贾都要提前呈交一部分保证金，才能获取到一定官买的名额。李潼眼下是搞汇票承兑，可是窦家做期货买卖生意已经做了许多年。
当然，除了官营之外，蜀中民间丝织也很发达。而蜀锦眼下最流行的样式，多数都是窦家的陵阳公样。
眼下自然没有什么知识产权、专利保障，但以窦家强大的背景与各种手段的维持下，民间想要生产陵阳公样的产品，仍然需要付给窦家一定的抽成。
毕竟陵阳公样多是官样的锦纹，民间私自买卖的话，是犯了服礼。当然，这方面自然也是民不举官不究，可如果真有什么私样违规又没有交足钱货，想不被举那是不可能的。
窦家通过种种手段，对蜀中锦业把持很深刻。多年维持下来，又形成一个庞大的利益网络，想要插手夺利或者短时间内将之摧毁，是很困难的。
这一家人敢派伶人行刺，李潼是绝对不会让他们好过的。
更何况他要开拓蜀中飞钱承兑的财路，在某些方面肯定要与窦家有一些利益的重合与冲突。官面上李潼并不适合自己出手，当然就算他不出手，窦家接下来这段日子肯定也不好过。
至于私下里，他是准备给窦家来一次痛击，即便不将其家连根铲除，起码也要将他家从蜀中锦业龙头的位置上踢走，建立一套自己能掌握一定话语权的新秩序。
这一夜便是如此，整理完案头上的事务，李潼便起身返回内室休息，让杨丽也早点去睡，他第二天还要去为武攸宜送行。
第二天一早，李潼洗漱完毕便直往隆庆坊而去，为武攸宜送行。
隆庆坊武氏园业已经进行过一番修葺，但被破坏的痕迹仍然处处可见。李潼也不知武攸宜是怎么想的，在西京城里那么多邸业，偏偏要留宿在隆庆坊这些伤心地。
当李潼到来的时候，便看到神都赶来的禁军将士们，率队的是颍川王武载德，至于武氏家人则正出出入入、忙碌的整理行装。
武攸宜站在阶前迎接少王，拉着少王的手臂一脸感慨的对武载德说道：“西京宦居年余，唯一所识堪称相知者，唯河东王而已。果然今日失势将行，也唯有河东王能入前殷勤话别。”
这当然了，我等着你赶紧滚蛋好大展宏图的干事业呢！
李潼心里想着，上前与武载德见礼。武载德这个人在一众武家子当中存在感不高，仪容气度尚可，没有听过什么明显的劣迹。后世其子孙中能出现一个中唐名相武元衡，看来也是有道理的。
将少王引入园业之后，武攸宜又是一脸的愤懑，指着连接后园隆庆池的园径狞声道：“那夜贼众就是循此途径将我园货搬空，填了水池。今次我众谤集身，吞恨而去，也不乏西京那些贼流想我速离，他们才可没有顾忌的打捞池中沉货！我之所以居在此园，就是要看一看究竟有什么贼徒敢入此捞货！”
见武攸宜一脸的忿恨、不能释怀，李潼一时间也是无语。
接着，武攸宜又将他引入中堂，并指着满堂虚席冷笑道：“河东王见此幕冷清，可稍后必然还是宾客满席！天下之大，岂独西京一隅，西京这些奸流背住人敢以唇舌作刀，可除非他们此生都不出陕，否则还是要来拜我！河东王安坐在此，我离城之前再为你扬势一场！”
[color=#FF0000][b]0281 牡丹花下死[/b][/color]

武攸宜这番信心倒也不是没有道理，李潼就座之后没多久，便有武氏家奴陆续来报，言是宾客入园。
听到门仆禀告，武攸宜脸色仍是阴沉、不见好转，只让那些人于前庭等候，也并不急于接见，只与少王讨论之后转输家财的细节。
当然，李潼也只是瞎糊弄的敷衍，武攸宜说什么、他就点头应是。只要不是即刻起运，那就万事都好说。
时间过去了大半个时辰，园邸前庭已经聚集了许多前来送别的人众，武攸宜自觉得火候差不多，才吩咐家人将那些宾客引入中堂，只是设席，却无酒水接待。
宾客们陆续登堂，向二王见礼，武攸宜仍是一副爱搭不理的模样，等到座无虚席，便递给少王一个意味深长的眼神，然后突然一拍案，怒吼道：“尔等西京徒众，知孤因何得罪？”
听到武攸宜这忿言声，在场众人不免都神情尴尬，有些坐立不安。
武攸宜今次被夺去西京留守的职位，他们这些人多多少少都是出了一份力的。
但也正如武攸宜所言，西京虽然故情纠缠，但也终究还是天下的一部分，武攸宜一人获罪，并不能改变如今乃是武家天下的大势，无论背地里怎么搞小动作，场面上还是不敢过于得罪这些武氏新王。
且不说神都城中争储凶猛的魏王武承嗣，哪怕是眼前的武攸宜，尽管戴罪之身，将要灰溜溜返回神都，但谁也说不准其人何时又会卷土重来。
本来武攸宜将送别的场所安排在了隆庆坊，便已经足够引人遐想了，现在再听他口气不善的如此发问，一时间也是满堂俱寂，没人敢发声触霉头。
“堂堂宗王，以贪赃入罪，你们说，这可不可笑？天下奉此一家，孤不过于物小占奇趣，竟不为人情相容！”
武攸宜继续拍案咆哮，并抬手指向堂后：“我所取者，只是豪室盈余，却从无涉小民赖以活命的麻谷，较之乡表占田围堰那些横室不知仁慈多少！人情能容这些鱼肉乡里的宗贼，却不能容我！悍匪入室，必是乡贼的根脚，这件事绝不会因我离境就没了下文！法之所禁，王亦难免，何况乡贼！”
听到武攸宜这番忿声，且不说席中旁人反应如何，李潼倒是不免对武攸宜有些刮目相看，别管歪理、正理，倒是有一番自己的见解。
一番忿言发泄完心中的积郁，武攸宜才又冷笑道：“西京倒是物通人情，莫非那些物货也知我失势不威，不肯与尔等同来相见？两手空空，觍颜登堂，这是尔等恭送官长的礼数？”
此言一出，满堂诸众脸色俱都变得古怪起来，谁也想不到，武攸宜这个家伙本来就因贪赃入罪，离境在即，居然还敢公然索贿。
“大王误会了，实在是、实在是厄事于前，心悸不定，恐坊间耳目杂乱，才如此避嫌。礼送诸货，自备灞上，大王出城之后，自可携归。”
坐在客席首位的，乃是凌烟阁功臣、夔国公刘弘基的从子，名为刘仁义，见武攸宜神情凶狠，只能硬着头皮回答道，好歹先送走这瘟神再说。
听到刘仁义如此表态，其他宾客们也都陆续发声，总之是犯不上临了再被武攸宜更作记恨。此前虽然得罪了，但也毕竟法不责众，这家伙也难全都报复回来。但如果再结新怨的话，说不定这家伙回了神都后就要使劲攀咬。
眼见众人如此好说话，李潼也不免感慨果然是硬的怕横的，武攸宜眼下虽然势位不再，但摆明了混不吝，倒是让人更加忌惮几分。
待到众人各作表态之后，武攸宜才又冷笑道：“物无谓轻重，时礼却不可废。尔等既然还不失恭谨，仍备礼数，且先把礼单呈上。没有随身携带也不要紧，贼徒虽然洗劫了我的家苑，但也总算还剩下一些纸笔，当堂写来！”
众人听到这话，一时间不免有些瞠目结舌，实在没想到武攸宜竟然贪婪到这一步，当堂索贿不止，还要让人留字为凭，这家伙脑壳里究竟装着啥？
但且不说他们感想如何，武攸宜说完这话后，便吩咐家奴取来纸笔，当堂分发，一副不达目的誓不罢休的姿态。
李潼看着众人硬着头皮默写礼单，心中也是颇有感触。武攸宜这个人虽然不咋滴，但这种肆无忌惮的行事风格，却实在让他颇为羡慕，以至于怀疑这个家伙才是男主角？
这种一碰就炸、近乎狂躁症的特质，真的是武某人一生行事，何须向旁人交代！
待到将宾客们礼单悉数收上来，武攸宜细心翻看一番，捻出其中几张，剩下的则都推到了李潼席案上，脸上也终于露出几分和气：“我离境在即，神都自有繁华相待，西京物货所补有限。但河东王却还要客居短留，用度或有不继，转此人情礼货赠你，助你荣养无忧。”
见武攸宜来这么一手，在场众人、包括李潼在内，一时间都有些跟不上这家伙的思路。
李潼下意识抬手推拒，武攸宜却按住他的手，凑在耳边低语道：“资业相托，我知让河东王为难，以此作为酬谢，你也不必推辞。来年同在神都，仍有长情可待，王也不必怨我空口指使、劳而无酬。”
李潼听到这话，一时间只想给武攸宜写一个大大的“服”字，你这个机灵鬼，究竟还有多少鬼主意？
不过他还是将这些礼单推回去，并微笑道：“人情随礼，自有所专。西京各家殷勤礼送，自是建安王。且不说小王并无衣食用疾，即便是有，想来西京各家也不会袖手旁观。我若恬然受此，使人情何以堪？真的是只能敬谢不敏。”
坐在客席的刘仁义见状后，便也连忙说道：“河东大王所言，诚是人情练达。几家集此礼送建安大王，来日并集河东大王府邸，自然不会失礼。”
李潼闻言后，向这个老者微笑点头，并低头快速浏览了一下礼单内容，讲得出、你就要做得到！
武攸宜终究也不是多大气的人，闻言后便顺势收回了那些礼单，抬手转交给家人，吩咐与各家门仆尽快交割，不要耽误了接下来的行程。
有了财货入袋，他脸上也见几分笑容，这才吩咐家奴端上一些酒水时蔬，作正常接待宾客的模样。
只是被武攸宜搞了这么一出，堂上人众们也实在没有吃喝的心情，短坐敷衍片刻之后，便有人起身要托事告辞。
“先不要忙着走，我在西京虽然乏甚德善可夸，但是临行在即，还是有一些言语要告诉诸位乡表人物。”
武攸宜抬手制止辞行之人，脸色又拉了下来，语调转冷：“此前曲江盛集，并作兴祝之事。如今事情虽然有了一个收尾，但也不可称尽美。我自己就不必说，为奸流所陷，势位不保。河东王同样未能免……”
讲到这里，他又望向少王发问道：“这件事，河东王要不要自己讲出？”
李潼闻言后便点点头，武攸宜走了，继任的魏元忠短时间内还不会来，西京这段权力真空期，他自然不会错过，少不了要与在场各家碰头接洽，也需要摆出一些姿态出来。
迎着众人不乏好奇的眼神，他放下手里的酒杯，然后说道：“或作风月戏言，牡丹花下死、做鬼也风流。不知幸或不幸，小王日前即险遭此厄，有平康坊伶人入室行刺……”
“竟有此事？”
西京各家近日都忙于操作驱逐武攸宜的事情，在勉强将曲江集会收尾之后，对有关河东王的讯息则不免有些忽略。
当然，在得知河东王再得圣皇恩宠、出任司礼少卿之后，心里也重视起来，但还来不及细作打听。所以在听到河东王讲出此节后，一时间人人都惊诧不已。
“事虽然随时而去，但奸恶却还在隐中。此前所以不言，担心群情惊恐、有扰于事。如今倒是能够坦言，让诸位也各自警惕，勿为奸邪所近。此事入奏神都，圣皇陛下已派宪台专使，不日便入西京。诸位都乡居年久，人情烂熟，届时少不了要叨扰约谈问详，今日言此，让你们各自有个准备。”
讲完这些后，李潼便摆手说道：“就说这么多吧，今日意在礼送建安王，说的太多，难免喧宾夺主。诸位若想知详，转日不妨过府问教。”
他口气虽然平淡，但在场众人却心不能安，本以为西京如今最大的麻烦只在武攸宜一身，却没想到河东王这里还隐藏这样一桩耸人听闻的大事！
虽然女皇临朝以来，滥杀李氏宗亲无数，但也都是矫饰入刑，行刺一位宗王，怎么说都不是一件小事。更不要说河东王大不同于那些宗属，本身宗亲近支，女皇对其偏爱也是有目共睹。
这件事如果再被有心人加以利用，能够在西京造成的风波之大，或许还要远胜于武攸宜的去留问题！
看到众人各自面寒，李潼心中也是暗笑，尽管他明知此事何人所为，但一直隐忍不发，一是为了避免被人当枪使，二就是要将目标模糊化。
眼下的他虽然再获宠眷，但司礼少卿这个官职怎么也比不上武攸宜的西京留守。想要让人忌惮，就得有点别的方法，现在正好拿这件事当把柄，你敢跟我瞪眼？我看就是你派人杀我的吧！
[color=#FF0000][b]0282 眼高手低，矜傲排外[/b][/color]

送走了武攸宜之后，李潼算是松了一口气，许多早在预谋的事情都可以着手去做了。
当然，武攸宜虽然离开了西京，但还是留下了多名心腹的家奴，名为帮助河东王，实则还是不放心。
不过就连武攸宜都被弄走了，区区几个家奴自然不能阻事。李潼安排他们或是守仓，或是入市打听行情，装作要遵从武攸宜的嘱咐、将这些珍货逐渐变现。
但实际上，杨丽已经开始着手收购这些园邸周边的邸业，等到薛怀义的侄子冯昌嗣带着人手从神都赶来之后，就可以着手搬运了。
少王这里顺心了，可西京那些勋贵人家们却仍揪着一颗心。
这一年虽然还未过半，但对西京这些时流而言，已经可以说是流年不利的。本以为送走武攸宜这个瘟神之后，西京氛围一定会大大的好转，却没想到留在西京的河东王身上所带着的麻烦远比武攸宜要大得多。
他们前脚送走了武攸宜，后脚便几乎马不停蹄的赶到王邸门前求见。一则自然是打听更深一层的讯息，二则也是为了彰显自己问心无愧。
不过这些人虽然齐刷刷的转来，李潼倒也没有门户大开的全都接见，只是有选择的接见其中一部分。
毕竟被刺杀、尽管幸免于难，也不是什么值得大宴宾客的高兴事情，而且谁是朋友、谁是敌人，姿态要摆清楚。如果我连见都不愿见你，那你就要仔细想一想，究竟做过什么事情让我心生怀疑，要不要做一些补救。
今天他在府上接见的是一个二十出头的年轻人，名为权楚璋，家中袭爵卢国公。
权姓是一个比较罕见的姓氏，在后世颇为人知有一个明代民间的义士叫权老实。
不过在魏晋南北朝乃至于隋唐时期，权氏还是比较威风的，其家源出天水，乃是陇西豪族之一，五胡时期曾是前秦苻氏麾下重臣，之后顺入北魏、南北朝后及至隋唐，虽然不属于关陇小圈子的核心成员，但也是根深蒂固的一户人家，甚至开元时期还出现过一位皇帝。
比如李潼今天所见的这个权楚璋，其伯父权怀恩便是这一代的卢国公，同时眼下担任长安万年县令。
权楚璋这个年轻人高大英挺，倒是很有几分世家风范，今日登门以两匹骏马作拜礼，见面拜过之后便一脸笑容的说道：“日前曲江雅集，小民便欲追从大王雅赏风月戏弄，只是大王左右拥从云集，拙才自怯裹足。尽知大王邀集西京少流群徒习演马球，执辔入前，盼能得受王教。”
李潼听到这话后只是笑一笑：“西京少流多英勇，热情难却，我也正爱戏闹，凑成游戏，但有同趣，直来即可。”
权楚璋闻言后更是大喜，当即表示之后每天都要陪同大王练习马球。
不过看到对方满脸笑容、近乎虚假，李潼也实在是不知该怎么评价，只觉得这些世家子弟虚伪矫饰自成常态，也实在让人不能交心。
说什么自怯裹足，说到底无非是此前少王前景晦暗、不愿意走的太近罢了。
关陇这些勋贵人家看人下注也不是一时，否则也混不到显赫国爵。
从少王入京开始，从游的勋贵子弟虽然不少，但要么是如独孤家这种确定要加深关系的人家，要么就是一些家道中落的落魄子弟。
权氏在关陇勋贵当中虽然不是拔尖，但家长权怀恩四十出头的年纪担任京县县令，未来再努力一把、很有可能入朝担任南省六部九寺的官长，乃至于拜相都不是没有机会。在这样的情况下，自然没必要来烧冷灶。
可是如今状况又有不同，少王直任司礼少卿，重新翻红，圣眷仍在，当然也就值得勤作走动了。
李潼在堂上与这个权楚璋闲聊几句，年轻人毕竟城府不深，几句话之后已经流露出要循少王的门路，希望能得到荫授的官职。
他奶奶武则天为了代唐革命，对于关陇勋贵们也是既打且拉，单单李潼所见，就有好几次大规模的加荫，荫授名额因此泛滥。
可是正经的官职又只有那么多，就连武则天自己要任用亲信，都不得不加设员外、检校之类常例之外的官职，所以也真没多少职位分给这些勋贵子弟们。
所以许多勋贵门户的子弟虽然得荫，但往往三十好几都只能无所事事的在家待选，又不愿加入亲勋翊府去勤恳宿卫，迟迟不能解褐任官也是寻常。
比如李潼的门生史思贞，身为国公嫡子，少王出阁开府时，同样召之即来，也是分享了少王旧年在神都的势头，这才能到关中来担任县尉。
眼前这个权楚璋，正是年轻气盛，本身相貌堂堂、谈吐也强作庄雅，明显是对前程有着不小的渴求与规划。
虽然不如刘幽求旧年一入王邸便陈策平陇那么夸张，但言谈之间多涉世务，努力想表达自己的观点，可见绝不是为了陪伴少王打马球玩耍。
李潼从不怕人有求于他，闲谈几句后便笑语道：“我服礼经年，府员多散，门下正少用，权郎君如果没有另谋良处的打算，不妨暂在府下待时而动。”
权楚璋听到这话，神情略作一滞，而后又连忙笑语道：“大王誉满两京，一声号令，应从云集，难道府下也有乏力可用的困顿？前者员佐虽荒，但既然大王已经重新入事，何不再召回？毕竟用新不如使旧啊！”
李潼闻言后同样愣了一愣，这小混蛋是看不起自己佐员的职位啊！
“前用诸人姚元崇、韦安石并万年县尉徐元固之类，已经各得良选，身领国任，不好再以府事扰之。”
李潼已经挺久没有当面招揽、受人冷落的体验，随口点出几个人名撑撑场面，当然这其中只有韦安石真正担任过他的府员，其他几个只是曾经举荐过。
这当中尤以姚元崇时位最高，已经担任兵部夏官郎中，南省郎官已经是官场中的中坚力量，腾飞只在顷刻之间。
“韦安石竟然也曾于大王门下听用？”
权楚璋闻言后，惊得眼眸张大，一副难以置信的模样，片刻后自觉漏形，忙不迭收敛表情，连连点头道：“多谢大王肯予拙才寸席容身，卑职一定勤恳于事，不负大王恩用！”
李潼心里本来已经把这个权楚璋打了一个叉，但见他现在神情又如此激动、急切，再加上自己在西京的活动也的确有仰仗权家的地方，有一个权氏子弟在门下行走也能得许多方便。于是便点了点头，当然日后有什么机会，肯定不会首先关注这个权楚璋。
其实从这个权楚璋的身上，大体也能看出关陇勋贵这一团体没落的原因，总结起来无非眼高手低、矜傲排外兼不合时宜。
像是李潼列举几人，无论眼下的时位还是未来的成就，无疑是姚元崇最高。李潼能够通过举荐跟这个名相种子搭上线，偶尔想来都会在心里窃喜。
但这个权楚璋真正注意到的，却是韦安石这个京兆韦氏子弟曾在王府供事。当然韦安石也是武周后期与中宗时期一个重要的政治人物，但以才器论是绝对比不上姚元崇这个辅佐开元盛世的救时宰相。
姚元崇与徐坚都是南人出身，难入权楚璋这个关陇勋贵子弟的法眼。而关陇勋贵们的排外，也绝不是个别现象。
像是长安城南的通化坊，在贞观、永徽年间，居住有殷开山、欧阳询、颜师古等江左旧族，所以被蔑称作吴儿坊。这些人无不名重一时且闻名于后，但在关陇勋贵们看来，你们跟我们不是一路人。
的确，关陇勋贵是有几佐王业的辉煌，子弟们也享此恩惠。
但体现在这个权楚璋身上，那就是眼高手低，既想求拜少王的门路，又不想被王府卑职限制住前程，或许心里还有些以此为耻，只在听到韦安石这个关陇后起之秀也曾就任，这才答应下来。
当然也不能说这些人就忘记了父辈的辉煌，只怕每一个人心里都涌动着一股要再造从龙之功的冲动，寻常小事、小功自然也就不放在眼里。
一个国家如果长久的让这样的人把持政治资源，如果能长久那就怪了。说武则天政启开元，在用人方面，开元初期名相中的姚元崇、宋璟、张说等等，几乎都是武则天提拔起来，而且都非出身关陇。
可是当武周一朝的人才积累消耗完毕之后，开元后期包括天宝年间，对人才的提拔选用就出现了很明显的疲态。李林甫、杨国忠等人把持权位，更让高端的人才没有了前进的空间。
安史之乱后，中枢权威丧失殆尽，一直到天街踏尽公卿骨的黄巢作乱，关陇勋贵们也终究没能再创辉煌。
对于这一群体，李潼心里是暗持一种否定的态度，当然眼下还有倚重之处，未来也会有所选择的接纳，但是关陇门阀本身已经不足以支撑起一个强大盛世，这也是一个事实。
商讨完招募这个权楚璋担任府员之后，又有门仆来告，言是有一个闾里平民冯延嗣入府求见，且所备礼货诸多。
[color=#FF0000][b]0283 旧事重提，命门被撩[/b][/color]

冯五在王府门仆指引下，于外堂中一处闲席坐下来。
这一处迎宾的厅堂面积不小，同样也设席诸多，此刻厅中少有闲席，自然也是嘈闹得很。当冯五行入的时候，许多人已经认出了他，不乏人笑语打趣，当然言辞谈不上有多恭谨。
“冯五，你阿母孕你的时候，是错把田鼠入怀吧？实在是精擅钻营！长安城里诸多贵邸不够你游走，行迹居然踏入王邸！”
冯五常年混迹市井，自然也是一个八面玲珑的人物，闻言后便笑道：“西京诸庭自非鼠窟，足下如此噱拟，冯五自不敢入心，只恐诸家贵人闻此生厌。
贵者清闲，卑者劳碌，若无我这走卒钻营奔走，哪能显出各家贵人尊体慎行。河东大王府邸乃是如今京邑至贵，贵邸自然宏大，有容人之量，我才敢斗胆入前。”
他虽然对答风趣，心里其实是有几分忐忑，特别眼见许多他此前都要礼数周全去敬拜的人家、此刻也在外堂等待接见，可见王邸门槛之高。
自己区区一个市井草民，恃着此前少王入京之际、道途一面之缘便冒昧来见，实在是有些草率，也难怪其他久候难见的宾客们对他讥讽有加。
不过他这里还在忐忑之际，却有王府门仆直入厅中且来到他的席前，并微笑说道：“大王召冯君入见。”
“大、大王要见我？现在就见？”
冯五闻声惊起，有些不确定的问道。
“足下可是名作冯延嗣？如果是，那就是大王要召见的人了。”
王府门仆笑语回答道。
眼见这一幕，周遭那些等待许久却不得接见的人不免哗然，在眼见冯五被门仆引走之后，更是忍不住啧啧感慨这个冯五真的是有些门道，居然连河东王邸都能长驱直入。
门仆引领着冯五通过前庭走廊，转入侧间一排庑舍，并又微笑说道：“近日宾客满堂，接应不周。坊中酷热，长坐不免汗涌，请冯君先入室自洁，房中自有活水、澡豆，如需加换新衫，吩咐奴婢量度即可，旧衣可在侧厢领取。”
“不必，不必换衣。”
冯五摆手拒绝，然后走入房间中，见房间中设有陶管、水桶之类，自有奴婢上前解释淋浴器物，不免让冯五大觉新奇。
他在房间中淋浴一番，用时大半刻钟，待到旧衣送来时，便发现似是经过香粉扑洒，既阴干了残留汗渍，同时还有一股清香扑鼻。
冯五在西京也游走不少贵人门庭，却少见这种待客的礼数，一边穿衣一边自忖，想是河东大王经过刺杀之后，置下这样的礼数，待客之余，也能杜绝宾客藏刃入见，且让人不觉得被冒犯而心生抵触。
他这么想倒也不错，河东王向来惜命，遭遇刺杀后加做布置也是应有之义。往来宾客多有权贵，直接搜身当然是不妥。
除了这一个原因之外，还有一点那就是河东王接收了武攸宜的四百多石香料，心里也有些犯愁，想要尽快变现。毕竟香料这种东西运输起来还算简单，如果武攸宜到了神都后点名要运走，也是一桩麻烦，还是尽快的变现、落袋为安。
可是香料这种东西本来就属于奢侈品，特别是武攸宜那些存货在香料这一领域中都属于珍品，用途和市场也并不广泛，一旦大量入市，价格势必暴跌。
所以向西京这些权贵时流推广一下有格调的生活习惯，加大他们对香料的需求量，也能让那些积存的香料得以保值。
往常都是被别人炫富，如今则财大气粗，炫富之余还能让手中的货品得以保值乃至于升值，哪有不做的道理。当然如果武攸宜知道少王这么糟蹋他费尽心机积累的家底，说不定得气到吐血。
沐浴换衫之后，冯五也倍感清爽，打起精神便跟随在导引的门仆身后行入王邸中堂，趋行入内，小心翼翼的见礼。
“冯延嗣？冯五，咱们又见面了，我对你可是印象颇深啊。”
李潼看着这个冯五，微笑说道。
冯五闻言又作惶恐状，只道少王说的是此前他当街拦路的事情，再拜告罪之后，才在少王礼让下小心入席端坐。
他自然不知，河东王之所以肯及时召见他，还是因为他日前经手忙碌的事情。
曲江集会之前，李潼吩咐刘幽求请这个冯五帮故衣社在西京购买物业，这个冯五做的让他比较满意。成果斐然，体现出其人的活动能力不错。佣金抽取的也公道，并没有欺诈加收，可见也是一个信人。
仗义每多屠狗辈，李潼对这句话比较认可。人生在世，总要有几样看重的东西，有人重情，有人尚义，有人贪财，有人恋势。这个冯五虽然出身市井，但却能够恪守自己的信义，也是李潼看重其人的原因之一。
当然，冯五做这些的时候，都是故衣社人出面与之接洽，是不知道河东王还隐在幕后顺便考察他。
“此前赠你门帖，就是准你闲时来见。过去这么长时间，突然来见，想应有事，不妨直言。”
听到少王的话，冯五又低头说道：“陋质恐污贵邸，不敢冒昧登拜。今日请见大王，确实有事相诉，因人所托，要向大王坦陈一些事端，是有关大王日前遇刺之事。”
“喔？你是知道一些幽隐？”
李潼闻言后也来了一些精神，他虽然自知何人为此，但也好奇这个冯五要告诉他什么。
冯五闻言后连忙摇头道：“此中隐秘，小民哪能探知，也实在不敢探深。”
讲到这里，他稍作沉吟，然后又继续说道：“敢问大王是否知晓故申国公高氏宗门？小民今次登拜王邸，便受其家人请托。”
“申国公高氏？高士廉？”
李潼一时间没有反应过来，沉思片刻之后才想起来，待见冯五点头应是，便忍不住问道：“怎么，他家居然还有后人存活且居西京？”
他自然没有明成祖朱棣那么霸道，能一句话把活人问死。之所以发问，也纯粹是好奇。
高士廉一家虽有元从之功且力佐太宗，但在高宗一朝却是命途多舛，被长孙无忌连累得不轻，好不容易喘了一口气，却又卷入自家老子的谋反案中。
自从来到这个世界，李潼便多见时流遭殃，如高家这种远在高宗一朝就倒霉的，印象中早将之当作故事人物，却没想到高家不但仍有人活着，而且还冷不丁跳出来吓他一跳。
经过冯五的讲述，李潼才明白他今日前来拜访的原因。
托付冯五的乃是高士廉的儿子高慎行这一支，其家旧年虽遭贬，但也是祸福相依，避开了武则天执政之后的各种清洗。而且还在被贬之所落地生根，其中一部分族人逢赦返回关中，失爵白身、乡居于野。
“关于大王遇刺之事，坊中渐有风传，其中一桩便涉及高氏，说是高氏怀恨旧年瓜葛牵连，因而使派娼女行刺大王，想要了断前事。”
冯五讲到这里后，起身拜道：“小民虽是卑微之人，诚知未能取信大王，但斗胆以性命担保，高氏徒众的确无涉此谋！其家赦归之后，与人为善，小心谨慎，是绝对不敢轻触大王。”
李潼并没有第一时间回答冯五，而是皱眉沉思起来。类似风言，他还是第一次听说，但并不影响他敏锐的捕捉到当中一丝阴谋的气息。
高士廉的孙子高岐，坐与故太子李贤阴谋，被高宗斥令归家自诫，结果高家人却被旧年长孙无忌案吓破了胆，家人合力直接杀掉了高岐，且将尸体抛在道路当中，因此为高宗所厌弃，全家遭贬。
且不说这一桩陈年旧事当中的是非，关键是里面也找不到高家要买凶杀害少王的理由啊。
但是什么叫谣言？就是捕风捉影、没有事实根据的泛阴谋论，将两件事牵强的联系起来，这似乎是将李潼他老子谋反之事重新翻起！
李潼越想，脸色便越有几分难看。
他家身上最大的政治风险就是他老子李贤的旧逆罪名，从来到这个世界从进献慈乌诗开始，李潼也一直试图将这件事给淡化，只论情、不论罪，种种操作之下，好歹是让他奶奶决定将他老子迁回乾陵安葬，虽然没有什么正式的行文翻案，但起码也是不再将李贤当作一个逆子视之。
但现在却有人试图将这件事重新翻引出来，甚至不惜引出淡出时局年久的高家，用心可谓险恶。
“请托于你的高家子名叫什么？坊间这谣言，能不能追溯到源头？”
略作沉吟后，李潼又开口问道。
“其人名为高峷，入乡之后为隐旧事，易名为李阳。”
冯五连忙回答道：“这个李阳，返乡之后不事产业，唯以急义救济为务，身入乡野一个苦卒互助的行社名为故衣社……”
李潼听到这话后，顿时瞪大眼，妈的，报应啊！他这里辛辛苦苦算计人，却没想到被人歪打正着撩拨到了命门！
[color=#FF0000][b]0284 祸水东引[/b][/color]

长安城南一处田庄中，窦尚简与族中几名子弟聚在堂中，看着诸管事家人伏案摆筹计算，并不时在纸上写写画画。
如此过了好一会儿，一名中年人手捧账簿上前呈送，窦尚简接过账簿匆匆一览，脸色顿时一沉，语调忿忿道：“曲江集事，京邑各家都有所得，怎么我家却亏空这么多？”
“此前收储麻货，虽然物贱，但却量大。这一部分财耗全无所收……”
听到家人的回答，窦尚简脸色又是一黑，此前他自作聪明派人烧掉武攸宜的储麻，却不想被人借用事端，闹出更大的乱子出来，使得整个西京城都覆上一层阴霾。
到最后各家为了应付兴祝之事，各捐丝麻，虽然各有损失，但他们窦家却损失加倍。那是因为他此前应许武攸宜，要将这一批麻货私捐给武攸宜，结果全都进了官仓，但武攸宜那里却打发不过去。
窦尚简又是做贼心虚，不敢在这件事情上与武攸宜过多纠缠，只能咬紧牙关认下这笔数，往官仓中输入多少丝麻，又比照时价，足额支付给武攸宜等量的财货。
损失到此还未止，虽然哄抢武攸宜隆庆坊园业的贼徒还没有抓获，但是武攸宜包括西京一些时流，都把怀疑的目光放在了他们几户关中大宗的身上。
毕竟那些入城的贼徒们一个个人马精壮，绝不是寻常能够组织起来。
而他们这些关中大族一个个底蕴深厚，是绝对有能量拉出这样一支队伍的，而且今次将武攸宜逐出西京，他们这些大族在背后也是出力很大，诸多疑点都难自明，也让这些包括窦家在内的大族们一个个有苦难言。
然后就是武攸宜临走之前仍然死性不改，再次勒索敲诈，窦家又是首当其冲，付出了一笔重财，才算是将这个瘟神彻底送走。
“七叔，我真是有些不明白，今次逼走建安王，我家使力不少，而且也已经侥幸做成。建安王即便眼下不知，返回神都后自然有人细告，算是彻底的得罪，为什么还要由其予取予求？”
一名窦氏子弟一脸疑惑道。
窦尚简闻言后叹息一声，一脸阴郁道：“势不及人，就该是这幅样子。逐走建安王，是当下必须要做的，若让他再留西京，我家直祸当前。至于由其勒索，也只是为了场面上让人无可挑剔，争取更大的转圜余地。”
“我家自非寻常门户，不是常罪能够加害。反之，即便无罪，未必就能免祸。当中的曲隐，说不清楚，只能由你们各自咂摸体会。”
讲到这里，窦尚简忧色转浓，继续说道：“这一次神都之所以将建安王罢免入罪，你们以为是此前各种纷扰与群家施力所致？那就看得太浅了。如果真是这个缘故，朝廷为什么不直派南省刑司调查贼徒入京劫掠的罪事，反要降制让远在涪陵的魏元忠入继留守？
查不清楚的，建安王是什么人，岂能瞒过世道明识者？他于西京种种劣迹，哪一种不能激生民变？凭留守府区区几千徒卒，能镇压得住整个秦川？关中之所以还能稳定不乱，靠的就是各家襄佐、才能镇住群情。现在既然生乱，罪不在那些入城贼徒，而在于我西京各家！”
一众窦氏子弟们听到窦尚简这么说，不免各自变色，并有人惊声道：“若真如此，我家还要随众强逐建安王，不是罪上加罪？这件事又哪能瞒得过圣皇陛下，我家不是加倍的危险？”
“刑律不能及众，人多势众。魏元忠今次前来西京，就是为的审辨众情众势，各家凡有离群、不在势中者，才是真正的危险。逐走建安王乃是西京群情所向，非我一家独愿，我家如果不这么做，便是离群。”
见堂上子弟们仍是一副似明非明的神情，窦尚简不免又是一声叹息：“你们这些儿郎，荣养于庭，厚教于室，怎么一个个反而不能敏于时势、遇事无谋？跟河东王比起来，实在是大大的不如！”
“河东王遇事不乱，擅作隐忍，遭遇刺杀后却不声张宣扬，而是远在武氏离京之际才公告于众。你们可知，这是为何？”
听到这个问题，窦家子弟们各作沉思状，却没人给出一个回答。
窦尚简一脸失望道：“就算不能深悉于隐，难道不能明见于事？如今西京群徒趋在河东王邸前待教，人人不敢等闲，他是凭此险事沽取时望！人聚则势大，挟众则权重，如今的西京城里，还有谁敢小觑少王？他有什么教令，谁敢违背？你们啊，较之河东王真是渊底、山巅的差距！”
窦家子弟们脑子或许不大灵光，但也是有自尊心的，听到长辈如此踩低他们，心中自然有些不忿：说得再多，河东王能有此声势，还不是因为你自作聪明的行刺未遂！
当然，这样的念头，他们是不敢直接讲出来，只敢默然腹诽。然后又有人发问道：“眼下朝廷已经专派令史前来调查行刺河东王事，我家要不要稍作防范？”
听到这个问题，窦尚简脸色变得不是很好看，在这件事情上，他的确是有些冒失了。开始只以为河东王一个失势宗属，唯凭巧诈之能混日子，即便是杀了也没什么大不了。
可事情的发展却不是他的预期，日前神都家众传讯来，女皇于朝堂言及此事大发雷霆，并派遣薛仁贵从子薛季昶专查此事，反应之激烈较之建安王武攸宜被群众声讨还要更加严重，一副绝不善罢甘休的架势。
西京城被贼徒入侵，朝廷派驻的留守被群众声讨，如此大事、反而不如一个李氏旧王被刺杀未遂更得女皇的关注。
这当中的缘由，窦尚简在思忖许久之后也略有所得。正如他自己所言，朝廷不直查寇乱西京之事，那是因为牵涉的范围实在太广，查浅了不会有什么收获，查深了则群情更加惊恐。
反倒是一个少王被刺杀，所针对的目标要小得多，即便是严查此事，也不会引起大的骚乱惊恐。
如果说西京群情纠集，像是一张坚韧的牛皮，很难用大锤击破，那么行刺少王这件事就是破局的锥子，先刺出一个口子，然后再借机扩大，将西京这些人家分化瓦解。
了解到这些之后，窦尚简也是心情复杂，一方面后悔行刺少王这件事做得太轻率，失于考虑。另一方面，则就是更加肯定自己的看法，河东王实在是太妖异，其人长久留在时局中绝对是一个祸害！
心里虽然有了这样的认知，窦尚简也不敢向人述说。眼下唯一庆幸就是，行刺河东王这件事与谋者少，想要顺藤摸瓜的追查出来很困难。而且，他对此也有了一些布置。
说话间，又有门仆入前走告道：“七公，园外有名李阳者请见。”
听到这话后，便有窦家子冷笑道：“高氏子就高氏子，改换了名字难道就能让人不知根脚？好歹也是一个名门之后，却隐姓埋名、背弃祖宗，还与一群卑下力卒混在一起，真是可笑！”
“不见，告诉他，日后若还敢擅闯庭门骚扰贵人，直接乱棍打出！”
窦尚简一脸的不耐烦，摆手说道。
同为关陇勋贵群体一员，这些年世道局势又变幻莫测，窦尚简也见多故旧失势落难。这个高家子如果以本宗姓名来见，窦尚简倒也不会如此高傲的将人拒之门外，哪怕只是做给那些旧好门户看，少不了礼请入府，能帮的帮上一把。
不过正如自家子弟所言，这个高家子自甘堕落，不值得可怜。其人乃是故衣社一名头目，因为此前窦家在故衣社那里收买许多麻货却没有付款，几次登门来讨要，让人烦不胜烦。
虽然嘴上说不可计较浮财得失，尽量满足武攸宜的索求，但近来家财锐消，也让窦尚简心疼不已，已经不打算再支付货款了。
“你们也不要只顾闲坐笑人，要以这个高氏子为诫，不可做出有辱门格的事情。他既然自甘流庶，那也就无怪故人以庶人之礼待他。”
讲到这里，窦尚简又说道：“让你们散步的消息，散出没有？”
几名窦家子闻言后便点点头，表示已经依令去做了。
朝廷要以追查刺杀少王之事作为突破点，在西京撕开一个口子，窦尚简便决定攀引旧事来混淆视听，将这口黑锅盖在高家头上。
一则高家失势年久，有冤难诉，二则若以此追查下去，少不了要将故雍王李贤旧事翻引出来让人热议，这对河东王兄弟也是一个伤害。
还有就是通过这个高家子，让朝廷的目光指向那个庶民的故衣社，说不定还有可能将武攸宜家财被劫之事扣在那些贱卒头上。这样等到魏元忠到来就有事情做了，他们窦家、包括西京各家也能松一口气。
对于自己这一策略，窦尚简还是比较满意的，只是因为事涉少王被刺杀的案情，为了避嫌，他也不好大肆宣扬，只能先让流言在坊间发酵，等到火候到了，自然可以进行后续。
“七公，大事不好、大事不好！十三公家中大娘子暴毙……”
[color=#FF0000][b]0285 恶人自须恶人磨[/b][/color]

“什么事？说清楚！”
望着狂奔冲入厅堂的家奴，窦尚简皱眉冷哼道。
家奴见其神情不悦，心中又是一慌，勉强压抑住急促的呼吸，然后才将事情断断续续的详细讲述一遍。
原来是窦尚简族弟的正室娘子前往城东灵感寺礼佛，夜宿寺中，结果第二天却被发现横死于佛舍之中。
“一个个，真是不让人省心！”
窦尚简本来就因为家事忧烦不已，听完之后更觉头疼，但还是不失警觉的追问道：“是被强人杀害？”
见家奴点头，窦尚简心绪陡地一沉，直接从席上站了起来，抬手指了指席中两名子弟疾声道：“你们二人，随我前往灵感寺。余者安在宅舍，不准随意接待外客，并警告家人近日收敛言行！”
说完之后，他便匆匆出门。
窦氏作为关中大族，族人自然众多，多有公私就事于外者。即便不论其他，窦尚简作为留守乡业的主事人，家中发生这种恶事，总要亲自过问详细、妥善处理。
一众窦氏豪奴簇拥着主人打马疾行，穿坊过曲，没过多久的时间，便来到了位于城东乐游原新昌坊内的灵感寺。
灵感寺作为长安名刹之一，日常多有权贵人家往来，常有门庭若市的喧闹。不过今天却是一个例外，寺前坊街上行人稀少，也不见各家豪奴与知客僧众，取而代之的则是众多持戈甲士。
“已经惊动了留守府？”
眼见这一幕，窦尚简脸色便蓦地一沉，唤来报信家奴低声问道。
如今长安城虽然没有正职的留守，但留守府还是有长史、司马、参军等一系列官佐，可以代行一部分职事。
“仆、仆不知……”
家奴有些慌张的摇了摇头，并加了一句：“仆刚才出城走告时，这里还只有万年县衙役们围守。”
心中虽然自觉奇怪，但既然已经来到了门前，窦尚简也只能下马上前，入内细看。
寺中僧徒居在前堂廊舍，眼见窦家人至此，便有主持僧长上前，连连顿首请罪。
窦尚简眼下满心狐疑，见状只是摆手道：“先引我去事发地探究，过后再追究你们这些僧徒责任！”
主持闻言后，忙不迭起身唤来两名知客僧徒带领窦氏家人向内而去，锃亮的脑壳上满是汗水，心中不免有些怀疑莫非近日礼佛不够心诚，引得佛陀降罪示警？否则怎么这么多邪事发生！
佛陀是否有灵暂为可知，只是这个主持肯定是得罪了某些人而不自知。某人得知马场买来的价格后，心里可是气得不得了。
待到转入佛寺左厢院，正有一群人围聚在一处佛舍前，窦尚简抬眼望去，脸色已是陡然一变：“河东王怎么在这里？”
知客僧支支吾吾说不清楚，窦尚简心中却是警兆大生，恨不能即刻拔足返身退走，再也没有心情去细看弟媳死状。
可是他这里心念刚转，佛舍前被众人围聚当中的河东王已经看到了他，并摆手大声道：“窦家话事的人已经来了，咱们这些闲流赶紧退开，不要扰人家事。”
眼见这一幕，窦尚简自然不好转身离开，自度河东王应该只是凑巧在这里，况且眼下众目睽睽，料想他也不敢对自己如何，于是便硬着头皮走上前去。
眼见窦尚简走过来，李潼摆出一副颇为沉重的表情，对他点头说道：“还请窦君节哀，唉，贼徒真是凶狠，尊府妇人死状有些凄惨。”
窦尚简自无心情应付河东王的寒暄，只是见其人还有心情来安慰自己，心里多多少少松了一口气。只是当他登入佛舍，守门甲士散开，看清楚里面情形的时候，仍然忍不住倒抽了一口凉气。
佛舍面积不大，本身摆设颇为素雅，但是眼下却满室涂血，他那弟媳瘫卧在一具座榻上，早已经没了声息，死状很是狰狞。
“谁、谁做的？”
眼见这一幕，窦尚简心中也是惊悸不定，抓住一名看守此处的兵长便疾声发问道。
“眼下还未有眉目，还想请问窦七公观此物之后，可想起什么余情以供断案？”
说话间，兵长向旁侧甲士招手，两名甲士上前，将一方帷帐摆开，只见帷帐上用血写着几个赤红大字：“平康孤厉索命”！
看到这几个字，窦尚简心中更是凛然，忙不迭上前抓起并疾问道：“此物何处发现？又是何义？”
“觉事之人入内时，此物正悬厅中尸上，应是凶手所留。难道窦七公也不能据此有所联想？那倒有些麻烦了……”
“不知、我不知！”
窦尚简忙不迭摆手否认，略一转念后又说道：“家人出行，总有奴婢跟随，眼下何在？”
兵长闻言后便将窦尚简引入旁侧一间佛舍，里边正蜷缩着几名惊魂未定的窦氏家奴，眼见窦尚简走进来，便有一名奴婢惶声道：“七公救命！是冤魂来索命……”
“住口！”
窦尚简顿足厉吼，转身请兵长并甲士们撤出，关紧房门之后才将紧紧抓在手中的血字帷帐抛掷在地并低吼道：“这是怎么回事？”
“是、是大娘子、大娘子不忿贱血孽种有污门庭，所以指使家人……”
奴婢怯声将那名死去的主妇让人杖毙孽种并抛尸野外的事情讲述一遍，然后又一脸惊慌道：“一定是冤魂索命、一定……”
窦尚简每天都有那么多事情要处理，对于族人家事也不会了解入微，待听到当中还有这份隐情，脸色已经铁青一片，顿足低吼道：“贱妇、贱妇，真是该死！该死！”
此刻的他心绪杂乱，头脑里更是嗡嗡作响，特别想到眼下河东王正在舍外，更是心慌的汗流浃背，低骂发泄好一会儿才又问道：“河东王怎么出现在此？”
他问这个也是多余，几名奴婢眼下都慌得几乎要不省人事，更不能详细作答。
门外兵长唤了几声，窦尚简也不得不打开门走出来，抬眼便见河东王正与那留守府兵长站在一处，都在阶下望着他，脸色不免又是煞白。
李潼见窦尚简如此，心中自是冷笑不已，前行一步故作关切道：“我观窦君形容欠妥，莫非受惊过度？唉，贼徒暴行也真是令人发指，杀人则可，怎么手段如此残忍？看这样子，怕不是寻常事杀，莫非有什么深仇？”
河东王语调不高，但听在窦尚简耳中，一个一个的字节却如雷鸣一般，他粗声喘息，根本不知该要如何回答。
“家人罹此恶事，想知窦君心事难表，我这闲人厌言，你也不要太过在意。”
讲到这里，李潼又叹息一声：“西京近日怎么如此多事？小王与建安王旧事不需多说，就连窦氏高第都遭此横劫，真的是让人不能心安！”
窦尚简听到这话，匆匆收拾心情，再次问出他最关心的一个问题：“家人遭此厄难，真的是、唉，失礼之处，还请大王勿罪。并请问，大王何以会在此境？”
“说到失礼，我该道歉才是真。本在南坊与几家子弟闲作游戏，得知此中又有贵人遇害，心里不免好奇。窦君应该也知，我此前险遭此祸，对于这种恶行是敏感了一些，想要就近观详，看看能否由此引申出与我有关的蛛丝马迹。”
李潼随口回答着，并不乏恶趣的打量着窦尚简的神情。
听到少王这番回答，窦尚简心情之跌宕可想而知，一方面自然是庆幸少王还未觉事，另一方面听到少王联想到己身，心绪纠结有如乱麻，以至于脸上肌肉抽搐跳动，都难做出什么明显的表情。
“大王、大王……唉，意乱难表，但舍中死者不过内庭拙妇罢了，虽遭惨事，又哪能与大王旧事勾连起来，大王怕要无功……”
他强压住悸动的心情，语调沙哑的说道：“此中惨状，非生人能忍，血腥污秽，实在不宜唐突贵人，还请大王暂作回避，让我家人并官人收拾后事。”
李潼闻言后倒也从善如流，作转身离开状，但在离开之前，还是对窦尚简不乏关切道：“总之，还是要请窦君节哀，并请放心，无论此事是否有涉我的前事，但我却有同感之痛，一定会敦促衙官用心追查，还死者一个公道，不让恶徒长笑幽境！”
窦尚简拱手道谢，但头脑混沌、表情麻木，一直等到少王离开许久、都还拱手站在原地。
这件事自然是李潼安排的，对于干掉这样一个连几岁孩童都痛下杀手的凶残毒妇，他心里是没有什么负担。
只是想到那个平康伶人奉命杀他，结果还是他救下了其人孩儿并报了仇，也实在是以德报怨。
坊间那桩流言是不是窦家传的，李潼并不确定，但这不重要，反正他是要对窦家下手了。如果真是窦家所为，那正好可以解决两件事。
对于流言攀引他老子旧逆之事，李潼倒是不怎么担心，他做了那么多事情，这件事即便再翻出来，或能造成一时的滋扰，但也不会给他带来多大伤害。
可是事情坏就坏在，流言攀引的高家人居然是他故义徒众，这就突破了李潼的底线，不敢让流言继续传播，决定快速解决此事。
他之所以还留着那一层窗户纸不捅破，一则是给窦家留一线假象的希望，不会狗急跳墙，二则软刀子杀人才最痛，敢惹老子，就让你明白恶人自须恶人磨！
[color=#FF0000][b]0286 窦七暴毙[/b][/color]

李阳心情忐忑的被引入王邸中，自然也经历了冯五那一番礼遇，之后才被王府仆人引入到中堂侧厢的庑舍中。
房门前几名健卒标立，虽然开着门，但室内却架设着几扇彩绘的屏风，让人不能看到上首主席上的情形。
“高峷？算了，还是唤你李阳吧。你重货请托冯五来见我，言在三者、不能尽意，今天给你一个机会细述所疾，入座吧。”
堂上响起一个年轻且冷静的声音，李阳闻声后觉得有些熟悉，但一时间又想不起来在哪里听过，也不敢沉湎思索，忙不迭上前隔着屏风见礼，然后才在室中奴婢的指引下坐在了下席上。
他将思绪略作整理，然后才恭谨道：“罪户孽徒，不敢自陈无辜，但坊间流言涉及旧隐，让人思之恐极，心不能安。大王仁厚，肯予罪徒一个自白的机会。”
“寒家流刑以来，宗枝分散远边，出没于瘴毒之地，唯谨念天恩浩瀚，仍肯予大罪之徒一线生机，战战兢兢，辛苦求活，盼存此一身以彰君王慈德。及后逢赦归乡，犹恐惩之未足，罪门不敢复立乡土……”
他言辞不可谓不恳切，但堂上大王却久久无声，这不免让他的心情更加忐忑。
李阳也明白，家门旧祸半是自取，长辈手刃亲子、丧尽人伦，在当时就有人谤议、言是行迹令人发指，心迹更险恶莫测，状似恐极，实则是以此影射二圣绝情。
他自己都不愿再提这桩旧事，就不用说堂上的河东王了。若是追思先人事迹，怀恨故臣的绝情，行刺少王之事就算不是他家做的，只怕也少不了迁怒。
屏风后的李潼这会儿其实也有一些犹豫不决，不知该要怎样处理这个李阳。
这个人乃是长安分社的直案之一，也是李潼亲自提拔起来的一个人选，在当时还因为能在草野中发现良才而颇为欣喜。
毕竟故衣社这些府户们生活艰苦，许多人大字不识一个，而这个李阳却是出身名门，家教自然有保障。幼来遭祸，艰苦生活之下也磨去了许多关陇勋贵子弟们身上那种躁气，在故衣社中勤勤恳恳，自然也就有种鹤立鸡群的出众，能被李潼选中提拔自然也在情理之中。
不过在当时，他自然不知这小子真实身世、跟自家居然还有这样的渊源。略作沉吟后，他又问道：“我听冯五说，你归乡之后也不重回故庭，没有什么兴复家门的事迹，反而与一众寒卒混凑起来，这又是什么缘故？”
李阳听到河东王并不关心他的自白，反而好奇这一点，也是愣了一愣，略作沉默，然后才涩声道：“家门遭祸之际，尚是黄齿，本来衣食优渥，陡然翻入草野瘴毒之境，心中惶恐难免，做梦都想有人搭救。但身边亲执却都束手无策，一个个抱憾辞世，生计几近绝望，后在刑地得到当地土人关照，处境才有几分好转……”
“诸事言则轻微，但若不亲历此中，实在是不能体会当中之饥渴一二。生人最艰难的时候，人即便无有物助于我，哪怕只有片言的激励，都能让一个苦寒绝望之人有胆量负重前行。罪徒既受此苦，复享此惠，也想凭薄力惠及于人，一如人旧年施恩于我。”
讲到这里，他脸上又露出几分犹豫之色，但还是继续说道：“至于复兴家门，心里当然也有此类妄念。但情知世道艰难，在势之人尚且凄凄惶惶，终日不安，如小民刑罪余孽，若是不行邪途，哪有什么上望的机会。但本就是负罪之家，即便是凭此得有一二转机，所享不过一时的虚荣，只是让家门积秽更多……”
这番话讲得不可谓不坦诚，李潼在听完后，便摆手吩咐道：“撤去屏风罢。”
李阳下意识抬头望去，先看到一只粗壮的手臂抓住屏风边沿将之提起挪开，待见到那人健硕身形后，便忍不住惊声道：“杨阿兄，你怎么会在王邸……”
他惊问未止，待看到堂上端坐着那英俊得让人过目难忘的年轻人，更是惊得似乎被雷劈中，整个人僵在了席中，胸膛里更有气息乱蹿，舌头都似乎要在口腔里打结，更是完全说不出一个字来。
“李阳，我与你倒是缘分不浅啊。此前京南有见，便觉得你才具不凡，所以把社事授你，却没想到，你居然瞒了我许多事。不过这也没什么，咱们也是彼此彼此，可以抵消两清了。”
李潼抬手指着瞠目结舌的李阳，脸上很有几分恶趣的笑容。
李阳听到这话，心情更是翻江倒海，他真是做梦也想不到，当时秦岭外缘所见这位被称作社首的郎君，竟然会是如今名满西京的河东王！
尽管他们这些分社人众闲来也不乏揣测，能够组织起故衣社这么庞大基业的社首究竟是什么人，普遍倾向于认为他们所见的这位社首应该是被推上台面、作为掩饰的。毕竟这位郎君虽然风度脱俗，兼具少勇，但也实在是太年轻了，背后肯定还有什么大人物面授机宜、暗中操控。
可是当看到少王的时候，李阳实在想不出，世道中还有什么人能够指使一位少年名王。
尽管音容笑貌都印象深刻且正在眼前，但李阳还是不能将眼前这位贵气逼人的少王与旧时秦岭中跟随他们一起翻山越岭、露宿郊野，甚至帮他们搬抬器械去围攻蜂盗的那个年轻人联系起来。
“怎么、愣住了？大王知你身世时，可是没有这样惊愕！”
杨思勖亲随大王，倒也跟这些故衣社成员们见过几面并相处过一段时间，彼此之间还有几分战友袍泽的情义，见李阳僵在席中不能言语，上前一步一巴掌扇在他的后脑勺上。
李阳直接被打翻落席，然后才回过神来，忙不迭俯身下拜道：“属下、不，罪民真是想不到、想不到社首竟然会是、会是河东大王……”
“生人诸事，难免离奇，也是各自惊喜罢。既然已经坦白相见，也就不要拘于俗礼，坐下吧，不要再说什么旧事罪迹，且论眼前吧。”
李潼摆摆手，然后又问道：“坊间流言所涉你我，能不能追查到源头？”
李阳听到这个问题，强压下心头的激动，入席之后便摇头苦笑道：“实在是追查不到，社首、大王应该也知，社中人众大批入城还是短时，挑选出一些耳目走力奉行前教，属下也是偶然之间知道坊间有这样的风传。担心因我招惹到祸事，或会牵连到故义徒众，知那冯五于京邑人面广阔，这才求他出面说于、说于大王……”
“发生此事后，我也不敢再隐身世，社中知我前事者几员，未及上达，也都担心会招惹权门瞩望于下，所以决定先取分社财货，请托冯五，实在没有想到，当中还有如此幽隐。”
李潼闻言后也有几分哭笑不得，前日冯五来见之后，当然吩咐田少安去调查此事，长安分社的汇报也很快传入邸中。他现在也真是富得流油，长安市面上流通的重货居然都是他的，转了一圈又回到他家来。
消息之所以会有滞后，当然也不是因为长安分社刻意隐瞒，而是近日庭门太喧噪，出入者实在太多，再加上他眼下主要还是遥控安置敢战士，对于几个分社的事务便也不求及时奏报，于是就摆出了这样一个大乌龙。
李阳又继续说道：“坊中杂声百出，源头已经难追，但将耳目放在关键人事上，还是能够小窥端倪。属下日前亲往窦氏门庭求见，趁机言探几名窦氏徒卒，怀疑可能是他家所为。想要借此旧事恫吓、陷害我，以此抹掉拖欠社中的货款。”
“窦家还没有还款？”
李潼听到这话后便又皱起了眉头，不过很快又舒展开，转又笑道：“眼下窦氏门庭也是焦头烂额，近日之内很可能会有什么异常行迹，你等社中耳目一定不可懈怠，盯紧了他家！也不妨告诉你，此前使人行刺我的，正是窦家。”
“竟然是……窦家好大胆！”
李阳听到这话后又瞪大眼，片刻后则皱眉道：“可他家国戚门户，为何要……”
“还能有什么缘故？见我势弱可欺，厌我分夺旧人情义。”
既然已经坦诚相见，加上这个李阳身份也特殊，李潼索性告诉他更多，起码让他明白，自己与皇嗣李旦并不是一派的，故衣社也是自立门户的存在。
李阳闻言后果然若有所思，沉默片刻然后说道：“属下自有故情可引，可以走入窦氏庭门窥望，他们竟敢作此险事，欺我故义无人？社首一声令下，即刻召集徒众，攻破他家门庭！”
“这倒不必，建安王旧祸于前，如果窦家再遭此祸，必惹朝廷热议，会让西京形势步入莫测，对我故义徒众也是一大伤害。”
李潼闻言后便摆手冷笑道：“要跟窦家算清楚这笔账，还不值得我作自伤。”
这里话还没讲完，门下田少安匆匆入堂，说道：“启禀大王，窦家递帖邀请大王走吊亡者。”
“不过是死了一个恶妇，值得我亲去吊丧？他家还真是自视挺高。”
“不是灵感寺死的那妇人，是窦家的主事人窦尚简，昨夜急病暴毙。”
李潼听到这话，眉头突然一皱，指着李阳说道：“闲话少说，速速安排耳目分布窦氏诸园业，有什么异常，即刻走告！”
[color=#FF0000][b]0287 灵前敲诈[/b][/color]

窦氏在长安城中族人众多，也都拥有各自的产业分散于城内城外，但共同的祖业则位于地傍北内大明宫的翊善坊。寻常各自生活，但逢重大礼日与一些重要族人的婚丧嫁娶，但都要在翊善坊的祖业中进行。
城北多贵邸，所以也是守备森严，少有庶流游走其间。
李潼一行仪驾在向城北走了一段时间之后，街道上便不复热闹，就算还有行人，也多是巡城的街徒与前往窦氏奔丧的西京各户人家，即便道左寒暄，也都不便放声言笑。
“城中那么多好去处，好不容易偷闲半日，咱们为什么要来这里？”
李守礼策马与李潼并行，脸上颇有烦躁之色，手里的马鞭抽着空气，言语中不乏抱怨：“我家与那个窦家，也少有走动，乏甚故谊。我还听人说，他家子弟常在外间肆言我家是非，言谈很是不善。他家里死了人，还要劳动咱们去吊唁？”
李潼闻言后便笑语道：“早跟你说此行无聊，你自己偏要跟来，又怨何人？”
“我不是以为你又要瞒着我去樱桃园，我已经许久不去，怕人惦念。”
李守礼神态间有几分忸怩并幽怨，看那样子是他惦念别人更多。
“哈哈，我就算真要去樱桃园，还用瞒着你？”
樱桃园那里还有曲江集会挑选出来的平康伶人案习新乐，李守礼自然是惦记得很，但被娘娘房氏厉训管教，不得许可还是不敢去。
听到李潼这么说，李守礼嘿嘿一笑：“三郎你虽然自有主见，但身边闲力跟随、帮衬疏漏总是好的。此行虽然无聊了些，但那窦家不是善类，我也是不放心你一人独往，这一点用心不能称坏，你可要记在心里。”
兄弟俩一路闲扯，很快就来到翊善坊外，抬眼望去，便见诸麻幡素缟从坊中布置到坊外，甚至就连街道两侧的槐柳树干上都张扯着幡麻，前来吊唁的宾客也是极多，自有神情肃穆的窦氏族人出出入入的招待。
看得出来，窦尚简死得虽然很仓促，但各种丧礼事宜倒是准备的很充分，场面摆得很大。
但李潼见到这场面后只是心中冷笑，这家人拖欠着故衣社的麻货钱款不还，却还敢如此铺张陈设，实在是太欠修理！
“嗣雍王、河东王，王驾入坊！”
坊门处有声音洪亮的窦氏家奴扯着嗓子唱名，语音未落，坊中已经涌出许多窦氏家人，一个个面有戚容，并有窦氏子弟道左拜迎。
窦家人实在太多，李潼也认不明白谁是谁，落车之后随口寒暄着便往灵堂而去。
窦家这祖业堂院非常的宽阔，倒也配得上其家关中望族的格调。二王入前时，早有许多宾客已经列此等待。
李潼也不急于入前吊唁，就在堂前与先赶到此处的宾客们闲聊着，顺便问一问这个窦尚简怎么突然就死了，当中有没有什么迹象可查。
长安令房融、万年令权怀恩，包括几名留守府衙官都在这里，依次上前向少王见礼。
看到西京官场人物到的这样齐全，李潼也不免感慨，这个窦尚简虽然白身居家、不曾出仕，倒真有几分白衣公卿的意味，同时心中更加疑惑。
他在堂外站了片刻，将情绪稍作调整，一脸沉重的步入堂中，只见厅堂里帷帐深掩，依稀可见帐中摆放着一具棺木。
李潼举手向那棺材作揖，新收的府员权楚璋则入前诵读吊文。趁这时候，他拉着一名窦氏老者皱眉问道：“日前灵感寺还见窦七公，虽然不称喜逢，但也未见有什么恶疾缠身，怎么突然就传噩耗？”
那窦氏老者眨着干涩的眼睛，语调微颤道：“也是家门不幸，近来太多灾厄，刚有恶事未定，不想七公也……唉，唯一可作安慰者，就是人情众眷还算殷厚，特别两位大王能驾临吊灵，让亡者安息，生人感怀。”
听到老家伙满嘴敷衍，李潼也不再浪费口水，索性直往帐中行去，口中则叹息道：“你等徒众或许不知，我与窦七公常有往来，灵感寺相逢之前，某日还在乐游原上有见，言及登高揽胜、京中无过此原。当时窦七公还笑言此近有园墅阁台，要赠送于我助此兴致，情深言切，让人推辞不开。却不想兴致未达，人已成故，今天总要见上一面，近诉悲情……”
“你、你胡说！七叔何时也没有应你！”
少王话音未落，堂中一名跪灵行哭的窦家子已经跳了起来，指着信口开河的河东王一脸忿忿道。
李潼当然是胡说了，但见有人跳起来，当即便顿足停下，转头望着对方，眼神转为冷厉，沉默片刻后才又说道：“亡灵帐前，不言俗事。我也只是一时情切有感，偶然提起旧日交际情形，何至于如此疾声厉言？”
“本来就是如此，七叔根本就没……”
年轻人听到这话，气得脸色通红，戟指少王继续大声吼叫。
李守礼本来就有些不情愿来吊丧，见状后更是火大，大步冲到这里，抬手拍落这窦家子手指，并怒声道：“你在斥谁？晴天白日，大好时光，如果不是情真难却，谁又愿意入此丧门沾惹一身的晦气！这么说，是指我兄弟讹诈你？你窦家好大的威赫，好厉的门风，尸骨方寒，旧事否定，是觉得我家不配与你家交谊？”
听到李守礼这番话，李潼真的是大感欣慰，这个二兄好歹不再只是一个拖后腿的猪队友，这番话真是说的掷地有声。
他见此处争吵已经引来堂外许多宾客围观，便抬手将李守礼拉后，并说道：“二兄不要再说了，咱们兄弟今日登堂，是告慰亡者、传递悲情。窦七公恶疾暴毙，想也没有时间向子弟从容交代细则，斯人已去，这件事是真是假又有什么重要？区区一处原上宅业，得之未必称喜，近游还不免睹景思人，不要也罢。”
说话间，他又一指那跳出来的窦家子，冷声道：“不知之事，不要立断。我不与你穷争，不是因为怯论是非，而是因为不想惊扰亡灵。放心，偶言此事，当时也只是戏言，我若真贪你家园邸，当时就要立作筹谋了，哪会留事于后？园业是你家，谁都争不走，安养之余，谨慎修身，不要辱没了先人。”
听到少王这么说，堂外宾客们不免窃窃私语，倒没有几人怀疑少王会下作到赶在窦氏丧礼上信口开河，多数看法都是应该真有此事。
但乐游原上庄园乃是京邑美产，只怕就连死了的窦七当时也只是场面上的客气寒暄。眼下少王随口道来表示彼此情深，但窦家人矢口否认，似乎生恐少王追究不休，这作派实在是有点不符合大家气象。
周遭宾客议论纷纷，堂内窦家族人神情难看无需多说，一名年长者入前指着年轻人厉声道：“平日教诲许多，临事如此失礼！还不快向两位大王道歉！”
“免了，食言能自肥，我兄弟美宅不惜，也不乐受此礼！”
李守礼摆手冷笑，转又对李潼说道：“既然已经传情表意，那咱们也走罢。”
李潼摇了摇头，继续举步向帐内行去，口中说道：“我与窦七公诚有一段良情，这一点无涉其他。旁人言辞如何，不必在意，但今天不能近诉悲情，总是有些不能释怀。”
“跪下！快向大王叩请恕你失言之罪！”
窦氏老者见状，举足踹在自家子弟膝窝，并疾行上前拉住河东王衣袍，一脸歉疚道：“孩儿悲情难遏，拙言失礼，还请大王体谅近日家门多厄，不要怪罪。至于七公与大王旧谊，其人虽然不在，但情义不可折损，待到家门忙过此节，一定履行前约。”
“你家子弟已经那么说，我兄弟若再受此业，时流该要怎么非议？”
李守礼仍是一脸忿态，但也注意到三弟微微勾动的尾指，是在示意他可以继续纠缠此事，心中自有笃定。
老者闻言又是一脸苦色道：“这劣子拙言，大王只当不闻，时流诸公肯定也有体谅。七公生前身后，历事都有交代，家徒不敢违背，也请大王能念此旧谊，笑纳此礼，不要让亡灵留憾。”
“说过的话能作没听见？那死了的人也能复生？”
“二兄不必再言，此事实在不宜灵前细论。这位少郎虽有失言，我也是懊恼多语，引出这样一桩惹人争议的旧事，唉，全是深情所累。”
李潼举手制止李守礼继续说下去，倒也不再坚持往帐内行，又对帷帐拱手，再对那窦氏老者说道：“无谓因此一桩小事情面两伤，今日暂且如此，我兄弟也就不再久留，让你家从容理事。待到出殡之期，一定要过府告知，我要设帐送灵。”
“一定、一定！”
窦氏老者连连点头，并又说道：“前约旧事，待到了过此节，一定登门细论。”
“有心则可，不必深念。”
李潼点了点头，示意李守礼并众仗身们离开窦府，待到行出翊善坊，脸上已经满是冷笑。狠狠撩了自己一把，还想装神弄鬼糊弄过去？既然这么想死，那就让你死得干净些！
[color=#FF0000][b]0288 大厦将倾，人皆待食[/b][/color]

离开翊善坊之后，李潼也并没有再返回王邸，而是径直往城南曲池坊樱桃园去，算是满足了李守礼的愿望。
入园之后，李守礼一脸猴急的去围观伶人排演，途中得了三弟几句夸奖，这让他心绪大定，稍微乱一乱也不担心回家会被娘娘责怪。
李潼则招来了田少安并城中故衣社知道他身份的几名直案，待众人入堂坐定之后，便开口说道：“窦家之事，你们都知道了吧？”
众人闻言后便点头，李阳还忍不住叹息道：“这个窦尚简出身名门，又正当壮年，谁能想到如此亏于天眷……”
李潼听到这话便冷笑几声：“怕是未必，最近几日，你们打起精神，我知窦家门庭出入者众，监视起来是有困难，但无论用什么法子，一定要给我盯紧了他家。”
顿了一顿之后，他又说道：“城中或许规禁森严，行事多有不变，或疏漏难免。但城外近郊，包括四出诸馆驿、邸舍，全都安排上故义徒众！草堂寺那些雕版僧户挑选几名精工，即刻赶制窦尚简形貌刻印，印刷分发，按图索人！”
“大王是怀疑窦七没有……”
“不是怀疑，是肯定！”
李潼沉声道：“窦七可不是窦家寻常旁支闲员，他打理着窦家诸多产业，手里事权颇重。如果突然暴毙，西京窦氏必然群龙无首，乱成一团，哪里还能这么快的铺设出一番庄重场面？”
他自己就是一个搞阴谋的行家，对于所有的巧合都持一种怀疑的态度。虽然天有不测风云，疾病之类谁也不能预见，但是在这样一个节骨眼，他已经确定要对窦家下手，自然也就不会轻信。
也不排除这个窦七就是行刺自己的主谋，为了保全家族整体而牺牲自己。但也正如李潼所言，窦七可不是什么寻常人，他是留守西京的窦家主事人，虽然弃车保帅是世族惯作的自谋手段，可是直接把这个帅都给干掉，这手段也太惨烈了些。
本着怀疑的精神小心求证，李潼刚才在窦氏祖宅灵堂上故意讹诈，虽然也不排除恶心窦家的原因，但更多的还是试探。
窦七掌握着窦家许多人事往来的底细，特别是有关蜀中锦商这一方面，更是由其人一直全盘打理。假使这个窦七真的是突然暴毙，就连李潼都能红口白牙的登门讹诈，那些常作巨货往来的商贾能无一丝骚乱、来个死无对证？
如果这个窦七真的死了，常情以论，窦家反而不会大肆张扬，而是要隐瞒消息尽管将窦七所掌管的事务交割清楚。
这一家人连故衣社那点麻货钱款都要拖欠、乃至于赖账，总不能窦七一死，一大家子全都视钱财如粪土了。
综合这些，李潼才能笃定窦七没有死，而是要借此隐入台下。
至于更深层次的原因，眼下李潼还没想透，单凭他自己在西京这里施压，并不能逼得窦家做出这种手段，更作乐观之想的话，可能返回神都的武攸宜已经开始着手报复西京这些人家，从而让窦家感受到更大的危机。
但无论原因如何吧，既然你敢做黄老爷，我就敢做张麻子。如果这个窦七还在台面上，李潼还真不好直接对他下手，但既然现在已经是一个死人，那也就没有什么可顾虑的了。
待到故衣社那些直案们领命退出之后，李潼又留下田少安问道：“杨显宗他们，眼下已经游移到了哪里？”
“他们东行骊山，换马易装，绕过一程之后，已经从渭北抵达了鄠县，入住大王让人布置的田庄里。挂靠在草堂寺下，经史县尉活动，陆续取得草堂寺的僧户寺籍。”
听到田少安的回答之后，李潼便点了点头，他心里虽然对时下这些沙门和尚们乏甚好感，但所谋诸事倒是多借佛门的方便。
旧年神都时就不必多说了，身在西京这段时间里，真是多靠了和尚们方便法门的帮衬，这才能玩出许多骚操作。
就像杨显宗他们那批敢战士，足足五六百之中，无论在哪里都是一个非常扎眼的存在。且不说官府缉盗追赃，单单要避开基本的行政扩户，就是一桩不小的麻烦。
可是如果爸这些人挂靠在佛寺下，就会省了许多麻烦。沙门诸产业眼下是一块法外之地，特别是一些大的佛寺，地方官府都无权干涉许多寺务。
但这也更笃定了李潼以后要打压沙门的念头，老子走过的方便之路，哪能留着让别人再走！
“传告他们，随时待命。若故义徒众能够搜查出窦七藏身所在，时机合适的话，直接冲入抢人！”
话虽然这么说，但李潼也只是将之当作一个备选的方案。毕竟敢战士们凡有出没，实在太扎眼，此前在长安城中作乱，是占了一个西京各家没有防备的先机。
可是有了这样一次首秀，眼下西京各家都存惊疑，既警惕乡土中什么时候出现这样一股强大武力，又担心会背了此前西京作乱的黑锅，所以眼下肯定也都是擦亮眼睛认真看。
再想在这些警觉起来的地头蛇们的眼皮底下搞动作，危险程度会增加数倍。所以这也只是实在没有更好办法的情况下，才会考虑的一个备选。
窦家其他人不必多提，这个窦七，李潼是势在必得的。一则跳货必须死，窦家在西京族人数量众多，数这个窦七最扎眼。二则只有抓住了窦七，他才能对窦家台上台下诸产业有一个通盘的了解。
毕竟故义徒众虽然数量众多，但这些人也不是什么专职的耳目斥候，且如李阳那样能够直登贵邸的也是少之又少。
在没有专业训练和周密组织的情况下，想要只凭着人多就把一个根深蒂固的大族里里外外调查通透，那实在太难。
别的不说，就连他奶奶安排在他府上的耳目，都不能查探到他真正的秘密。狡兔三窟是世族常态，李潼想要攫取窦家多年积攒的财富与产业，就必须要控制住几个窦家重要的族人。
吩咐完故义徒众后，他对那些耳目的效率也不报多大信心，略一转念，又派人将杨丽唤来，开口问道：“近日宝利行社诸事筹备如何？”
杨丽连忙将行社筹备情况大概交代一番，李潼听完后便又问道：“窦家死了主事人，这对那些近来与他家往来密切的锦商们有什么影响？”
杨丽闻言后便叹息道：“自然是难免心慌的，蜀锦春秋有出，通常夏冬都是落订提货的忙碌时节。妾近日走访一些商户，有许多已经将货款提入窦府，现在他家却死了主事人，许多人都担心会耽误了今年的商事。不过这也都只是一些小扰，毕竟窦家维持这么多年，变故是难免的，也都会有一些备案。”
“这一次并不同，窦家要倒大霉了。窦七没有死，他是假死脱壳，我怀疑他是要借此隐入人后，把他家台面上的营生归入幕后，以此躲避接下来要遭遇的扫荡打压。”
杨丽听到这话，惊得瞪大眼：“这么严重？就连窦家都要……”
讲到这里，她眸中陡泛异彩，望向大王的眼神满是敬慕：“是不是大王……”
李潼见状不免笑起来，摆手道：“虽然有一定的关系，但我这里还非重点。总之，窦家这一次遭厄轻不了。杨娘子可将此情转诉那些与窦家有往来的商贾们，告诉他们不必因此担心，窦家倒了，还有咱们宝利行社，日后飞钱汇送，即便是没有了窦家这株大树，他们的损失也都能找补回来。”
“另外还有一点，你家于乡中可有什么经管商事的官府衙官？派亲信家人走告，放心大胆分夺窦家于彼事权，动作越大越好，错过了这一次，等到风波平定下来，再想寸进那就要事倍功半了。”
窦七现在是有心藏匿起来，单凭故衣社徒众很难挖出这个家伙。但既然知道他家根基所在，也就不怕这家伙藏得多严实，直接动手挖他墙角，如果他能忍得住，那就忍呗，反正不耽误挖。
但如果窦七按捺不住跳出来，那就不好意思了，你个死鬼让我找的好辛苦，总要找补回来！
杨丽听到大王这么说，顿时也是一脸欣喜的点头应承下来，并连忙起身去安排诸事。
她也并不觉得这样趁火打劫有什么不道德，毕竟慈不掌兵、义不行贾，此前她家落难时，西京这些人家也都是恨不能敲骨吸髓。如今窦家这颗大树将倒，自然人人侧目，都想着分一杯羹，手快则有，手慢则无。
做完了这些安排之后，李潼又唤来府员权楚璋，吩咐他回去向其族叔权怀恩传达自己的意思，窦家死不死人跟他没啥关系，他被刺杀一事还是要尽快追杀。
窦家死了的那个妇人跟平康坊有关，行刺自己的人又是出在平康坊，李潼凭此催促，也在情理之中。多管齐下，让这家人明白，有的人真是不能轻撩。
[color=#FF0000][b]0289 窦七入彀[/b][/color]

“河东王真是无耻！建安王虽也贪鄙，但毕竟还只是勒逼生者，但河东王竟连亡者都要欺诈！我、我不是说七叔真的……可、可毕竟时流都知是、唉，想到他那可厌嘴脸，我就恨不能拔剑戮之！”
窦氏家宅一处荫蔽内堂里，白天与河东王发生争执而遭受刁难训斥的窦家子脸色铁青，愤懑满怀，甚至忍不住咒骂道：“真不知何种肮脏门庭，生养出这样的孽类……”
“你还有完没完！眼下人眼环杂，聚时不易，只听你在这里牢骚抱怨，正事还要不要安排？”
堂中幽隐处一人拍案怒喝，听声音正是本来已经暴毙身亡的窦尚简。
此时他身穿一袭黑袍，散发坐在堂中灯影未及的深处，神情同样晦暗不明，口中则低吼道：“早已经警告你们，河东王有邪才异能，他说什么、做什么，只作不闻不见，具礼周全。你却直在灵堂与他吵闹起来，是觉得我此行黄泉欠缺声戏娱情？”
“我、我没……可是河东王他实在太过分，竟然敢……”
年轻人还待情急争辩，窦尚简已经拍案喝道：“把他给我逐出去，拘禁起来，不准再见外人！”
他人眼下虽然活着，但毕竟向外公布是已经暴毙身亡，昼夜之间已经成了一个活死人，但为了家业存续的大计也没有什么好计较。
当然心情是不可能有多好，现在又见自家子弟不知错、还要喋喋不休，心情不免更加烦躁。如果不是眼下家中群情已经惊慌到了一个极点，真想直接把这蠢物也带走！
“七公息怒，儿郎也只是少经凶险，又逢河东王欺人太甚，才按捺不住失了分寸。少壮气盛是好，只要熬过眼前，家业存续复兴还要靠这些骨气未失的儿郎们担当。”
座中老者开口劝慰，待听到窦尚简呼吸趋缓，这才又开口询问道：“那么河东王今次所求的乐游原上宅业……”
“给他！他要什么，给他什么！”
窦尚简言中同样愤懑难当，沉默片刻后又蓦地叹息一声：“我倒盼这小子只是贪图一些货利，眼下不要再给我家增添麻烦，怕就怕他欲壑难填……”
堂中几人闻言后也都神情萧索，其中一人忍不住发问道：“事态真有那么严重？且不说事情还没有完全暴露，就算揭发开，我家如此门庭，难免引人争妒，凭区区一些草野贱籍，能攀诬正罪？”
“哼，牝鸡司晨以来，海内名家凡遭惨戮者，几家有确凿罪迹？”
窦尚简又恨恨低骂道：“况且眼下我家大祸征兆不在少王，而在神都啊！神都传讯，武氏伪王稍受惩抑，用心已经不在朝堂明处，要将转入剪裁皇嗣羽翼分支。我家首当其冲，避不过的，即便没有眼前此扰，也会有罪径别出，早作准备，不要再有什么侥幸之想……”
“可是，就连建安王都被逐走，我家于世道之内，也不是孤立无援，武氏想要剪除我家，也不是那么容易！”
堂内又有人凝声说道，其他人也都纷纷点头。
“道理是这样一个道理，但是……唉，总之，有备无患。”
窦尚简叹息一声，然后指着几个子弟说道：“你们且先回灵堂，不要在内室久留。四兄，还有二郎你们两个留下来，我还有一些家事细务要交待。”
待到几人离开之后，窦尚简吩咐亲信关紧了门窗并在外看守，这才对堂中留下的两人长叹一声道：“我之所以作此铺设，真正的原因，甚至不敢诉于家人，就是担心他们惊恐之下，还不知要闹出怎样乱子。”
“难道当中还有隐情？”
老者并一个年在三十岁许的子弟听到这话后，脸色又变得难看几分。
“表象自然是武氏诸王要剪除我家，但神都家人传信却道深一层。这一次要刁难我家的，不只有武家子，甚至连南省几位相公都叹言诸外戚之家过于骄盛……”
窦尚简神情沉重的涩声道：“譬如今次西行之薛季昶，他出身名门，可不是什么邪途求宠的投机之徒，但却仍然出走神都，意在我家……”
“这、这……目下时局艰难，正需要同舟共济……他们为何要为难我家？”
“谁与我同舟？那些人自是南省官长，我家则是尴尬戚宗，关中旧第。”
窦尚简讲到这里，掩面长叹道：“你们难道忘了，当时我为何要谋刺少王？”
“少王宗枝败类，又分薄……”
“前一句只是废话，时下人人自危，他有谋身之能，难道不逞待祸？后一句才是重点啊，唐家余泽，几经斧削，君威日弱，已经难庇于众。我家容不下少王搅乱人望，也有人容不得我家再……人心险恶呀！”
窦尚简一脸的苦涩，此前他觉得少王是多余，死了比活着要好，所以要派人行刺，可是现在朝堂中有人觉得他们窦家是多余，体大势虚，帮不上什么忙，麻烦却能惹出一箩筐。
堂中两人听到这里，是真的慌了，老者更是颤声道：“这究竟是怎样世道？敌我都不能容，莫非苍天真要灭亡我家！”
“情况虽然不容乐观，但也未至于绝望。女主年高，寿终只在短时，熬过眼前艰难时刻，未来仍有可望！”
窦尚简很快又收拾心情，努力让自己显得精神一些，敲案凝声道：“唐家旧人或不能容我，不准我家再近皇嗣，可你们不要忘了，我家还有楚王可望！所以今次我行此蛇蜕之法，力图尽量保全我家底蕴，苦忍寒冬，怒发来年！”
“眼下我假死遁世，行事要更从容许多，将我家人物诸力包藏于野。西京这里，我是不能久留，不过你们也不要担心，美玉已经从神都快马归京，等他回来之后，台面上家事仍然有人作主，你们全力助他稳定家势，不必以我为念。待我到了地境，一定会尽快传讯回来，让家人安心。”
那名年轻些的窦家子闻言后又说道：“七叔，我随你同行吧。蜀道艰难，秦岭又有蜂盗无数，你眼下还要避人耳目，不能携带太多家徒。同行有人，也能不失照应。”
窦尚简稍作沉吟，然后又说道：“也好，那你近日就不要再留祖宅做戏，先秘密出往城南，召集一些人力，等到大殡之日，我潜出城后与你汇合，再翻阅秦岭，前往成都。”
他又转望向老者，重拍其人手背，沉声道：“我与二郎都要离家，短时之内，家事就要托付四兄了。总之，虽然大难临头，但只要一家人齐心共力，无患没有来时。”
且不说窦家人私底下的计议，近日西京城中也因为窦家丧事而颇为哗噪。最初还只有一些旧好门户登门，可是渐渐地，登门吊唁的则多了许多商贾。
这些人名为吊唁，实则自然是窥探窦家虚实，许多人灵前吊唁之后也不离开，整日逗留在窦家宅业内外，甚至有人已经按捺不住向窦家追讨货款。
若是平日，这些商贾们自然不敢在窦家这样的门庭前如此放肆，可是现在坊间热议窦家失势在即，甚至不乏人言之凿凿讲到神都派往西京捉拿窦家一干人等的禁军、已经行在了路上。商贾们心忧自家财计，自然也就少了许多顾忌。
窦尚简幽居在家，等待出殡之日潜出城去，但也不得安闲，不得不继续处理这些杂务。
“查清楚了，鼓噪这些商贾们闹事的，是西市新立一家行社名为宝利行社。社首是个蜀中商户，也曾在我家门下邀力，但听说不久之前，其家财色进贿河东王，如今已经在王邸行走。敢于宣扬我家隐事，肯定是河东王授意指使！”
一名身穿丧服的窦家子恨恨说道：“这个河东王，真是卑鄙！此前讹诈我家园业，我家也已经咬牙赠送，却还不肯罢休！”
“险遭杀身之祸，哪能那么简单就揭过。你们还存侥幸，觉得少王未必知详，他现在处处针对我家，怎么可能不知！”
窦尚简闻言后便冷哼道：“这个河东王，还真是人物用尽，不达目的便不罢手。尤其可惧，在于一个‘忍’字。观他作为，不像近日才知，却能忍到得见我家颓态显露才出手，少王真是可畏啊，年纪轻轻已经手段老辣。
不过，我家纵然不安，也不是那些商贾能够招惹，再有闹事者，打逐出门。告诉他们，一应诸事待我丧事之后再作议论。我眼下是绝不能动，否则必入少王彀中！”
于是，窦家就在这种嘈闹中咬牙继续操办丧礼，而时间也很快来到了出殡之日。窦家祖坟位于咸阳，因此出殡这一日，也是麻幡招展，人众齐出，离城之后浩浩荡荡往咸阳方向而去。
窦尚简身穿一身素麻的圆领袍，脸上用药汁涂抹姜黄，一部美须也早已经截断，这幅样子哪怕相熟者对面而过，不注意打量只怕都认不出。
他站在城外土路旁围观的人群中，眼望着自己的灵柩渐行渐远，心中自有一股别样情愫，待到围观者散开，他便也登上一驾马车。
掌车的心腹家人转头问道：“七公，现在赶往城南汇合家人？”
“不，往西行，咱们去泾州。”
窦尚简压根就没打算去蜀中，不过这一点打算甚至就连最亲近的家人都没有透露。
家奴闻言后略有错愕，但也并不敢多问，打马直往西面行去，前后两架马车，并有十几名粗使的拥从，看起来与一般行商无疑，也就少有人关注。
一行人一路行进，堪堪赶在日落之前抵达始平县郊一处位于乡间的庄园。
窦尚简撩开车帷，借着夕阳余晖望向那庄园的篱墙，却没有发现此前所派遣心腹约定竖起的信物，脸色陡然一变，疾声道：“退、退！不要入庄！”
但这时候却晚了，庄中近百匹奔马疾驰冲出，很快便在野地中将窦尚简一行团团围住，骑士们挥舞棍杖上前逼迫众人下车受缚，然后便押着他们往庄中行去。
李潼站在庄园篱门外，看着敢战士们将早已经形貌大变的窦尚简反剪押回，已经忍不住笑起来：“窦君窦君，咱们又见了，日前我还以为此生已经没有了这样的缘分。我要向你道歉，本来答应好要架设帐幕为你送灵，却不想偶逢神都来客，道我或能在此见你，果然是见到了。”
窦尚简看到少王站在这里，本来已经涂黄的脸色显得灰暗起来，听到这话后又怒声道：“窦美玉出卖我！”
[color=#FF0000][b]0290 惧亲如仇[/b][/color]

人已经抓住了，天色也已经晚了，李潼索性让人将窦尚简押回田庄中，在这里暂留一日，明天再返回西京城。
窦家这座私业，位置选得极好，虽然偏离了大道，但却傍住山溪，两座陂塬之间冲刷出来一片膏腴之地，面积虽然不大，但如果再加上两侧陂岭上的果园、桑林之类，规模仍然颇为可观。
如果不是熟悉当地的地形，是绝不会想到荒凉的郊野中还有这样一片小天地。既兼顾了营生，又保障了隐秘，只是不知道此一类的私业，窦家名下究竟还有多少。
田庄里住户十多家，都是窦家的家奴，早已经被敢战士们驱赶到一处充作粮仓的大屋中控制起来。
在等待窦七到来的这段时间里，李潼也已经在田庄内外游走一番，对于这一处小据点颇为满意，准备稍后安排一些故衣社的民户们入住这里，当作故衣社在京西的一个联络点。当然，这也是需要完全解决了窦家之事后才能安排的事情。
一众人返回了田庄主舍，敢战士们自去安排警戒值宿，并将窦七那些随从们与庄户一同拘押。
堂屋里，李潼看着被反缚两臂而神情委顿的窦七，又是忍不住的乐。这家伙真是滑不留手，这一次能将之擒获，还真是运气居多。
但既然人已经抓住了，李潼也是心情大好，甚至忍不住凑上前在窦七脸庞上用手指搓捻，看看这家伙用什么药汁易容。
窦尚简从被抓住之后便不再开口，神情自是阴晴不定，一路返回庄中，见到少王身边那些卒力们一个个精壮孔武，且颇有几分令行禁止的行伍之气，并不像是摆在王府台面上的仗身护卫们，心中自然惊疑不定。
少王对他动手动脚，他也没有躲避，心中权度良久，突然作惊声道：“原来此前西京城中洗劫建安王家邸，竟是河东大王所为！”
李潼被这惊声吓了一跳，下意识抬手给了他一巴掌：“能不能好好说话？本也没打算瞒你，哪用再扬声诈问！怎么样，没想到吧？”
听到少王直言不讳的承认，窦七脸色变得更加难看，同时内心的惊诧也真是翻江倒海。他真是万万都没有想到，少王在暗地里居然已经网络了这么多的亡命徒，且还有胆量直接安排进入西京城中作乱！
看到窦七一脸的震惊，李潼心中恶趣也是得到了极大的满足。他阴谋诡计搞得就多，许多威风事迹都不好直诉于人，但哪怕是搞阴谋，心里多多少少也想获得一些认可，所以平时也都是憋得很。
属下们的夸赞总有几分言不尽意，六都喊不好。眼前这个窦七虽然远谈不上对手，但也算是不对付，刷新一下这家伙对自己的认知，也让李潼心情很欢快。
“你们这些国爵门庭啊，还真是一代不如一代。先人那么英武敢当，几佐王业给你们搏下这么大一份显贵家业，结果你们倒好，志气是越养越虚，就连背地里搞阴谋，都不敢往大处谋略。既然看着建安王不顺眼，烧他几座私仓又能损害几分？如果不是我出手，武攸宜只怕如今还安在西京，鱼肉你们这群权门蛀虫。”
窦七听到这话，心内自然是又惊又怒，今日发生的一切，全都大大出乎他的预料，特别是眼前这个河东王，人前人后两幅面孔，更让他心中全无定计。
反派死于话多，李潼过了过瘾也就罢了，没有什么事都往外捅。门外随员们送来晚餐，都是一些应季的农家饭菜。
为了抓捕这个窦七，李潼也是起了一个大早，城外奔行大半天，这会儿也的确是饿了，坐下来捧住一碗黍饭吃得香甜。因为心情好的缘故，也让杨思勖解开窦七身上的绳索，让他也吃一些。
窦七眼下沦落为阶下之囚，自然没有心情用餐，他一边揉着被捆绑得有些麻痹的手臂，一边看着颇有几分肆无忌惮、志得意满的少王，突然说道：“今日相见，并非常情。大王野中执我，难道就不担心我另有布置？营救人马或许已经奔在途中了。”
“你唬我？”
李潼闻言后冷笑两声，放下手中碗筷指着窦七说道：“从你喊出窦美玉名号，我就已经知道，你这家伙假死遁世，是打算弃家私逃，会将真正行踪告知那些眼下还在勤恳做戏的家人们？至于你隐藏在外的人物诸力，我还怕你露的不多，真有布置那更好。”
“不是美玉，大王你怎么能探知此处……”
窦七听到这话，不免又是瞪大眼，满眼的惊异。
看到窦七这幅样子，李潼又忍不住发笑，果然用心努力得来的胜利果实是格外的香甜。
老实说，这一次如果不是事有凑巧，李潼还真有可能抓不住这个窦七。他在西京城里安排了诸多手段，但这个窦七就是能够忍得住，也实在是让他感到无奈。
明知道这家伙没有死，且极有可能就隐藏在窦氏老宅里，可西京城中人眼杂望，他却不方便派人直冲入内进行搜查。
最初故衣社锁定的嫌疑地点是在长安城南一处窦氏园业，窦家其他族人们都在忙于整治丧事，可是那里却有几名窦家子正在暗中调集人力，当然是非常的可疑。
原本李潼也以为这一处可能就是重点，甚至都调出了一批敢战士们潜伏于郊野等待命令进行拦截。
可是就在前日，长安城东面连接神都的驿馆却有了一个意外的收获，那就是发现了窦家另一个重要的成员，即就是窦七所言的窦美玉。
这个美玉是一个字，其人本名窦希瑊（jian），莘国公窦诞的孙子，神都城里窦贵妃的大哥，即就是李隆基的亲大舅。从血脉而论，这个窦希瑊是比眼前窦七还要根正苗红的窦氏嫡系子弟。
故衣社耳目分布西京周边馆驿，之所以能够发现这个窦希瑊乃是因为这个家伙在蓝田县驿馆中与人争夺馆堂打斗起来，自报名号，这才被故义徒众们发现。
那场争斗挺猛，据说打死了两名奴仆，需要经官。窦希瑊被扣在了蓝田驿馆中，只能派出身边亲信家奴往西京报信，这个家奴自然被故义徒众们所抓捕，审问出许多窦家的机密讯息，其中就包括长安城周边的一些私密据点。
有了情报在手，接下来就需要考验李潼的判断力了，如何在这些地点当中选中窦七的准确去处。事实上他在每个据点周边都布下了耳目，自己坐镇此处，杨显宗则率领另一批敢战士们埋伏于城北。
之所以有这样的安排，那是因为李潼发现在这窦氏家奴的供词中，根本就没有涉及有关窦七假死的内容。
换言之，窦七假死避世，是他自作主张，而神都城里窦家真正的主事人根本就不了解这一情况。否则，那个窦希瑊哪怕再蠢，应该也不会在这样关键的家变时刻还要在外跟人斗气、乃至于杀人。
豪门情仇，无非也就那一套。了解到这一点后，李潼便猜想，这个窦七之所以要假死，怕是主要躲避的还不是自己，而是从神都城返回的窦希瑊。他想躲避窦希瑊，那么布置在城南的人手应该也是掩人耳目，其人最大可能是投往别处，无非西、北两个方向而已。
刚才田庄外，窦七吼出窦美玉出卖他，也佐证了李潼的猜想，暴露出了窦家内部的矛盾。
不过这当中许多曲折，李潼自然不会向窦七说，憋死你！
“抓捕亡魂，也真是耗人心力。窦君既然已经入网，那就好好想想该要怎样自谋。”
吃过了晚餐，疲意上涌，李潼便准备去休息。
窦七见状却是一急，连忙说道：“大王难道就不好奇，我何以不入川而上陇？”
“我不好奇，你就不说？你使人杀我不成，彼此不是浅怨。如今我又让你知道我许多秘密，你不该仔细想想如何活命？”
李潼闻言后便是一乐，起身拍手道：“给你一夜时间细思，如果明天还没想好该要如何谋生，那就对不住了。我可没有时间把你送往咸阳那处虚冢，只能让你曝尸荒野了。仔细想，你只有这一夜的时间。”
这个窦七不乏精明，跟这样的人打交道，就不能让他有一丝的侥幸、感觉有什么地方可以反挟对方。因为李潼自己就是这样的人，只有让他穷途绝望，才能榨取出更多东西出来。
说完这话后，他便起身离开了房间，转向庄中内舍休息。杨思勖则重新把窦七提了起来，将之紧缚在堂中梁柱上，并凝声道：“狗贼敢刺杀大王，明天此地，一定将你寸寸活剐！”
窦七闻言后，神情更是惨淡，心中或有万分懊恼，但却无人听他倾诉，堂中灯火通明，照得眼睛酸涩难忍，但却没有一丝光线能够泄入那苍凉的心境中。
少王的话语却一遍一遍在他脑海中回响，他自然清楚这绝不是什么虚言，今日所见少王诸多隐秘，哪怕没有什么前怨，他在知此之后还想保命，也绝不容易。
[color=#FF0000][b]0291 献业求命[/b][/color]

第二天一早，李潼起床后再次走入厅堂，抬眼望去，不免吓了一跳，开口问道：“这家伙、还活着？”
窦七听到这声音，略一抬头，但又很快低垂了下去。仅仅过了一夜的时间，他已经是形容枯槁、两眼布满了血丝，甚至都不知这一夜是如何煎熬过来。
“原来还活着。”
李潼语调略显失望，一边入座一边叹息道：“君子之于禽兽，见其生，不忍见其死。我心里虽然厌极窦君，但想到要亲自下令解决了你，也总有几分过意不去。你呀，连这一分假仁的体面都不愿给我。”
窦七听到这话，嘴角忍不住抽搐起来，经过这漫长一夜的孤独折磨，他心中也想了许多，这会儿语调虚弱道：“大王说笑了，窦七虽只卑流，幸蒙大王垂眼，鱼服入野将我擒获，肯定也不是为了了结旧怨那么简单……”
“我一个富贵闲流，平日有多无聊，你可想象不到。能有一桩闲事打发光阴，挺不错的。”
李潼手里端着提神的胡辣茶笑着说道，又状似随意问道：“我性嗜饮茶，你们窦家除了蜀锦，贩茶营生作不作？”
窦七听到这话，死灰一样的眼眸中泛起一丝光彩，连忙疾声道：“家中群才并立，窦七不肖，只能白身守家，操持家业诸类，与商贾往来多。大王若肯容我，我自将过往经年所积庶功尽奉大王！”
他自然不想死，否则就不肯搞那些假死的把戏。他当然也明白，少王能够抓捕到他，肯定也是费了一番周折，而且没有在第一时间害他以报仇，可见必然是所图更多。
特别在眼见少王一些秘密之后，心中震惊之余，一夜苦思之后其实也有了一些谋算。但他对少王终究了解不够深刻，且眼下又为人所执，心中也是异常的忐忑。
“大王智谋高绝，对人对事洞见深刻。诚如大王所言，窦七今次真是、真是……假死遁世，的确是为了躲避一些亲徒。至于原因，则就是对事情有了一些分歧。神都城里徒众恐于武氏新王气势骄盛，希望能贿进求缓，然窦七自知矛盾深刻，危情相逼，绝非财货诸物能够……”
“得了，我给你留下一夜的时间，不是让你构思这些闲言。我与武氏诸王，的确是有龃龉，但你还不够资格干入其中，浪言这些要求同仇？建安王于西京时，便在我指掌覆下，你与他交往细则，当我不知？”
李潼将茶杯重重摔在案上，神态间已经颇有不满。
窦七见状，只能长叹一声：“那也只能直言了，所以沦落入此，全在旧时一念计差，以恶念干扰大王。如今神都城里，形势正在微妙，欲害我家者，除武氏新王，还有南省诸众……”
“等一等，讲得清楚些，南省有人要害你家？”
李潼听到这里，倒是真有几分好奇。他知自己是个讨人厌的家伙，无论是武家还是那些李唐老臣们，看他顺眼的没有几个，倒没想过窦家竟然也挺能拉仇恨。
事已至此，也没有什么好隐瞒，窦七更知少王高智，也难蒙混过去，只能将接到的神都信报、人情纠纷向少王讲述一番。
李潼听完后，便忍不住叹息一声，再望向窦七时，则不乏嘲笑：“这种为人厌、欲加害的滋味如何？”
这件事情上，李潼并不怀疑窦七撒谎，他此前只是没有思及这一方面，可一旦关注，便能想得通。
他四叔李旦虽然久做傀儡，但这么多年下来，朝野之间自然有一批拥趸，窦家作为亲戚门户，天然就在此列。可是有的事情，也并非你立场对了就能安然无恙。
就比如李潼，他虽然也站他奶奶的队，支持武周代唐，可是跟武家关系仍然算不上好。
窦家情况也是类似，他家既是外戚，还是关中豪族，也正因其体量庞大太显眼，所以被看得死死的，在李武夺嫡的博弈中，实际上是出不了什么力。可是与皇嗣的亲厚关系又摆在这里，一旦斗争成功，他家便能坐享其成。
这个斗争过程绝对艰苦，光宰相就死了那么多，那是斗出了真火气。结果这个大家伙帮不上忙还添乱，那就搞掉他！一则可以让皇嗣更加依靠自己，二则可以向圣皇陛下表示自己的忠心，三则未来的利益分配还能少一强大的竞争对手。
至于说搞掉窦家会不会丧失掉来自关陇方面的助力？别搞笑了，这样的门户浮夸日久，底蕴更多是体现在对乡资利益的把持，但在政治上作用有限。如果他们还有那样强大的上下相通的力量，李潼也难在关中将故衣社发展的这么顺利。
而且窦家这样的门户，有名有望，一旦给其机会，能动性太强，不好控制。南省宰相们就算有武力上的需求，他们拉拢那些底层禁军效果更好，比如早已经被李潼收入府中的桓彦范、王仁皎之类。
这些人虽然声势不显，但只要安排在关键位置上，是绝对有以命相搏的勇气。
事实上，武周这一朝本就是武则天凭其权术拼凑起来的畸形局面，后继帝王无论李显还是李旦，都没有能力掌控。
所以接下来的唐隆政变、先天政变，基本上都是得利集团自身需求冲突得爆发。类似神龙五王这种根基浅薄、唯凭事显的人物，自然首先就被踢出局。
政治思维就是这么残忍，窦家要害李潼，南省放弃窦家，甚至于此前皇后刘氏一家被族灭，即便没有南省衙官出手，他们最起码也是袖手旁观。
甚至李潼怀疑这当中就有窦家在推波助澜，他奶奶凡做什么事，很少有闲笔，把小李隆基过继给孝敬皇帝，当然也不是随便指派。
听完窦七的讲述，李潼脑海中补全了如今朝中纷争的全局，然后又敲案说道：“讲讲你自己。”
“家业困极，族众们也都无计可施。几番传信，都言谨慎。美玉今次归家，则就是打算铺设后路。”
讲到这里，窦七便一脸的苦笑：“如果他们知道我此际又结怨大王，会怎么做，无需细忖。与其让人作于后，不如我先谋于前，所以布险诈死，躲避家人。而且神都族众久在浮华，行事张扬、不知收敛，少事庶务，就这样将家业存续拱手托之，我实在是不放心……”
李潼听到这里，又笑了起来，说到底还是利益的冲突。
类似窦家这样的家族，一部分人在乡野经营产业、维持生计，一部分人在神都维持政治上的存在感，平常时节也是分工明确，可是一旦遇到大的危机、诸如眼下，矛盾就凸显出来了。
对于神都的窦氏族人而言，皮之不存、毛将焉附，家业兴衰在我，你自然也一切都要听我的。
可是乡土中这些人又有不同看法，我辛苦操持家业，源源不断给你们提供财货维持奢华度日，现在你们已经不足提供政治上的保护，就要返回来谋夺我的家产？
本来就有这样的暗中较劲，现在窦七又犯了大错，招惹了少王这样一个惹不起的人物，牺牲掉他自然就是一个正确的选择。
既能化解掉与河东王的仇怨，还能保证家业交割顺利。所以窦七误以为归乡的窦希瑊出卖他，也就理所当然了。
“如今的我，只是一个世道弃徒，能够仰仗的，唯有这些年积累的庶功。此前犯险谋害大王，我的确是罪大恶极，但今见大王于西京人事上的布置，倒也可以自夸一声，当日决断无误。龙形百态，从无一貌，大王既然已经铺设诸多，想必不会甘于久潜渊底……”
李潼听到这话便不高兴了：“王者行事，需要向你交代？”
“大王长谋自持，自然也不需要向任何人交代。罪身受缚于此，生死唯仰大王。虽惶恐但还未绝望，昨夜细忖故事，高祖、太宗所以大业克成，海量能容，人物尽用。大王雄姿追祖，应该能相忍才士。”
窦七又继续说道：“窦七虽然不肖，但这些年并非虚度。今次西行，是为了收拾家中布置在西境的人事诸用。旧隋之时，泾渭之间有官奴千数户，高祖驾入长安之后，诸事杂芜待定，这些官奴番户便被几家隐在了事下，各自分执。
这么多年过去，几家有兴有衰，我家所隶这些隐户，因为经营得宜，到如今已经有两千多户，隐在陇山之间生息自足。这一部分人物，唯西京主事人口口相传，我虽不知美玉与大王所言深浅，但想必是没有提及此端吧？因为他根本就不知我家还有这些闲力暗藏！”
李潼听到这话，也不能保持淡定，略有惊异道：“真有两千多户？”
“只多不少！”
窦七见少王色变，一时间也是心中暗喜，又继续说道：“旧隋炀帝好营造，关中所聚官奴实多。这一部分番户各有技巧相传，给料作物不逊官造。这些年积攒下来的人物之用，俱藏在野，唯我知其所在。另有蜀商诸事，当中还有家人不知的许多细则，唯我图令才能使用。只要大王能容我活，这些人物之用都归大王所有！”
[color=#FF0000][b]0292 留财不留人[/b][/color]

尽管李潼对窦家深藏的底蕴已经多有想象，但在听完窦七的交代之后，还是大大的吃了一惊。
眼下的他，刚有武攸宜苦攒下的大笔横财入门，对于浮财之类其实没有那么看重。当然财货之类也是多多益善，但需求远不及此前那样迫切，现在的他，需要的是浮财买不到、或者说需要时间积累才能获得的资源。所以当听到窦七说他家在陇山之间藏有两千多户工匠时，李潼真是惊喜之际。
这个时代，有成熟技巧的工匠绝对是稀缺的资源。故衣社在籍十余万众，其中的匠人却是数量稀缺。凡有一技之长者，要么还能过活，要么就被官府和窦家这样的豪宗所控制住，几乎不会大规模的流散。
此前故衣社就是因为工匠等中高端的生产力实在有限，造成大量麻货积陈，使得李潼不得不另想别计来消化这些麻货。
他要搞印刷术，还需要向草堂寺借人。虽然也可以自己培养，但却不是短期之内能见奇效的事情，而且他的时间又没有那么从容。
这两千多户工匠，他要定了！如果能够将之消化下来，绝对是此次与窦家纠纷的最重要收获，有了这些高端生产力，也能让故衣社整个组织发生质的变化。
不过这个窦家胆子也真是大得很，不声不响居然还藏匿着这么多的人力。毫不夸张的说，如果是在乱世之中，这两千多户荫户已经可以成为称雄做霸，割据一方的根本！
不过这也倒不足以说窦家真有狼子野心，他们李家刚打天下时，高祖李渊在进入长安后，本身也是既喜且忧，封赏之泛滥简直就跟不能过了一样，甚至连勋官体系都直接玩崩了，就算是知道麾下大族有这样的小动作，自然也不会追究。
之后几十年间，关中这些大家族们虽然起伏不定，不过窦家总体而言还是相对比较平稳的，与皇室之间关系始终融洽，旧年所作的一点小手段再有发展，也是很正常的。
“你家居然还有如此暗招布置，窦氏果然不愧久立关中的豪族，真是让人惊讶啊。”
听到少王这么说，窦七脸上又露喜色，转又一脸恭谨道：“只要大王能包容前罪，赐我生机，这些人物诸用尽归大王！”
“先给他松绑。”
李潼抬手对杨思勖说道，杨思勖虽然有些不情愿，但还是上前解开了捆扎在窦七身上的绳索。
没有了堂柱支撑，窦七直接瘫卧在地，但喘息未定便又膝行上前叩首道：“我家世荷唐恩，忠骨不移，所以在此乖张之世才惹群妒并加害。此前短智乱谋，惊扰大王。如今才惊见大王祖风雄然，英断隐藏，更觉罪身，一念计差，险害社稷将来！”
讲到这里，他已经是一把鼻涕一把泪。
至于堂上的李潼，也是少闻别人把他夸得这么动听，勉强才能绷得住，脸色陡然拉下来怒声道：“我用心追踪，你以为我是贪图你家人货之力？如果我只是这样短计，何必要将武攸宜财货抛撒闾里？”
“不敢、不敢！大王襟怀宽阔，所望在于天下，所谋在于社稷，又怎么会执迷一宗一族的门户之私！”
窦七闻言后又忙不迭叩首道：“仆所以作此言，非是重币求宠，只是眼下除此之外，并无别计奉献大王。大王有卧薪之志，仆愿骥附于后，并成祖迹！”
李潼听到这话更乐了，指着窦七冷哼道：“你也只是一时惊惧贪生罢了，就连我自己都还未有追迹祖宗的打算，你就肯披肝沥胆的追随？且不说你我之间还存旧怨，如今国业嗣序有人，且还与你家关系匪浅？你这一番狡言，你自己信不信？”
窦七脸色又是一寒，以头杵地说道：“大王本就负重而行，没有谨慎、不能长久。仆自知难作取信，但心中曲隐也不惧剖析。情势逼困，仆如今已经是一个活死人，宗籍除名，人道弃我，若想再昂立苍天大日之下，必须要求付奇险功事，正与大王同欲！”
“至于与皇嗣殿下恩亲瓜葛，自有世中一众亲徒维系，无需我这个弃世之徒。且皇嗣如今幽在神都禁中，家奴旧臣尚不能见，纵然有什么谋计，也只能是图虚。江山阴变，尊位易主，这本来就是自古未有的妖邪之事。拨乱反正，是天下人的大愿，有志者自勇行，哪还用再拘什么世道俗计？”
讲到这里，窦七才又抬起头来，一脸热切的望着少王说道：“今世乖张之变，罪岂在于苍生？天皇宾天之后，在位者屡失其选，一步步纵恶至斯，天下人共有望！只是唐恩延传，人情未绝，无有所寄，才会投在那本就德才不配的人选上！大王如今虽然仍隐在事底，不为情势所重，但也正可籍此阴养爪牙，志力广蓄，待时以动！”
这家伙小嘴吧嗒吧嗒还挺能说，搞得李潼都有些热血沸腾，同时心里忍不住有些感慨，关陇门阀能够在历史长河中占据一个重要的位置，也真不是盖的。
他们李家家传的手艺不必多说了，这窦七一番言辞充满煽动，想来应该也是祖上传下来的。兴许两家祖宗在某事某刻，也有过这样的场景对话。
窦七看到少王只是默然不语，心情也是非常的忐忑。他倒不是觉得少王没有这样的胆量，能够不声不响就阴养这么多的甲士，如果少王真没有动过此类想法，他真要把头劈下来给人当凳子坐。
可是他也知道自己把少王得罪的挺狠，想要获取信任并不容易，没有一点实际的付出是很难的。
心中略作权度，窦七才又叩首道：“能否请大王赐下纸笔，仆在堂有献。”
“给他。”
李潼举手说道。
很快，杨思勖便在田庄中寻找到纸笔送来，将窦七按在远离大王的坐席上，自己则瞪大眼盯着他。
窦七提笔疾书，很快纸面上就写满了字迹，请杨思勖呈交给大王，并说道：“纸上所录，俱是我家于西京四郊所暗藏财货诸地。仆眼下受制此中，无有别种才力进献，唯凭此盼能稍得原宥。”
李潼接过纸来随便扫了一眼，然后便将这纸揉成一团甩在了角落里，并冷笑道：“我肯给你机会，你还在欺我无知？”
窦七见状，连忙翻身再拜道：“这些藏货的地点，虽然不乏家人共知，但都需要特殊信令才能调用。仆一定尽力配合大王，从速收取物用，绝对不敢藏私！”
“西京近在地边，你家人会少关照？特别知你没有赴川之后，必然更存狐疑，若再知物货有失，能不猜到事态有变？你这家伙仍然奸心不死，言则递货，实则传信，待你家人知事变后，肯定会传信及远，让远边族众早作防备。”
“大王真是误会了我，我只是、我只是取信心切，才择此易作取证……大王若是不信，我愿再献远地人物机密，只是往来取证耗时太久……”
窦七听到少王如此多疑，心中也是叫苦不迭，忙不迭又叩首解释道。
“时间我有的是，只是你却少。如果再作浪费，我真不知你能活到几时！”
李潼稍作沉吟，敲案说道：“我虽然不恋物利，不过眼下除此之外，你也难有别处进献以自白。这样吧，你家于蜀中根基深厚，当中必然诸多隐秘。详细述来，取证之后我再考虑留不留你。”
窦七闻言之后，又忙不迭伏案疾书，间或停下来仔细思忖，一直写了满满的三张纸卷。
写完之后，李潼示意杨思勖将纸抽走，然后又说道：“再写一遍。”
窦七神情一滞，但也不敢拒绝，又是伏案疾书。两遍写完之后，李潼倒是没有要求更多，好记性不如烂笔头，这家伙如果真想藏奸的话，写上两遍已经足够记住了。
他手里甩着窦七那两份供词，笑语说道：“现在你这一条性命，已经不在你我了。稍后我会派人入蜀一一验证，如果所述无虚，你这条命就保住了。至于你所言奇险之功，那都太遥远，咱们只论当下。杀你一人，不足取悦于我，留你一命，则能才力助我。我是深盼你能活下来，咱们且待事后吧。”
窦七听到这话后，总算是松了一口气，然后又神情忐忑的吃了一点餐食，然后便被少王吩咐将他转去别地拘禁起来。
“大王，真要留下他？”
杨思勖在一侧闷声道，此前行刺一事，他因失职而自责良久，到现在也不能释怀。
李潼闻言后冷笑一声：“留下他做什么？前事查实之后，直赴陇山招取那些荫户，事了杀之。”
无怪李潼心狠，与这个窦七交谈一番，他心里都有一种照镜子的感觉，彼此都是卖祖业的一把好手啊，留下来肯定隐患多多。
他需要的只是窦家积攒的这些底蕴而已，至于这个窦七虽然也有一些邪才，但跟自己技能点有些点重了，而且还不如自己玩的这么骚。
他不是没有容人之量，只是不值得为这个窦七付出，蛊惑煽动几句，就当自己卧龙凤雏啊？就连你们那些盟友们，都嫌弃你们大而无当。
有这种精力，我回神都去攻略养成姚崇、宋璟不好？
虽然这么做有点言而无信，但这个窦七也不是什么睚眦之怨，是真正对他动过杀机且付诸行动的，无论怎么对付，李潼都没什么心理负担。
“把那张纸捡回来，吩咐田少安速速安排人去查实，即刻动手！”
略作停顿，李潼又指了指被他丢在角落里的纸团说道。
“可大王不是说担心……”
杨思勖闻言后捡起纸团，又有些不解道。
“担心？有什么好担心？窦美玉一旦入京，即刻让万年县抓人！他家群徒无首，还有心情去管边远事宜？”
[color=#FF0000][b]0293 大王英明，后事畅想[/b][/color]

李潼一行返回长安的时候，窦家主要族人们都还在咸阳操持丧礼、没有返回，当然也不会知道他们所嚎哭埋葬的这位亲人如今已经被拘在长安城外。
这一次能够成功抓捕到窦七，也让接下来的事情变得顺利许多，只需要逐一将窦家那些台面下的产业进行蚕食即可。
武攸宜的家财，被李潼用来运作飞钱汇票。至于窦家的这些产业，他则准备尽数投入到故衣社的发展中去，将故衣社的福利体系进行一次全面的升级，不再只局限于简单的捐麻授衣。
窦七所交代出来西京周边的这些产业，以田庄为主。
毕竟土地能恒有所产，美宅则可以世代相传，类似武攸宜那种疯狂的囤积浮财，真的只是暴发户的行为，而且几乎没有什么风险把控，一旦失势，即刻财为人有，也不知是为谁辛苦为谁甜。
当然要搞定这些产业，也不能只是粗暴的抢来再分发到故衣社就可以了。窦家毕竟在关中根深蒂固，家产痛失必然要进行深查，如果查到这些产业多为故衣社所执，必然又会衍生出许多麻烦。
趁着田少安派人摸底，李潼让人将长安分社的李阳召来，开口询问道：“此前流言误会时，你请托冯五来说事，与他交情不浅？对他这个人又怎么看？”
李阳闻言知意，正色说道：“大王若问别个，属下或还要有迟疑，但若说冯五，真能为其性命作保。其人表面虽然只是一个闾里极擅钻营的商贾，但市井之间凡与之深交者，无不称其高义。属下归乡之前不识此人，最初返回，因受官衙令史刁难入刑，是他奔走搭救，只因旧年其父曾寄食我家。此前来说大王，因恐不能善了，先将妻儿寄在我处以示诚恳……”
听到李阳对这个冯五评价如此之高，李潼也忍不住心生感慨，来到这个世界，他虽然多见尔虞我诈，但真正的义士也是见过不少。
诸如神都城的田大生等人，长安平康坊的莫大家以及眼下所论的冯五，包括他故衣社中许多骨干成员。这些人往往又有一个共同点，那就是出身底层，但却能保持志气高洁。
且不说那些高门权户之间的勾心斗角，哪怕是李潼自己，跟这些人比起来都往往感觉自惭形秽。
这些人或深或浅都与李潼有牵连，肯寄予一份信任，李潼对此也是感念颇深，只盼未来自己能够不辜负这一份信任。
“这个冯五既然是值得托付于事，我这里也恰有一些事务要托。之后会陆续收取窦家诸产业，这些物业，我希望能够妥善交到故衣社中，真正的裨益这些苦卒。但权门追踪报复手段之多，相信你也明白，该要怎么把这些产业洗干净，或变卖另购、或转托寄名，我是没有太过精力一一过问，需要你们自己拿出一个章程来。”
李潼吩咐说道。
李阳闻言后也是大喜，连连点头道：“这都是份内之事，一定不让大王失望！”
讲到这里，他又顿了一顿，而后才问道：“这些资产，都要入社？需不需要提留一部分入邸备用？”
“不用，我自己衣食无缺，封食恒出，能销用多少？府中用度，无需你们操心，关键是要把这些财货用在急需的实处。”
李潼又正色说道：“我以宗王之身，操持此类事务，心迹自然不可自称纯然。但集用人物诸力的同时，也是希望这些庶民能够真正受惠。这一点，你等任事者要深记。
世道之中，趋炎附势者不乏，但是这些府户也是真的大益于世而少人过问，所谓义不容辞，便是故衣社立社之本。这不是什么场面话，无此事诚，则无势聚。”
“属下明白，一定谨慎任事，奉义如命！”
李阳挺腰叉手，恭声说道。
李潼在权斗场合虽然事事以利益作为第一考量标准，但在处理故衣社的时候，也的确并不将利益视作绝对。
这是他对这个世道的一点善意表达，同时也明白，想要维持故衣社这样一个庞大的组织，如果不能秉承“尚义”这个核心的精神，根本就谈不上有什么凝聚力。
人心里都有一种对美好精神的向往，而这种向往就能激发出人更大的力量。比如那些敢战士们，虽然组建的时间仍短，但李潼能够确信，如果是数量相等的厮杀，哪怕神都北衙最精锐的千骑人马，未必能胜过敢战士。
这是因为他们是一支有信念的队伍，明白自己的奋斗是的的确确有价值的。
关于故衣社下一步的福利计划，李潼也有了一个大体的构想，像是此前的授衣、施粥这些基本事务，需要继续放大去做，辐射更多人群。然后就是在医疗、教育、生产等多方面加大投入。
医疗、教育方面不需要多说，这在时下而言，都是非常稀缺的社会资源。
接下来，李潼会整理一下自己记忆中有关卫生防疫的知识点，同时也托神都麟台故员整理一下馆阁所藏医书，选择一些确有效用的应时药方，修编一部故义本草向故衣社发放。
同时在两京之间沿途设立一些医馆，收治一些急症病人。当然他现在是没有那么多医护人员可用，所以还要在故衣社体系中选拔培养。
其实李潼还有一个设想，那就是开元年间的药碑，凡通衢大邑、道路交点，刻印一些常用的药方竖碑以供时用。
不过这方面需要投用的人力、物力比较大，而且要面向大众的话，信任度也是一个问题。
关于这一点，李潼打算回到神都后，适时向朝廷提出建议，劝劝他奶奶你也别光自己憋着劲的要长生，大家好才是真的好，搞些民意工程也有利于你的统治啊。
教育方面还是在两京周边乡社集中培养一批人脱盲，接下来再分散乡野人带人的推广。
不过这方面李潼也不抱多大信心，人的精力毕竟有限，越是穷困越求急功，最好是这一刻努力了、下一刻就有收获，想要让这些衣食都无着落的人花上十几乃至几十年的时间去培养读书人，还未必能够收效，其实是强人所难。
仓廪实而知礼节，想要进行普世的教育提升，则就必须要有深刻的社会变革，将社会资源重新分配。
所以李潼在故衣社搞扫盲教育，也不指望人人都能通晓经义，关键是以后刊印一些口号你们要看得懂。别这边我一支穿云箭上天了，你们还不知道啥意思，那就尴尬了。
至于生产，包括道路、水利之类。关中本就缺水，且趋势将会越来越严峻。许多破产的府户本身不是没有田地，但珍贵的水源往往被地方豪强把持，连年歉收，不得不逃。
李潼眼下是不敢搞啥打土豪、分水井的大计，所指定的策略也是基于当下世情，那就是孝子义井、义碓之类。
许多人家父母不寿，儿孙恭孝的话，往往发愿，或是捐输家财、或是集资乡里，凿一口水井，架一道桥梁，造福乡里的同时，也为亡者积攒阴德。
李潼打算以这样的形式在一些故衣社民户聚居的地方打井架碓，一则符合世情人心，二则能够最大程度借用官方的力量保护这些益民的产业。
毕竟乡里有孝行乃是政绩之一，那些地方官们乐见此事，也根本不需请托，哪家豪室敢向这些产业下手，少不了要被收拾。
桩桩种种，当然他只是负责提计划和搂钱，至于具体的执行，还需要李阳他们这些故衣社的直案管事们去主持和督促。
李阳原本还因为将有巨财入社而感到欣喜，可是听到大王有着这么多的计划，已经忍不住面露苦色道：“大王创策种种，的确是深切民疾，但若一一执行，且不说人力是否足用，窦氏一户之产，怕还远远不够。”
李潼闻言后便也笑语道：“这也是之后几年故衣社的铺陈计划，循序渐进，量力而行，也不要求一时俱齐，但一定要记住勤恳去做，立一事则成一事。社中如果涌出什么庶务良才，放心大胆的用，若真能将才力磨练出来，前途也不会只限于草野！”
李阳听到这话更加欣喜：“大王真有英明姿态，属下等真是盼能有一日……”
后面的话不言而喻，李潼只是摆手笑道：“还是躬在眼前，后事如何，畅想则可，无需切念。”
李阳受教之后，便起身告辞去安排大王叮嘱诸事。
李潼则又拿出来窦七关于蜀中诸事的交代，关中这里还好说，虽然人多眼杂、需要谨慎的做，但这里也是故衣社大本营之一，不缺人力使用。而蜀中那里，则就让他有些为难，不知该派何人去主持接手窦家一系列的产业。
蜀中是关中的后花园，如果能够完全打通，一起运作，那么其放大效应绝对会令人惊喜。
如果真能全盘接手窦家在蜀中的产业且彻底的化为己用，再结合关中这里的发展，李潼觉得可能用不了几年，自己就能彻底的挺起腰来，谁也不怕！
或许真正当家做主还不够，但谁再敢没事撩拨他，绝对崩你一脸血！
[color=#FF0000][b]0294 门人遇袭[/b][/color]

窦七这一份供词，当中罗列许多有关蜀中锦业的人事秘密，并不只局限于普通的财货储存。
诸如与蜀中土著的台底交易、益州私蓄的官奴，甚至还涉及到了染料、茧种等等原材料的问题，内容可谓是极为丰富。
哪怕李潼这个不懂此类手工艺的人看来，都能感觉到如果将这些关节完全掌握在手里，即便不能完全把持蜀中锦业，也必将占据重要一席。
交代得如此清楚，李潼大概也能猜想到窦七的心思，肯定不是为了求活而倾尽所有。这么做无非是表示坦诚无私，再有就是将事务复杂化，以彰显自己在这当中不可或缺的重要作用，从而让李潼不得不倚重他。
这小算盘打得挺溜，而且李潼也的确是有些惆怅，找不到合适的人选去接管这一切。
这一份资料涉及从制造到销售一系列的环节，可以说是窦家多年经营提炼总结出来的精华，无论放弃哪一个环节，李潼都有些舍不得。
可是眼下，李潼还真没有合适的人选能够将这些事情打理周全。
如今的他，麾下还是缺少能够独当一面的人才，甚至包括这几年历练精深、才器渐高的刘幽求，乍一接手只怕都很难全盘掌握。而且刘幽求如今已经在陇上，所负责的那一摊子比这件事还要重要得多。
其他的一些故员，要么有着官面的身份、顾忌诸多，要么就是才力有偏、不足担当重任。
其实如果窦七那个机灵鬼大凡鬼点子少一些，李潼可能都会考虑一下留下这个人。可是现在，他如果真要用窦七的话，又必须安排一个同样足够机灵的人看住这个家伙，避免这个家伙反水。
毕竟眼下的他事业虽然渐成规模，但基本还属于见光死的范畴，实在是经不起大折腾。而且与他有密切关联的人事越来越多，一旦暴露出来，那么后果已经不再是死他一家那么简单。
窦七这个家伙实在是个狠角色，李潼旧年虽然也常作险谋，诸如撞死在明堂、慈乌台上吊之类，但也只是想一想，可窦七却能在危机未发的时候就直接干脆弄死自己，可见性格是不乏狠厉。
如果李潼手下有合适的人选能盯死他，那又何必再用他？
抛开人选方面的困扰，眼下还是先初步确定一下这份资料的可信程度，这方面自然还是求教杨丽这个蜀商女子。
杨丽到来之后，从大王手中接过这份纸卷，略一翻看之后，脸上便惊色连连：“难怪民织的团纹不满，原来是要用围织！赤狮彩原来是用的七月煞，这又是什么料……找到了，原来是专产于此……”
不是对蜀锦行业有着深入了解的人，是不能体会到窦七这一份供词的重要价值。杨丽家中虽然并不主营蜀锦，但身在蜀乡，当然也有涉猎。
草草翻看一番后，她脸上惊容难掩，口中也叹息道：“这一份笔录，真可谓作锦的宝典，若在乡中，不知多少人家要倾尽家财的索求！千金易积，妙法难求！大王能够得此，看来窦家已经伏于王势之下了，真是可喜可贺！”
说话间，她一脸喜悦的望向大王，眼神里同样掩饰不住的钦佩。她初入西京之际，是见识过窦家怎样的眼高于顶，如今不声不响便被大王折服，甚至就连这种传家宝典都奉上，心中自然满是惊讶、喜悦。
李潼也没有跟杨丽讲述当中细节，只是笑语道：“看来这当中，是有很多技业可采，值得深入验看一番。既然如此，那事不宜迟，杨娘子你快信传告家人，先将当中所涉物货所储收取起来。所得资货便暂存成都，以备飞钱汇用。”
杨丽闻言后又连忙说道：“家徒只是乡野鄙人，虽有地表久居的便利，但也实在难以应用大事。还是请大王派遣人力，由我家徒导引入境寻觅……”
李潼想了想之后便点点头，说道：“这样也好，我安排一批卒员待命于秦岭北麓，近日便与你家人并行入川。”
秦岭敢战士被抽调出来之后，又有一批新的成员被补入其中维持商道。不过眼下飞钱业务将要展开，蜀中又有遍地金银可以俯拾，秦岭的商路相对而言就不再那么重要。
特别在窦家产业中就有穿行秦岭的主道相关，这个时候再维持故衣社所开辟的曲径，意义也已经不大。
他倒不是信不过杨丽，毕竟还有杨显宗的一层关系在，彼此已经算是很亲密。不过眼下也仅止于这一对杨氏兄妹，至于其乡中家众是否真能托付重财，这一点还有所保留。杨丽也知此分寸，没有开口直应。
原本李潼还打算近期往蜀中运输一笔财货，用于飞钱业务初期的开展，现在倒是省力了。窦氏多年积累，哪怕仅论蜀中一地所存财货，也是一个惊人的数量，哪怕只能收集起来一部分，应付初期飞钱业务绰绰有余。
财货方面暂作此用，至于窦家与那些蜀商门户们之间多年往来，所结成那种盘根错节的利益关系，李潼倒是不怎么在意。有飞钱业务在手，只要能够成功运作起来，以商贾逐利本性，那些人自然会做出有利于自身的判断，不愁不能瓦解。
除此之外，还有官奴私用的问题。蜀中有着大量的织锦番户，这其中有相当一部分就被权贵人家以各种手段侵占，纳为私用。
这在时下其实也是一个普遍现象，比如初唐四子的王勃就因为私藏官奴并将之杀害，自身获罪的同时还连累了他的父亲，也引发了王勃的英年早逝。
这些官奴织锦户，不同于窦家私养的奴婢，实在不好直接包揽过来。毕竟李潼在蜀中官场上，可没有窦家那种深入的经营。
而杨丽她们一家在官场上值得称道的关系，也就是一名亲戚担任州参军，既不够资格遮掩此事，甚至李潼将之当作政绩送过去，都不能吃得下来。
还是需要派人去蜀中在官场上立住啊，没有官面上的保护，李潼也担心布置再多都不保险。
这件事在西京显然做不到，只能返回神都城后，看看能不能够争取一两个职位，否则就谈不上将窦家在蜀中的经营尽数消化。
李潼略一转念，又对杨丽笑道：“杨娘子久居乡里，不知可听说过有什么乡流少彦可称？”
杨丽闻言后便苦笑一声：“寒家不过从贾的陋庭，往来也多是此类门户。诸如我家二兄，已经是家徒上下殷望的人选，如今也只是幸在大王不弃。至于乡流的才俊，妾真的……不过，倒是听有一个人选，家叔旧年供事州学，常有赞言。其人名为崔沔，乃是北方名族博领崔氏子弟，与寡母客居成都……”
“崔沔？”
李潼也只是随口一问，不想还真问出一点收获，他对这个崔沔有印象，还是因为后世有人论证其人可能是《陋室铭》真正作者。是真是假，李潼也不清楚，了解并不深，但算是记下了这个人名。能够留名于后，应该也有可圈可点之处。
李潼又追问几句这个崔沔相关的情况，但杨丽对此所知不多，仅仅只是听家人提过几句，如果不是大王垂询、搜肠刮肚的想，还真想不起来，所知实在有限。
“这样吧，请杨娘子加信一封，请告令叔，如果那个崔沔有志于事，可指引他北入两京来见我。”
李潼也是求才若渴，对于这一点聊胜于无的人事也不想错过，反正也都是随口一句话。如果那个崔沔真能为用，也可以说是惠而不费。
他这里已经因为人才缺少而头疼不已，不想接下来又有麻烦事登门。将事情初步安排下去之后，回房假寐小憩片刻补补觉，可是刚刚睡下不久，杨思勖匆匆来告：“大王，不好了，史县尉于京西为强人伏击，负伤入京！”
李潼听到这话，登时睡意全消，起身急问道：“他伤情如何？有没有危及性命？是被人刻意针对，还是其他情况？”
“不知，他只是派遣家奴来告，人眼下正在长安县廨。”
杨思勖摇头说道。
李潼披衣起身，并疾声吩咐道：“快备马，我要去亲自看一看。”
他心情有些急躁，既担心史思贞的情况，又怀疑当中是不是有什么阴谋针对。
如今他门下故员不少，但真能谋事者却不多，史思贞这个胡人官二代正是一个，其人担任京西县尉虽只短时，但已经给故衣社活动提供了极大的帮助。如果这个门下干员有什么闪失，事业上是一大挫伤，感情上也难免悲痛。
自从来到西京，他自己就小动作不断，先是武攸宜、又是窦家，如今自己人遭遇这种事情，当然免不了会往阴谋方面猜测。
杨思勖见大王如此，也不敢怠慢，连忙行出召集府中仗身们，护从着大王离开曲池坊，往城西的长安县廨匆匆而去。
[color=#FF0000][b]0295 无妄之灾[/b][/color]

当李潼一行来到位于城西长寿坊的长安县廨时，县令房融自率一众衙属们匆匆出迎。
房融身为京县县令，官位已经不算低，即便贵客来访，不至于如此屈尊。
但且不说少王再获圣眷，显赫如初，单单房融自己的关系在神都传讯来，言道因为少王缘故，圣皇陛下对他不乏欣赏，甚至天官吏部已经将他列入召回省中的考察名单中，如果事情进展顺利，此任考满他将极大可能返回神都担任南省郎官。
所以对于这个牵强认来的表弟，房融也是充满热情，得讯之后即刻出迎，给足了面子。
李潼这会儿心情急躁，则就没有那么客气了，下马之后便疾声道：“史县尉情况如何？”
“史县尉因公招损，幸在没有性命之忧，目下正安排在衙中庑舍，卑职即刻便引大王上前探视。”
房融上前接过少王手中马鞭，转身递给身后衙役，然后便引领少王一行走入县衙，绕过前厅官堂转入侧后廊舍，一边走一边说道：“听闻史县尉于大王府下供事不过短时，大王却仍闻警情急，即时来探，这一份上下情笃的和睦，也实在让人羡慕。”
“人情绵长，又怎么会因事而断。”
李潼随口回答了一句，也是这会儿心情欠佳，否则兴许再加上一句不用羡慕，等你以后遭殃了、我也这么对你。
来到安顿史思贞的庑舍外，李潼才知其人经过诊断之后已经睡下，是惊马跌落、筋骨小折，倒是没有什么刀剑加身的明伤。至于其随员们情况也是类似，只有一个比较倒霉的肋骨折断、内戳伤害到脏器，到现在还在救治。
了解到史思贞伤情并无大碍后，李潼才松了一口气，也不再急于入内打扰史思贞休息，在县衙中寻空舍坐定，然后才望着陪坐侧席的房融问道：“究竟是怎么一回事？史县尉何以平地遇险？”
人既然没有大碍，那就要追究事因了。途中李潼也在思忖是不是有人针对他，但却没有什么头绪，现在西京对他恶意最大自然首推窦氏，不过他们一家还忙着埋亲戚没回来。
就算是有什么报复的行动，针对史思贞意义也不大。毕竟正如房融所言，史思贞在他府中任事时间并不长，情谊深浅莫测。如果知道了他吩咐史思贞做的事情，无疑往上捅要比直接对史思贞下手好得多，也能给少王带来更大伤害。
“这件事，长安县廨也难辞其咎。细算起来，史县尉这一次也是代人受厄……”
听到少王发问，房融也不隐瞒，直接就将事情原委道出。
原来是长安县发现一豪户违禁私蓄奴婢，但在抓捕的时候出现了意外，被人逃到了京西始平县中，幸在也没有逃远，在始平县落网。
长安县的案犯，当然是要由长安县进行提押审理，不过近来长安城里实在不太平，且不说建安王武攸宜家财遭劫，近日窦氏高门还发生命案，所以两县为了维持稳定，也实在乏人使用，只能委托始平县将案犯押送回长安，史思贞负责此事，结果却在途中出了意外。
案情虽然很清晰，但李潼还是疑心难消，继续追问道：“那案犯身世、人情瓜葛有没有什么曲隐？”
这一次房融索性直接让人将相关卷宗取来，让少王亲自查看。这当然是不合规矩的，但既然是县令的吩咐，衙属们也不敢多说什么。
李潼接过卷宗细览一遍，并没有发现什么疑点。无非豪室蓄奴，而这奴婢却没有在乡县、市监处入籍，也没有买卖的凭证，就是私掳为奴。然后这一户主人将奴婢卖给别人，转头却生了疾病暴毙，买家自觉亏了，诉上长安县衙，于是引出了这样一桩案子。
如果说有什么特殊一点的，就是案中所涉奴婢并非关中本地人，而是岭南巴中一带的山民夷户。
但这也推敲不出什么特别的讯息，巴中一带素多山蛮，这些人散居山岭之间，不与外界俗同。常有强人横徒游走山岭，将这些人抓捕、作为奴婢进行贩卖。
敢战士们在秦岭之间清剿蜂盗的时候，便解救出来许多此类山蛮人丁，言语不通、也不好调教，索性便留在故衣社一些田园产业里作力役使用。
这种事基本上也属于民不举官不究的范畴，不是什么大错。但在长安这样的京城大邑，对于籍户规令森严，如果案犯此事，后果也是可大可小。特别如今长安城氛围本就紧张，如果真的入刑细推，杀头都有可能。
“大王，史县尉醒了。”
李潼听到门仆禀告，便起身走进房间里，然后便见史思贞正强支身体要起身，连忙摆手道：“不要勉强，无谓伤上加伤。”
“卑职真是惭愧，竟为野中蟊贼惊逐，自伤不说，还做坏了公事，扰及大王，更是罪大。”
史思贞脸色苍白，一脸的愧疚。
李潼摆手驱退其他闲人，然后才又问道：“贼徒身上可见什么端倪？”
史思贞闭目回想，片刻后才摇头道：“贼众伏在草野，待我率队经过，便冲行出来棍棒殴打驱逐，人人覆面，也无声言。行动堪称迅敏，体壮精悍，应是惯匪，有十七、不对，十九徒众，是了，一贼夺马时，腿胯僵硬，不习骢马性，但又有两三贼徒马技精熟。还有、还有，其中一贼颈间有剑形纹刺……”
“不是一路人？”
李潼闻言后便又问道。
史思贞闻言后摇头道：“奇在配合纯熟，不是临时拼凑……或许还有其他形状特征，不过当时情况混乱，卑职再定神回想，或还能……”
“还是先注意自己休养，不要过于劳神，这件事自有长安县衙处理。”
李潼先安慰了一下史思贞，不过眉头却皱起没有舒展。根据眼下所了解的内容，这件事基本能够确定跟自己没啥直接关系，可是又牵扯到史思贞，却也不能说全无关系。
虽然案件是属于长安县，可案犯毕竟是在史思贞押运途中被劫走，也是失职之罪。西京近来多事，即将走马上任的魏元忠将会怎么打开局面仍是未知，不排除他新官上任三把火的杀鸡儆猴，拿此当作一个典型来做，从重判罚史思贞。
如果史思贞被革除眼下的官职，这对故衣社的布局与发展是很不利的，所以最好还是在魏元忠到来之前把事情补救回来。
略作沉吟后，李潼又让人将房融请来说道：“此次事发，在人意料之外，不知能否延后几日再作上报？如果能够补救回来，长安县也能少事扰。”
房融闻言后便点头道：“连累史县尉，本就怀疚。如果能够补救回来，自然是好，之后几日我会派人严查此事，无论能不能够回补，一定及时奏报大王。”
除了督促长安县之外，李潼也打算发动一下故衣社的耳目力量，再见受伤的史思贞神情萎靡，县衙居住和照料也不算好，索性便让家人备好牛车，将史思贞送往自己府上养伤。
且不说长安县与故义徒众的加紧搜查，位于长安郊外一处荒草杂生的陂塬上，正有二十几众席地而坐。
坐在中间的，是一个正值壮年、三十多岁的汉子，正是这一群人的首领。其人身穿骑袍，方脸英武且多有威严，没有什么匪态，左耳根后正有一道剑形的纹身。
人群中还有一个稍显肥胖的中年人，身穿綀布的囚服、披头散发，正连连对那名首领拱手道谢：“多谢郭大郎搭救，若非郭兄，今次我命危矣……”
首领闻言后只是冷哼一声，厉目瞥他一眼，颇有几分不屑交谈的意思。
旁侧则已经有人指着中年人怒声道：“你这蠢物，自己行事不够缜密，贪求货资将病奴卖人，自己入罪事小，怕你口风不紧牵连更多，若是连累到我家郎主坏了前程，小心你全家性命！”
中年人又连连颔首道歉，之后又一脸苦色道：“今次虽然脱刑，但罪迹不除，有家难归……”
首领闻言后脸色顿时一沉：“肯救你一命，已经是事外的恩惠，谁还顾你后事？既知乡土已经难匿，还不赶紧亡出远乡？你家人已经被接引到了始平县东，就此西去吧，敢再回顾，我手中剑便是为你而磨！”
说着，他又站起身来，并对中年人说道：“接引你家人时，见你儿子手脚健壮，可堪培养，以后留我身边在用，算是更关照你几分。”
中年人闻言后脸色顿时惨然，忙不迭跪在地上颤声道：“求大郎体恤我家门唯此嗣血……”
“住嘴罢，往后生涯你还不知安在何处，就算把你儿子带在身边，也是累他。追随了我，是有一个投靠之处，你如果谨记今次的教训，来年相见有期。如果仍是故态，也难活得长久。就这样，坡下引马自去，马资已经从你家财扣出。如果再纠缠不去，买马的钱可就成了掘坑的钱。”
中年人自知这首领说到做到，闻言后不敢再多说什么，伏地对首领再拜道：“那犬子就托付大郎，某若不死，必有厚报！”
待到中年人离开后，旁侧又有人上前道：“郎主，咱们是否回返？”
首领闻言后摇了摇头，转向腰际拍了拍：“还有官事未了，哪能折回。可惜了，若早一个月到来，还能赏见那位河东大王聚造的戏弄盛事。这一次入邸拜望，倒要仔细看一看，那位大王是否果然有世道盛传的风采绝伦。”
[color=#FF0000][b]0296 通泉县大街痞[/b][/color]

翌日，李潼正在城东乐游原别业翻阅处理故衣社送来的事务杂录，田少安匆匆入见，神态间不乏喜色，入室便疾声道：“启禀大王，途害史县尉的贼人已经擒获！”
“这么快？”
李潼闻言后也有一些惊奇，放下笔来又问道：“是长安县抓捕到了，还是我故义徒众？”
“都、都不是，是府中仗身将之擒获。”
田少安神情有些古怪道。
李潼听到这话，脸色则变了一变，继而冷声道：“何方贼徒，如此大胆，竟敢直接招惹王邸？”
他府中三王仗身合共两百余数，出行拱从，在家值宿，自然也不会到别处去，既然是由仗身抓捕，贼人自然只在近侧。
“那贼徒实在、实在是有些蹊跷，唉，大王还是自往查看能见清楚。眼下贼徒正被拘在王邸，广汉大王着我来告。”
田少安又回答道。
李潼听到这话，也有几分好奇，吩咐杨思勖妥善收起相关籍簿，然后便出门上马，返回崇仁坊王邸。
回到家，李潼抬眼便见长兄李光顺正站在前庭，神态之间有些焦虑。
李光顺见李潼回府便匆匆上前，口中则叹声道：“三郎回来就好，这件事我真是不知该要怎么处理。”
“与贼徒有关？莫非此事还与阿兄有涉？”
李潼见长兄如此神情，便发问道。
李光顺点了点头，并无奈道：“真是让人想不到，那贼徒、那贼徒其实是一个官人。时下已经到了七月，封国官佐使人来问今年秋食如何交割，我自在府中接待其人，本来还觉得其人谈吐不俗、英武可观，不意史县尉过堂，突然指认其人为贼……”
诸王封食一般是随秋贡入京，有的时候由地方官员负责征收解运，有的时候则由王府派遣国官入封征取。此前几年，三王都在服礼，府员数量也大大缩减，所以封国诸事都是委托地方官员代为管理。
如今三王既然已经除服，情况自然也要有变化。李守礼封国近在关中地表，李潼的封国则在河东蒲州，所以此前地方已经派遣官员前来征询过。而长兄李光顺则在秦岭之南的蜀中广汉，所以到来要晚一些。
听到李光顺的讲述，李潼不免更加好奇，难怪田少安说这件事太蹊跷，李光顺又是这样一副愁困样子。贼徒是官人就罢了，居然还是远在四川的地方官，这是趁着入京公干之际捞一把外快？
对于我大周官员们路子之野，李潼不免又刷新了认知，不过他还是忍不住问道：“已经确认？是不是误会？”
“应该不是，史县尉正在舍中与贼徒对质，其人虽不坦言，但也没有否认。”
“得了，先看一看再说。”
李潼听完后摆摆手，与长兄一同往王邸中堂行去。
此时王邸中堂侧厢，史思贞被府员搀扶着勉强端坐在席，神态恼怒的瞪着对面那人。
那人身穿一件青色的圆领袍，在王府护卫们的包围下贴墙而立，神情中也挂着满满涩意。他也实在没想到，天下竟然有这么巧的事，前日犯案，今天便遇见了苦主，只是形势已经不同，如今受制于人，他也是无奈兼有忐忑。
“大王来了！”
门侧府员呼喊一声，之后二王便联袂走入厢室，史思贞刚待扶案起身，少王已经摆手道：“你有伤在身，不必拘礼。是这个人，没有认错？”
说话间，他转头望向对面墙角，但见对方英武姿态，不免也是稍有错愕，然后才又问李光顺：“这人什么名字？身领何职？”
“其人自陈名为郭震，乃通泉县尉，印令验过无误，但是否其人却未可知。他有胆道伏官员，劫走罪徒，有没有可能截杀信使，盗取官符？要不要派人再往通泉县索图取证？”
李光顺皱眉分析道，混没注意李潼神情已经发愣起来。
郭震？郭元振？
李潼已经很久没有感受到被世道名人惊得一脸呆滞的情况，可是在听到这个名字后，还是又享受了一把。
唐时重臣多有出将入相，而且还不是后世那种腐儒典兵，是真的确有文武通才。这一现象在初唐时期最为明显，而天宝年间的安史之乱，其中一个原因就是这一惯例被人为的破坏掉。
武周一朝对外诸事一言难尽，当然也不能说全无亮点，尤其是在对吐蕃的战事中，唐休璟自然是一个大器晚成的宿将。
但其实还有另一个人所做出的贡献要比唐休璟更加深刻，在其人进策倡议之下，间接导致了执掌吐蕃军政大权几十年之久的赞东禄家族、即就是噶氏家族被整体驱逐，这个人就是郭元振。
在开元盛世真正到来之前，郭元振可以说是连接初唐与盛唐之间、大唐在西域控制权的最关键人物！
李潼先没有回答长兄的问题，只是仔细打量了被王府仗身逼在墙角的那人几眼，然后才又好奇道：“通泉县地处广汉？”
“通泉县故名涌泉，今属梓州。广汉故属梁州，又入益州，今则归在汉州。名目随时有异，但也是地表连襟的相近。岭南牧治不同两京，州县官佐常有选缺，诸事随情便宜兼领，所以今次卑职被借使入京求问大王封事。”
见房中别人一时难言，被逼在墙角里的郭元振便主动开口解释道。
李潼闻言后才有些了然，老实说古代这些地名，如果不是什么通衢大邑，一时间他还真的联想不起来。特别南北朝并隋唐之际，或州或郡地名改换频繁，自然更加混乱。
至于地方官员借调用事，这倒也正常，史思贞就是因此倒霉的。当然如果不是岭南地方管制宽松，郭元振也难在任上祸害乡土许多年。
明白了当中曲折之后，李潼心里才渐有了然，然后才又对李光顺说道：“若是寻常蟊贼，该不会这样识引渊博，且先将人作此审问吧。反正这件事少不了也要通告地方。”
言虽如此，但他基本可以确定下来。如果是别人，可能还要怀疑几分，不过历史上的郭元振在这一时期，的确是在通泉县做大街痞呢。
“先把人捆起来，余者退出。”
李潼看一眼郭元振那壮武体格，抬手示意道，别管啥身份，总之现在是惹了自己，那也不必客气。至于接下来的谈话，则就不好让太多人在场。
“卑职倒是无见贼人面目，但如此体格本就罕见，再加上颈后图纹，已经基本能够认定。”
史思贞这会儿又说道。
李潼点了点头，看着同样魁梧的杨思勖上前用绳索捆起了郭元振并将之推到堂中，这才问道：“是不是你做的？不要以为有一层官身能护你几分，史县尉是我故员，在情在理，此事我都会深问下去。”
郭元振垂着头，嘴角一咧，闷声道：“如此妖事为我所见，卑职还有什么狡辩的余地？的确是卑职所为，不过这位史县尉，我也要劝你一句，野中藏奸数多，教化积功有限，离治则有如身在敌国，你治傍京邑，少见陋乡穷奸刁恶，所以失了谨慎。
这一次的过失，也不该独怨别人而欠了自省。更何况你这样的胡人形状本就野中少见，易惹人窥，如果有什么疏忽，自然更易为人所趁。”
史思贞闻言后不免羞恼有加，我不谨慎所以你揍我有理？老子胡人形状怎么了，那也是爹妈怀里的小宝贝！
“史县尉行事如何，不需你论。我倒要问你一句，你自有出身、得国用，为何要行此不法？被你劫走那囚犯，与你有什么关系？眼下匿在何处？”
李潼抬手示意史思贞稍安勿躁，继续审问道。
“卑职如果将底细交代，大王能否将此事不付于公？”
郭元振抬眼偷窥少王神情，并又继续说道：“大王神丰气清，想也不会有兴致劳问刑案拙事。今次冒犯大王故员，卑职确是罪有应得，该惩无疑。但卑职一身伤损，又于大王何加？若因私害公，难免要耽误了广汉大王秋封诸事。至于这位史县尉所受事难，卑职一定会给一个让人满意的答复。”
听到郭元振这么说，李潼一时间也有些反应不过来，乃至于怀疑莫非真如李光顺所言，眼前这个家伙是假冒的？
虽然他也知道郭元振年轻时候没个人形，可是眼前这个家伙如此没有节操，直接被抓赃正着居然还振振有词，也实在是让他看不出丝毫定边名臣的风采。
因私害公？这话你怎么能如此面不改色的说出来？老子长得帅就不能过问刑事？
郭元振见少王无语，转又望向史思贞说道：“史县尉，这一次是郭某冒犯，累你伤痛在身。你有什么怨恨，直向我这一身发泄，郭某恭然领受。但忿情化解之后，公务总要做一个了结。我助你理平此事，你不再刑令加我，彼此两得。都是衙官尉佐，应知事有可止，穷究于我，未必能让你平步青云，但结怨亡命，起居则需要当心。”
“你、你，大胆贼徒，为官犯禁，已是罪不可恕，居然还敢威胁命官！”
史思贞听到这话后，也是气得瞪大眼，直接从席中立起，又痛得闷哼一声，抱腹蜷缩下来。
“先送史县尉去休养，阿兄你也去忙别事，这个家伙，我来料理。”
李潼举手说道，眼望着郭元振，眼中已经流露出浓厚的兴趣。
[color=#FF0000][b]0297 不为骥用，则为马骨[/b][/color]

武周一朝，争议诸多，而关于武则天的用人策略，也是诸多可论。
大的层面上，自然是压制那些世族特别是关陇勋贵们，大力提拔寒门人事。而从另一个侧面讲，那就是别管好的坏的，先搂过来用一用。
如此带来一个后果，那就是武周一朝所涌现出来的人才，上限是真的高，在所有封建朝代都不落下风。而下限也实在是低的令人发指，简直可以说是五毒俱全。
郭元振也是官宦名门的出身，太原郭氏也是历史悠久的世族门庭。但具体到个人身上，这家伙的确是一个非常规型的人才。
史书明载其人在担任通泉县尉期间诸多不法事迹，铸造私钱、掠卖人口等等，可以说但凡豪强匪霸能作的恶，他基本上都不落下。这一点是洗不干净的，包括陈子昂、张说等人为其家人撰写的墓志，也都不讳言此事，可以说是第一手的资料。
如此罪行累累，却在得到武则天的召见之后，非但没有被问罪，反而加以拔用。
一则自然是武则天实在是太需要边事人才了，就连薛怀义那样一个只会秋游的佛帅的宝贝的不得了。二则自然也是因为郭元振确有其才，武则天眼光还是有的，而且事实也证明这一次破格的确收到了极大的回报。
待到堂中其余人都退出，只剩心腹几员，李潼望着郭元振正色道：“邪言或能成理，但终究不是正义。你觉得这一番话，真能说动让我包容你的罪过？”
郭元振闻言后苦笑：“卑职也是途穷尽力，略作奢想。今次遭遇，实在出人意料，如此乖张，让人计乏，成或不成，总要试一试才会甘心。”
李潼听到郭元振这么说，倒是颇有同感，他往年也常有这样的想法，所不同的是，他所遭遇的困境都是无可避免的，而郭元振这家伙则有几分自己主动作死的意味。
“你出身名族，却能不凭祖荫、以自身才力得取出身，想来也是不乏抱负。如今却劣迹斑斑，擅试国法，这难道不是辜负了自己？大凡稍作检点，能有途穷之叹？”
抛开眼前事不谈，李潼是真的好奇郭元振究竟是怎样的内心世界。
郭元振先不回答少王问题，闻言后则一脸惊奇道：“大王竟然知我？”
“旧年神都城中，尝与陈伯玉作论闲事，从他口中听闻乡事几桩，其中便有涉你。”
李潼也是瞎话张口就来，他在神都城虽然也见不少世道名人，但陈子昂还真的没有直接接触过，不过也不妨碍稍作借用，引出话题。
郭元振闻言后脸上便露出几分尴尬，闷声道：“蜀人说我，想无令声。他家乡表豪室，与我这在治命官龃龉不少。”
就你这样，如果跟人没有龃龉那就怪了。
“听你言劝史县尉，是有一番自己的见解，想也受过几分乡情虬结、倒逼政令的烦忧。莫非因此自弃，所以荒废于事，浪荡于行？”
嘴上这么问着，李潼心里已经给郭元振编造了一个意气风发、赴任远乡，结果却被乡野宗贼联合抵触而处处碰壁，最终心灰意冷、不得不与世同污的形象。
郭元振听到这话后，脸上则惊露狐疑，有些不确定道：“除眼前事，卑职与大王似无旧怨？难道大王犹觉此罪仍轻，要追我失职之罪？”
李潼闻言后顿觉无语，这家伙就是个滚刀肉，你现在倒是警觉了，口风挺紧。
“我的意思是，你身负国用，职俸有出，何必要操持诸多不法，败坏自己的前程？”
他沉下脸来继续问道。
“卑职性喜美器、爱华服、恋倡优又乐交游，职俸薄出，不足为用，自然只能另觅别计。蜀边乡情诚如大王所言，虬结顽固更甚别处，远客宦居，既无经营之长，又无乡情助势，那也只能操持险业。”
郭元振一副理所当然状。
你这家伙爱好还挺广泛！
李潼腹诽一句，听到这个答案后不免有些失望，不过在想了想之后也释然，郭元振历数几桩也少有人不爱。总不能说贪财好色是武攸宜那种家伙的专属，而郭元振这种人则就只能远俗欲、作贡献。
只是人之俗情，总觉得能成大事者必须要克己慎行、品性高洁、德才兼备。但须知再美的皮囊，也有因为便秘憋得脸色通红的时刻。
虽然《新唐书》也有说郭元振急公好义，家人寄钱四十万，有人登门说五世未葬，借钱治丧，结果郭元振都不问对方姓名就把钱尽数借给对方。
但这件事看起来实在有点妖异，李潼怀疑或许是郭元振发迹后请枪手美饰，或许是后人穿凿附会。
因为这不太符合人性，不是说郭元振，而是那个借钱的人，你说你五代祖宗都没埋葬，可见已经是世代的潦倒穷困，四十万钱巨款，别人给你敢收？
四十万钱就是四百缗，唐太宗嫁次闺女用钱二百缗，李潼一品郡王，一年俸料五百缗出头。
后世传言还有说郭元振是张嘉贞的女婿呢，可是看这一脸髯须好像比张嘉贞还要大几分，可见不靠谱。
李潼自己这里刚用许多手段吞人家财，倒也不好规劝郭元振所谓君子所好、循道取之，略作沉吟后则笑道：“财疾物缺，于寒庶而言自是生计大事，但于你不过杂情滋扰，不值得举命犯险。既有此困，恰入我门，我可助你解困，你又何以报我？”
郭元振闻言后则突然变色，因两臂被反缚，只能以额头触地说道：“卑职的确事犯大王故员，但也真是无心，乞请大王勿害我命……”
李潼眼见其态如此，脸色顿时一沉，拍案冷哼道：“哪个要害你性命？你言你贪享乐、困物力，我肯以物助你，乃是降恩，以此态相对，你是什么意思？觉得我不配役使你？还是我家财货物恶咬手？”
郭元振闻言后更作涩声：“大王宗枝显贵，人誉有加，所识所赏，俱是非凡。但有常情役使，应教者谁敢推辞？卑职当然也无外此中，行走于份内，不敢再作妄求。殊恩加我，想必所用非常。
卑职既无显功，又无令誉，德行俱有失守，大王亦知。窃想可取者，唯此斗胆法外而已。卑职一人逞欲，所图无非铜帛。大王高傍宸居，还要于事外访募异才，卑职、卑职实在不敢言深……财帛死物，自然不会伤人，但情势乖戾，则就能够害命。大王所训，已经超出卑职才器之内，实在不敢应教！”
李潼原本对郭元振另眼相看，还仅仅只是因为所知史书后事，但具体到眼前这个人，则有几分失望。可是在听到这番话后，心态却发生了变化，能成非常之事，果然是有非常特质。
但是惊奇之余，他的脸色也变得有些不好看，大凡心迹幽深者，总是忌惮向人表露真情，自己随口一句话，却引出郭元振如此洞见的猜测，自然让他有些别扭。
郭元振叩首之际，也在抬眼偷窥，待见少王神情有些阴晴不定，心中又是一慌，忙不迭又说道：“卑职真是私欲迷心，竟敢邪言说于大王，妄求包容法外。自省惊觉，恳请大王系我入刑，愿受国法制裁！”
李潼心情本有些烦乱，但在听到郭元振这么说后，却忍不住乐了，指着这家伙冷笑道：“你觉得，你眼下还能自主命途？”
郭元振身躯僵了一僵，看看已经走近的杨思勖，又涩声说道：“卑职入邸，群眼有见，且公事在身，治中也有备案……陈事诸种，绝非挟情，只是区区一命安危事小，实在不敢牵扰大王身陷杂情纠纷之中。”
“我的确是讨厌杂情纠纷，最乐竟日清闲，可是偏偏总有人事不识趣，招惹上门。凡遇此类，无非抽刀断麻。你不是也说了，结怨亡命，就需要起居当心。我是不耐烦此类长扰，系你入刑，难免结怨，索性了断于此际。”
李潼讲到这里，已经站起身来，行至郭元振面前，俯首望去，并继续笑道：“区区一个远县尉官，又能滋扰多少？这样的毁谤烦忧，我是受得住的。你居治已经诸多失职，如今还跨境犯事，不巧惹了我门下故员，循情杀之，事出有因。虽犯于法外，但却无愧重情之誉。”
他抬手拍拍郭元振厚实的肩膀，口中啧啧道：“可惜可惜，如此勇健入我厅堂却不为我用。我是闲厩常设，只待名马，既然你自惜马力，那我也只能捡骨彰事了。”
郭元振听到这话，更是惊出了一身冷汗，他自己路子就挺野了，没想到这位大王俊美皮囊之下满是腹黑，已经算计好了杀掉他之后该要怎么运作舆情。
“常人论婚，还有书聘诸礼。大王要执我用险，不能稍假耐心？盛年寸短，穷乡蹉跎，能不积郁？幸受名王青眼，诚惶诚恐，错作矜态。卑职敢直言深刻，自然已经是心意倾许，之所以隐情不白，只是自夸有此明见秋毫之能，盼大王能更作见重！”
郭元振讲到这里，神态极力庄重道：“大王神龙潜渊，随势幻形。卑职虽然无入妙境，自慕春秋古义，庶人遇我，庶人报之，国士遇我，国士报之！在微则砥砺于事，在显则相谋于国，剖肝沥胆，无负此恩，来年复登凌烟阁，从舆诸众，中必有我！”
李潼听到这话，再见郭元振瞪大眼一副“我真不是被逼的”神情，只觉得他们两个都玷污了这番慷慨激昂的宣言，如果不是知晓后事，我信你这张破嘴才有鬼！
[color=#FF0000][b]0298 坐地抽利，更胜劫掠[/b][/color]

郭元振这番话，李潼觉得听听也就算了，再登凌烟阁，当然有你，本来就该有你，可是他妈的本来没我啊！
且不说眼下还只是初次见面，即便是相处年久，诸如郭元振这样的人，永远也做不到杨思勖那样的心腹死忠。
这样的人是有着足够的智慧，大可谋国，小可谋身，说他长袖善舞也好、随机应变也罢，君王所给予的信任，对这样的人而言只是获得了一个能够展示自己能力的舞台。
他们所忠于的是自身才华，而不是具体而微的某一个人。诸如唐太宗包容魏征，如果李世民在玄武门死掉，李建成能够包容天策府群僚的话，或许也能开创一番不逊贞观之治的局面。
不过，郭元振说他已经心意倾许、只是要自显其能才要故作矜持，李潼倒觉得应该是真的。
毕竟如今的他，可不是什么寻常闲人，就连长安城里两个县令，他那个远方大表哥房融见到他，乐得后槽牙都直显，万年县令权怀恩也默许子侄在自己门下行走。
郭元振这个家伙虽然出身名门，少年进士，但三十好几、胡子都一大把，结果还窝在四川小地方当街痞，心里不郁闷那是假的，借着上京公干的机会干谒显贵，这再正常不过。
如果那《宝剑篇》已经写出来了，可能就带在身上，打算聊完正事之后再请少王共赏大宝剑。可是没想到自己这么倒霉，前脚犯了事，后脚就被苦主撞见。
正常干谒已经不可，那也只能调整思路，故作危言耸听。
其实宗王显贵招揽一些事外贤遗，本也是很正常的事情，只要不是身在特别敏感位置，诸如李旦、武承嗣那种能够对皇权构成直接威胁，也犯不着上纲上线。
郭元振这个家伙之所以这么说，自然还是想引起更多注意。
当彼此地位不对等时，以下说上、唤起上位者的恐惧感，是非常有效的交流方式，能够让低位者掌握更多话语权。
且不说春秋战国那些纵横家、投机客，就连李潼自己旧年还故意用《圣寿乐》是他爷爷李治生日歌吓唬薛怀义，让薛怀义支持自己重编新曲。
不过郭元振还是小觑了他今天的倒霉，应该是没想到这张破嘴一点就中，少王果然怀揣险计，所以这会儿应该也是真的心里有点发毛。
但无论这家伙可信不可信，话讲到这一步，彼此也都能稍作坦诚，至于能不能让自己信任他，这是郭元振自己的事情，李潼犯不着操心。如果最终还是觉得你这家伙太滑头，那你也就干脆别出去了。
“起来答话吧。”
李潼转身回到自己的坐席，面色稍霁，抬手示意郭元振免礼入座。
郭元振这会儿脸色还有几分难看，再也没了刚才面对史思贞时滚刀肉的无赖气，讪讪入座，仿佛一个受了委屈的小媳妇。
他这会儿是半点底气也无，情急之下说出那番话后，也自觉贞操品格都被自己亲手糟蹋。虽然平日里也是恣意妄为，但窃钩、窃国终究是不同的概念。
虽然说女主当国不是常态，且当今圣皇已经老矣，有远见者预谋后路，与时位待选暗通款曲不失自谋的道理。
可是他怎么寻思也都觉得少王不太靠谱，非子非侄、非嫡非长，须知革命易鼎可不是请客吃饭，这位大王才情闲趣是有，却没听说有什么经事务深的才能。当然如果少王有这样才名的话，他可能连争取上京公干、入府拜望干谒都不敢。
至于眼下，也只能走一步看一步，希望这位大王只是闲极无聊想搞点刺激，应付过眼下之后再努力撇清。
至于直接举报少王谋逆，他暂时是还没有这样想法的，如果手沾这样一位李氏宗亲近支的血，未来一旦天下有变，那他也必将处境堪忧。
郭元振虽然还看不到什么发迹的希望，但对自身也是有着不低的期许，不太乐意做这种透支未来可能、博取眼前虚荣的短计。
“说一说，究竟为什么拦路劫囚。”
李潼又发问道，这家伙横行治中也就罢了，居然撒野撒到了关中，也实在让他有些好奇。
郭元振这会儿自然不敢再有隐瞒，苦着脸将事情原委道来。其实也很简单，那名犯事豪户家中豢养奴婢本就是郭元振卖过来的，恰巧他上京遇上此事，又担心对方牵连自己，所以就做了。
李潼听完之后不免一乐，这家伙生意做得还挺大，业务居然都开展到了京城附近，同时也有些好奇的问道：“你所作诸业，一年到头能收多少？”
郭元振闻言后则摇摇头：“卑职性是豪疏，财货聚散都是短时，也实在不知究竟收得多少。强估的话，几百万数应是有的。”
“这么少？”
李潼有些狐疑的皱眉道，也是他近来横财入门，连带着金钱观都发生了变化。
几百万钱便是几千缗，这对于一个县尉而言，绝对是常规路径难以企及的惊人财富，郭元振能年收几百万钱，足见作业之勤奋。但即便是这样，听其言语居然还没有什么储蓄，可见平日里除了犯法应该就是在忙着花钱了。
听到少王质疑他赚钱的能力，郭元振心中难免不忿，刚要反驳几句，转又想到这也实在不是什么值得夸耀的事情，只能讪笑道：“蜀地终究不同岭北，乡豪盘踞、民情刁恶，卑职但有作业，也要度势而行，有的时候虽能预见物利，但也麻烦。如果能够换一任处，应该还能有所增益。”
你是真把这当作事业来做？还是觉得我看重是你不法敛财的能力？老子出门搂上一圈，都能顶你勤奋十年之功！
“这些事情既惹非议，盈收又少，你既然入我门下，以后不要再做了。让人知我门生穷魂恶鬼、犹困于物，也实在是人情难堪。以后但有所需，府下直取。区区几百万钱，罢了，每年千万为限，若有超额，酌情再补。”
李潼一副怒其不争、看不起你为了几百万钱败坏自己德行的失望样子：“日后即奉王教，所作俱是要事，所思所虑应在事中，不可为财困小疾扰情。”
“大王真许我年支千万？”
饶是郭元振对金钱之类乏甚准确概念，在听到这话后，也忍不住瞪大眼，有些不确定的问道。
李潼闻言后便嗤笑道：“关陇遍地国爵勋门，你如果能恭奉王教，助成于事，他们今日便是你未来姿态。无谓作此惊问，小觑自己。”
郭元振听到这话，心情不免又是一番跌宕，别的不说，如果少王真的能应诺如数支付他这么多钱财，倒真是值得仔细估量一下彼此的关系。
当然主要还不是因为这份巨款，毕竟千万虽多，但他一年到头再勤奋一些，不是不可望。
他所看重的则是少王物力调用的能力，他自知少王出阁年短，之后又累年服礼，刚刚除服未久，能有多少人物的积淀？如果连招揽他都能面不改色的掷出几万缗巨财，那这代表的意义可就太大了，所谓谋国，已经不再是说说而已。
李潼也没有让郭元振好奇太久，继续说道：“你恰就事于蜀中地表，而我则正要布设蜀中，需要人力使用。不让你操持罪业，洁身之余，也是为了节力用此。”
郭元振闻言后又是一惊，接着又问道：“不知大王要教用何事？卑职入门未久，大王敢付重用？”
李潼微笑着将宝利行社飞钱业务稍作交代，并又说道：“此事所涉人物不少，需要地表人物看顾。虽然不是什么大愿要事，但也足够考验人的能力，你自觉能不能应下来？”
他将此事告诉郭元振，也是经过一番考虑。这家伙眼下看来明显是靠不住，但如果不交代什么比较重要的事情，又浪费了这一番才力。
飞钱业务沟通川蜀与关中，对人物、情势的吸纳聚集都大有潜力可挖，但这本身并不是什么犯禁的事情，就算这家伙来年要反水、交代罪情，大不了我上交给国家。
郭元振在听完之后，不免啧啧道：“大王真是高瞻宏计，人畏蜀道艰深，反能成就财计。坐地抽利还能让豪客趋集，这营生实在是大胜野中奔逐！”
讲到这里，他顿了一顿然后窥望大王神情，又小声道：“卑职所任通泉县事本就杂少，居任不乏无聊，大王以此重事相托，卑职也是感入肺腑，不如归隐赴野、专职此事？”
李潼闻言后则笑道：“如此便可隐在事下，无作声张，即便我犯于事，你也有时间从容卷款再隐，来年待时而出？”
“卑职怎么会有这样的悖情邪念！只是孟浪旧年，失于检点，使人如此误深，真是悔不当初！”
郭元振连忙翻身再拜，一脸悔恨之色。
“你就安在通泉任上，这样遇事也能借用你的职权便利。既受王教，无患前程，不会让你长久沉寂下僚，此间事务行上正轨之后，我会择时引你归都另作别用。或文词清选，或军政实要，总之，先让我看到你的才器大概，再论其他。”
“这是当然，这是当然，卑职一定不负大王所用，必忠勤以报！”
“事不在于言辞，那就说说你打算如何相报？”
我招才纳贤当然不吝惜财物，但你也总要表现出相匹配的价值啊。
[color=#FF0000][b]0299 登第解褐，嫁娶着新[/b][/color]

听到少王如此发问，郭元振脸色也变得严肃起来，少王底蕴浅露，已经让他开始正视这一份关系，不再只是临场敷衍的自谋。
他于官任所作所为，自然也不是什么循规蹈矩之人，兼且如今天下本就人心浮躁，就连神都朝堂上南省诸公都因嗣位归属而竟日穷争。
讲到对国祚社稷未来的设想，自然是大人有大人的谋计，小人有小人的看法。如今于王邸受迫，郭元振也难免开始深思少王谋上的可行性。
“能为大王赏重，卑职实在感激不尽，薄蓄才力自然急切献表。但居任位卑，兼无美声，眼前于事能助者，实在微不可计。何况大王已有飞钱良谋相授，卑职循此恭劳，一定为大王厚蓄钱粮，兼聚人脉。”
郭元振起身叉手道：“但古来成事者，财虽为本，势则为根，无众则不能成势。大王于事表非嫡非长，实非人望所预，此者虽劣，但亦足为恃。此道行者，不会将大王引为劲敌，得以从容铺陈，人物潜聚。卑职入府之前，冒昧于闾里小探大王故事。大王无势但却有誉，无权但却享眷，游离于事外，但却深入于局中，虽然情势草草，但已经有进望的余地。”
李潼这些年也是埋头做事，偶作前瞻，但从别人口中听到自己的优劣所在，还是有不同的感受，郭元振这一通分析虽然有条理，但却还不够深刻，于是继续说道：“接着说。”
“美色华服，虽然人之所好，但却浮于生计之上。浮华虽可尚，亦可轻舍。大王营世日短，但已经浮华喧噪，群应成趣，但终究只是表里纹丝，过犹不及。长此以进，今日所崇必为明日之害，人言大王只是浮华贵客，将恐相论深刻！”
李潼听到这话，便忍不住点了点头，凡事都有一个尺度，当一个人身上的标签太醒目、太浓烈，那么人们往往只会通过这个标签去推想其人本质。
他有诗情才趣，这一点在入世最初的确是帮他不少，通过诗文的传唱，让时人得以广泛知晓世道中有他这样一个人。但也正如郭元振所言，如果太执着于此，反而不利于时流对他更加看重。
文名高才干就一定高吗？不尽然，真正的实干家往往比较反感过于浮夸的人事，类似后世老戏骨抨击小鲜肉。流量想要转型为业务，往日的浮名反而会成为一种障碍。
时下比较著名的有名臣裴行俭，执掌典选多年，他评价初唐四子这几个大流量那就是：才名有之，爵禄实寡。杨应至令长，余并鲜能令终。结果，则就是一语成谶。四子当中混得最好的杨炯，最终病逝于盈川令任上，余者自然各有各的凄惨，无有善终。
郭元振继续说道：“当然，大王身位如此，美器只宜自蕴，需要慎作表献。当今圣皇陛下大辟寒流，大王自可籍此潜规，搜拣遗才以进，此类由微而起，上傍乏枝，必故恩深念，待时必报！”
道理虽然是这样一个道理，但从郭元振口中说出来，李潼总感觉有些怪怪的。意思无非两层，第一你要对我好一点，第二你别急着动手，你奶奶活不久了，咱们到时候再做事。
“除此之外，野中豪义亦可为用。肉食者高高于上，少恤寒士疾苦，此类人众或是才器不当大用，但重情推义，不乏可夸。卑职能纵横蜀乡，所以能纵横法外，此类力助益我良多。”
郭元振讲到这里，移席就近，语调也放低下来：“从去年开始，关内诸境有寒士悄然结党、号为故衣，推恩互助，覆众极广，其中不乏悍力可用之类。不瞒大王，卑职所以能贩奴越岭入市关中，借力不少。此类野中卒力若能为大王捡用……”
李潼闻言后，心情顿时凌乱起来，望向神秘兮兮的郭元振眼色也变得有些古怪，你这家伙自己横行不法，还拉我故衣社下水！
他轻咳一声，说道：“这件事，容后再论……”
然而这里话音未落，便发现郭元振脸色已经发生了变化。
郭元振这会儿内心是真的震撼有加，他有见微知著之能这也不只是吹嘘，少王疾渴才力，与他初见一面便流露出招揽的意思，也不计较他官声恶劣。听到关中地表有这样的一个团伙组织，居然不情急深问，当中缘由，不问可知。
一念及此，郭元振是真的对少王心生敬畏。有飞钱汇票这种生财的大计，有故衣社这种涉员广泛的组织，少王所掌握的人物之力，实在是远远超出了他的想象，所谓谋国干上，已经不再只是一个无聊偶动的弄险念头，而是已经如火如荼的准备起来！
他倒抽一口凉气，再抬头望去时，只见少王正以一种似笑非笑的眼神吹望着他，后背顿时又沁出一片冷汗，忙不迭拜在地上，凝声道：“大王胸怀计深，卑职能得邀赏、附于骥尾，实在生人至幸！”
这几句话，说的就沉重有加，远不如此前那番宣言慷慨激昂。因为郭元振已经深刻认识到，他既入王邸，且预于谋，除了一条黑道走下去，想要洗净脱身已经不容易。
但除了这一份沉重思计之外，他心中也是隐有兴奋的颤栗，生人在世，大机遇能有几个？
少王自有门徒于野，且兼钱粮大计，王者之资已经草露端倪，但仍能隐藏深刻，世人所夸者唯其风月才趣，这样的胸怀铺设，岂是区区嗣序俗念能挡！他自负才器，不愿庸碌此生，遇到这样的机会还不捐身入内，更待何时！
“故衣社行旨，自有惠众之义，却被你借用不法，败坏了我的人事布设，该要有补偿。”
既然已经被郭元振猜到了端倪，李潼也就不再隐瞒，对于这样的人，适当表露底蕴也有助于彼此关系的维持，或许不能托以心腹，但其人是足够聪明，对人对事有着自己的判断，也能做出有利于自身的选择。
“蜀地自傍关中，想也不乏府户亡人待于拯救。这样罢，我稍后行书，允你在蜀中加设分社，兼做直案。这样也有助于你收拢人情，更作深用。”
李潼一边给郭元振加担子，一边又说道：“你既然在闾里探听我的故事，当知我衔恩之深。无论野中臧否，圣皇陛下是我至亲恩长，只因当今世道情势诡谲，孤恩难恃，长情日短，所以趁于从容时闲作布置，非为厉念谋险，只为能临危当事，性命在我，匡扶社稷，不流于口舌夸夸。”
他说这番话，原因也很简单，我跟我奶奶感情还是挺不错的，做这些人事布置也不是针对她，所以你也就不必担心加入进来后会顷刻有祸。
但感情好只是我跟我奶奶，她年老日衰也难关照周全，别人谁想搞事情把我按下去，我可不答应。真要到了那一天，你们可得豁出命去给我上！
“隐忍待时，大王良计！如此雄姿不能入主，大位更待何人！如此英主不能入事，拙才更待何人！”
郭元振再拜于地，语调中已经多了一些真挚意味。
“起来罢，就座论事。”
李潼讲到这里，话风突然一转又问道：“我倒是有些好奇，你官声败坏并非短时，何以还能秩满续任？”
郭元振十八岁便高中进士，虽然守选几年，但解褐任事时间也已经不短，通泉县尉便是其初任之官，胡作非为还能待上这么久，若说朝中没有关系，也绝不可能。
虽然说日后郭元振是另有机缘，但县尉乃是流内最基层的职位，一县数员之多，全国则有数千员。犯了罪还能被武则天亲自接见，如果没有上通的关系，也绝无可能得到这样的机会！
郭元振对此也不隐瞒，直接说道：“家父于神都供事司宾寺，任职司仪令，因此关照，仆才能苟且于事。”
李潼闻言后才有了然，难怪路子这么野，原来也是李刚的儿子啊。
司仪令秩为正八品，职权则是负责朝廷凶礼诸事，主要就是在朝官员的丧葬事务，少不了要与满朝大臣门户打交道，因此结交一些人脉也是正常的。同时怪不得史书夸郭元振，都要说借钱供人做葬礼，原来也是有渊源的。
不过郭元振已经这把年纪，其父肯定也是五十多乃至于六十朝上的年纪，才混到一个八品的寺官，纵然有些能量，想必也有限。能够对儿子稍作包庇，但却不足以再提拔美职，所以郭元振才能在通泉县祸害这么多年。
“得了，别的不再多说。你这一次连累史县尉伤身伤事，该要怎么善了？”
李潼也不能有了新人忘旧人，该做的交代还是要做，而且这个新人还满腹算计，远不如史思贞这个小迷弟耿直。
郭元振闻言后则说道：“那犯人已经走脱，仆也难追，即便追回入案，若连累了我，难免还要骚扰大王。史县尉既坏于事，仆便补他几桩事功，近京诸乡宗，蓄奴者不在少数，仆自有底册存留，其中有不知我者，俱可系入案中。”
李潼听到这话，又刷新了对这家伙没节操的认知，人家好歹也是你的客户，转头就把人给卖了？
郭元振见大王神情怪异，振振有词道：“登第解褐，嫁娶着新，仆能遇大王，同样人道大喜，该以新态示人，痛改前非，不可眷恋于故，执迷旧事。”
李潼闻言后更觉无语，虽然会显得没底气，但还是想问一句，新人总成旧，以后你会不会也这样义正辞严的卖了我？
郭元振倒也识趣，不待少王答话，已经又继续说道：“人以物货结我，情也止于短时。大王与仆，则是性命相付，功名互托，值得毕生竞逐不疲。大王胸藏天下，仆则天下一卒，终老此内，余所愿也！”
“有道理，我也不该币重夺情，应许诸财，循年减半，不是爱惜物力，是要助你更立新貌。”
李潼一脸认同的点点头，并又说道，同时打定主意，近年之内是绝不能让他奶奶见到这货。同时也得安排点脏事给他，看刘幽求现在多听教听用，就是欠收拾啊！
[color=#FF0000][b]0300 用事从心，不拘小节[/b][/color]

老实说，抛开人品节操不谈，郭元振这个人也算是优点不少，有勇有谋，又能临危不乱、随机应变。
单纯才器而言，李潼如今麾下诸员少有能及，刘幽求都差了许多，历练仍浅，说话做事远不如郭元振这么有章法。出卖故人说的理所当然，马屁拍得都别具一格，甚至李潼都生大开眼界之感。
宦居远乡、人物俱无，还能横行无忌，不受乡情的压制，足见其人才能绝不只限于谋财那么简单。像武攸宜这家伙也有诸多聚敛的手段，但当遇到真正的挑战时，只能灰溜溜的离开。
虽然这一份关系眼下看来还是有许多不靠谱，但也毕竟才刚刚开始，彼此都是聪明人，各取所需，维持下去之后肯定会持续升温。
至于郭元振，眼见少王初步接纳了他，心中自然也颇感振奋。不独眼下小命是保住了，未来也能有得折腾。他本就不是能够恪守规矩的循吏之才，又见少王智深谋大，对于这一份事业也是充满了热情。
关系的维持是一个细水长流的功夫，短时间内操之过切，反而过犹不及。
结束了这番谈话之后，李潼便引着郭元振来到史思贞养病的房间，示意他入前告罪道歉。
郭元振这会儿倒是听教，没有了此前那种倨傲的态度，入前屈膝半跪抱拳道：“史县尉，这一次郭某孟浪，冒犯了你，且害公事。君但有积忿，郭某身领，并一定会作后补之计，盼君能作释怀。日后二者并是府中，勿为私怨而误王教。”
史思贞对郭元振自然没有什么好感，这家伙不只在行动上、在言语上也对他进行人身攻击，听到这话后则露出惊讶神情，先不搭理郭元振，抬眼望向大王发问道：“大王要将这、这……收入府中？”
李潼闻言后便点点头，并抬手笑道：“他蠢新入府，却先触怒老人，你也不必以此为意，先解旧怨，再叙门仪。我就在这里看着，不是一句空话。”
言虽如此，但史思贞又怎么能不在意。他知大王许多潜谋，自然也知广引群力才能成事，并不敢在大王用人方面置喙阻挠，当然也不会给郭元振什么好脸色，只是闷声道：“你得罪了我，只是小事，日后恭承王教，若仍故态恣意、坏了大王之计，自有白刃加身之祸。”
“一定谨记史君良言劝诫。”
郭元振又垂首说道。
“你宦居岭南，日后或有事务要北行关中，动静行止都要先向史县尉作报备、商讨。如果史县尉报你行差踏错，我也绝对不会轻纵，明白没有？”
生人秉性不同，随着事业壮大，李潼麾下聚众当然也会越来越多，这些人有什么摩擦私怨，也难一一过问。天南海北凑到一起来，自然是为的能够辅佐大王勇登大位，只要不干扰这个大目标，别的也就由他们自己处理。
当然李潼也不会完全无故老人的感受，给史思贞一个名义上节制郭元振的权力，盼能将怨气稍作化解。真要看这家伙就是不顺眼，你给他穿小鞋，我来收拾他。
郭元振自不是什么不识趣的人，不会初入府便跟老人瞪眼搞什么位次争斗，闻言后再向史思贞抱拳道：“那日后就要仰仗史县尉关照斧正，并受王教。”
史思贞闻言后脸色也缓和几分，只是点点头，没有再多说什么。
停顿片刻之后，李潼又讲起帮史思贞化解这一次的失职。郭元振卖起老相好来都干脆利落，李潼自然也就没有什么好顾忌，乐得将那些违禁私蓄奴婢的豪户拿来给史思贞刷政绩。
史思贞听到这话后，也是颇为意动，为官一任，自然也是希望能有些权威。大王也不会久在西京为他保驾护航，如果这件事操作得宜，不只能弥补此前的失职，也能让他在县治中更有权威。
所谓牧民布政，最大的阻力自然就是那些乡野豪绅，只要把这些人收拾服帖了，权威自然也就树立起来。
郭元振倒也干脆，直接列举始平县境中一些犯禁蓄奴的人家，并与史思贞热烈讨论改选哪个下手。有了正事商讨，此前的纠纷便可按下不表。
“关中乡势自有强横，或许就与县属盘根错节，此事想要进展顺利，也不可独仰衙门人力。元振先引麾下悍力周游乡境一番，先将乡势撼动，衙役随后跟进，能有事半功倍之效。”
这个年代没有什么官门的关系，想要在乡境坐大几无可能，如果只动用官府的力量，少不了会被人通风报信，使行动效果大打折扣。
所以李潼打算让郭元振一众人先作悍匪横行，以这样一个借口，史思贞才能调集官府人力的同时还不引人惊疑。
同时还有一个好处，那就是郭元振他们一行如此招摇一番，然后拍拍屁股返回四川了，也能在一定程度上吸引走一部分注意力，让故衣社敢战士们处境更加从容。
讲到自己老本行，郭元振来了精神，脑海里顿时钻出许多想法来，从细节上充实大王这个计划。
讨论的气氛很热烈，李潼忘了他刚才还在告诫郭元振不要继续作奸犯科，而郭元振也不记得自己刚刚表态一定会痛改前非，只当前言是放了一个不尴不尬的屁，可见俱是从心之人。
“既然要做，也不可专在始平一县之内，那样就显得太妖异。”
李潼想了想之后又说道：“稍后我着人整理几家不法乡户，趁机一并肃清。史尉你安心养伤，郭尉趁这几日先游走乡野，认一认路径。”
郭元振闻言后便拍着胸口保证道：“我扈从诸员，在蜀中那穷山险岭之间都从容纵横、如履平地，更不要说关中这四野开阔之境。大王将事付我，尽管放心，一定做得干净利落，不留痕迹！”
“那就最好。”
看到郭元振如此积极表态、争求表现，李潼也满意的点点头。
他是打算将窦家于京郊的一些资产也列入这一次的目标当中来，这些产业或假托别名、或隐藏偏僻，正好一举两得。
如果郭元振这家伙还一脑门子的鬼点子，未来要喜新厌旧，觉得老四是个好主子，那么今日此事就足够这家伙喝上一大壶。未来拨乱反正之后，再作骊山演武，有窦家在当中撺掇，那可就不是拿他立威那么简单了。
郭元振这里还跟史思贞继续讨论，李潼便先行出，看到长兄与廊外徘徊，心中一动，示意并入中堂，各自坐下之后才又说道：“兄弟俱长，该要有事系身。二兄那个人，自有热情豪疏，不乏党徒聚从。阿兄你却常有孤僻之态，让人担心啊。”
李光顺闻言后苦笑一声，他性格本来就恬淡文静，此前家人之间因有心结，长期遭受娘娘冷眼，所以也就越发的内向兼不自信。如今家业好转，二弟三弟各有忙碌，他却不知道该做什么，不免更加郁郁寡欢。
李潼看着长兄又问道：“阿兄愿不愿意到蜀中为官？”
“三郎你要在蜀中……唉，我是自无不可，只要能帮得上你，不要闲困庭中，哪里都可以。只是这件事，怕是有些障碍吧？”
李光顺闻言后连忙点头，又有些不确定的说道。
蜀中那一摊子事务，眼下虽然还未铺开，但未来人事关系肯定不少，属下们就算再怎么能干，但眼下俱是位卑，地位、资望达不到，效果总会差了许多。
但是他家人自然不同，因有王爵在身，面子上的震慑力、号召力是足够的，也不需要操劳具体事务，只要坐镇在那里，就能给事情提供极大主力。
这件事不好疏通，李潼自然明白。眼下他们李唐宗亲虽然也有在外州做刺史的，但终究不比他们兄弟这样敏感，而且蜀中闭塞之境，也容易有什么拥险弄乱的事情发生。
李潼也只是偶生这样一个想法，自知困难不小，但也不是全无可能。如果能够运作成功，从前景以论，是值得试一试的。
但无论是否能成，这件事总要回到神都去运作，眼下也只能先记在心里。跟长兄稍作沟通之后，李潼也就不再继续深谈下去。
此时西京城东春明门，一名老者骑着一匹瘦驴，前后各有一名奴仆，正排队入城。
春明门地近隆庆坊，排队入城的人众们闲来议论，不免有涉此前发生在隆庆坊的乱事。
当中所涉权谋争斗不提，大宗珍宝财货的聚散是非常吸引人的谈资，不乏城中居民借此炫耀，讲到当日的光景，言之凿凿，让人分不清楚是亲眼所见还是完全臆测。
老者随着队伍缓慢前移，嘴角挂着淡笑，侧耳听得认真。
入城之后，前方一名奴仆转头询问道：“相公，现在要去哪里？”
老者在驴背上笑道：“自然先去平康坊，这一副松皮老面，诚是不及名王风采，但错过雅事也有憾情，风月浅望，慰劳一下自己昼夜兼程的辛苦。”
[color=#FF0000][b]0301 云韶府使，少王归都[/b][/color]

史思贞筋骨伤损，是需要一段时间的休养才能行动自如，但是郭元振要交投名状的热情却非常高，几番请战。
于是李潼便让田少安先挑选出来几个目标，让这个新加入的大将率徒出征。
果然专业人士出手是很不凡，郭元振率领徒众于京郊奔行，一夜之间，连扫三处窦家私产，带露而归，气定神闲，同时也连连感慨有群徒助力是非常的不一样，破宅即走，根本不需要停下来浪费时间收捡财货，自有故义徒众待命收尾。
这家伙一副欲求不满的样子，希望少王能给他更多的下手目标。对于这一份热情，李潼也真是欣慰至极，自然满足了他的愿望。
可是等到窦希瑊回到西京城后，且在春明门外被万年县令权怀恩率领衙役当众抓捕、系入县狱，整个长安城一时间俱都惊知原来窦家竟与少王被刺一事有关，自然难免群情哗然。
郭元振当然也知道了这个消息，某日夜中忙碌完毕之后再归王邸，怀着忐忑的心情问道：“不知大王近日所用，可与京中哗议之事有关？”
“你说呢？”
李潼似笑非笑的望着他。
郭元振听到这话，脸色顿时一垮，旋即又端正态度郑重说道：“若真有涉，卑职倒觉得此事不必操切，太过着痕，难免引人联想。而且近日徒众竟夜出没，京郊已有风声鹤唳之态，适时转场，先入始平了结史县尉之事才是正务！”
李潼闻言后又是一乐，你都蹲粪坑了还想干净？
不过郭元振这番话也不是没有道理，窦家私产虽然多，但是架不住这家伙能干，几夜的时间已经扫荡十余处，剩下的要么不合适下手，要么就还在更远处，也的确是需要转场了。
而且眼下七月已经过了一半，神都来使薛季昶已经在留守府官佐的助力下，正式案问行刺少王之事，整日约谈提审西京官民，也让城中有些人心惶惶。这种态势下，倒也不适合内外俱乱，需要适可而止。
史思贞经过几日休养，虽然还不能行动自如，但小动也无碍，如果再拖下去，说不定魏元忠就来了，事情就没了粉饰的余地。
“那么你就护从史县尉归治吧，了结始平县事之后也不需再回西京，直归通泉。之后我会派人联络，专传教令。”
略作思忖后，李潼便点头说道，同时约定一些交流的信令细节问题，然后便送这一众离开王邸。
西京城里，有关窦家的事情闹得挺大。特别薛季昶这个上使入城之后便蹲在留守府里，不断的提审官民，一副要深挖广及的架势，不知道的还以为这是新来的西京留守。所以如今西京城这些时流们，对于窦家的前途都不太看好。
单论一家之兴衰，还不足以体现出这件事给西京人心带来的震撼。
这么说吧，窦家如今虽然势位有衰，但底蕴与资历摆在这里，特别随着长孙无忌倒台后，言之乃是关陇勋贵群体的老大哥都不为过。
哪怕在武周革命准备斗争最激烈那几年里，外戚之中甚至就连皇后刘氏一家都几被族灭，但是女皇仍然没有对窦家下手，仅仅只是在时位上稍作压制，同时还将与窦家关系深刻的皇孙李隆基过继给孝敬皇帝李弘。换言之就算是皇帝李旦倒了大霉，窦家仍然有理由苟且下去。
如今革命成功，窦家反而一副要遭遇大祸的架势，能不让人惊疑？谁也说不准这究竟是一个高潮结束、还是新的开始。
也正因此，事关最深刻的河东王与直理此案的薛季昶，也都不免谤议缠身，认为他们是要陷害名族。以至于李潼门下行走往来的关陇勋贵子弟们都数量锐减，不敢在这个时候公然与河东王站在一处。
李潼当然明白是没有这么一回事，他是真有构陷窦家的打算，但是那个看似来势汹汹的薛季昶则未必。
最简单的一点，那就是薛季昶看似大张旗鼓，但连他这个苦主都少作过问，无论在公在私，几乎没有什么接触。还有就是李潼这几天抽空让万年县廨准备的证据链，薛季昶也采用有限，而是要自己审断。
综合种种，李潼也看出来几分味道，薛季昶哪里是在构陷名族，分明是在清理门户。他气势汹汹的召问人众，应该是要将窦家那些乱七八糟的人事关系给梳理一番，让这家人不再因此而是非不断。
但无论薛季昶意图是什么，这跟李潼关系也不大。他要的就是窦家乱起来，然后上下其手吞没其家产，窦家的财货，你们不稀罕，老子稀罕，一个蹦儿不给你们留！乐得见你前山打虎，老子后山捡柴。
话虽然这么说，但是在场合上，李潼也不好做的吃相太差，毕竟眼下群众侧目，他如果做得太过分，以后再想跟那些关陇勋贵们交流就有些困难。
而且随着时间推移，魏元忠应该也快要赶来西京，对于这样一个常常不按套路出牌的能臣，李潼也是心存几分忌惮的，肯定不像武攸宜那么好糊弄，少吃一口饿不死，但若暴露了自己真正的秘密，那就得不偿失。
所以接下来，还是继续加强巩固故衣社的内部组织，同时消化窦家台面下的资产。
随着郭元振帮史思贞解决完政绩问题而返回蜀中，飞钱业务也正式开始，第一张汇票也在长安城东市里的宝利行社开出，数额并不大，仅仅只有一百缗。
但这无疑是一个从零到一的突破，只要这张汇票能够成功的在成都城里提出钱来，业务量泉涌爆发是可以眼见的事情。
对于这件事，杨丽同样不敢怠慢，当冯昌嗣从神都城赶到西京之后，她便将财货事务交割一番，亲自返回成都坐镇，主持汇兑事务。
冯昌嗣到来不久，又有神都使者抵达，这一次则是直接召少王归都。
月前神都城里又进行一次官事调整，李潼这个司礼少卿名义上所管辖的内教坊在这一轮改革中更名为云韶府，于是李潼的官职中又加了一个职名为云韶府使，圣皇制召少王归都主持这一番官事调整。
于此同来的还有其他消息，那就是改元长寿已经正在准备，这一次召李潼归都，也是为了改元献乐。太平公主包括老太监杨冲也都在劝他，不要再逗留西京，尽快返回神都才是正事。
对此李潼也不再坚持，他留在长安这段时间，该做的事情也都做了，剩下的就是持续发展，他是没有足够时间从容跟进的，再留在西京城里意义也已经不大。
而且薛季昶那里磨刀霍霍，西京群情惊疑，他该拿的好处也已经拿到不少，当然是拍屁股滚蛋。再留下来，事态如果进一步发展，进入什么不可控制的阶段，他再想置身事外只怕都不能。
所以趁着最后一点时间，他快速的将手头事务再作一番调整分配，事权下放到各个管事者的身上。长安城这里，官面上还有一个徐坚、苏约，以及京西的史思贞，只要不是大的震荡，小麻烦都能摆平。
故衣社里则就有田少安、杨显宗、李阳等人，各领诸事，每个人负责一摊业务，也都井然有序。
更远的布置，则就有刘幽求并一批入陇的敢战士，还有不太靠谱的郭元振，以及杨丽与冯昌嗣南北配合负责的飞钱业务。
这样再拖延一番，八月都已经将近尾声，可是继任的西京留守魏元忠仍然迟迟未至。这不免让李潼心生狐疑，觉得事情有点不寻常。
抛开西京台面纠纷诸事，须知今年可是要准备收复安西四镇的，李潼所以逐走武攸宜，也是希望能为此稍助绵力。在情在理，已经到了这时节，魏元忠都应该已经到任且准备助军事宜了。
但见时间拖无可拖，李潼也只能与家人们收拾细软，正式起行赶赴神都了。离开的时候，他并没有携带太多财货，只是吩咐挑出故衣社的敢战士们三百人为一营秘密跟随。到了神都之后，这些人也会是他的秘密卫队，并负责处理一些不便使用府员仗身的事情。
一路紧赶慢赶，一家人返回神都时，时间也已经到了九月中。
抵达潼关的时候，李潼才知多日前黑齿常之已经出关西进，奔赴河源担任河源军经略大使。但作为行军大总管，真正负责收复四镇的，仍是王孝杰。
至于原本的河源军大使娄师德，则入朝以夏官尚书衔拜相，原夏官侍郎李昭德，则以凤阁侍郎拜相。南省一部并出两相，足见他奶奶武则天对于这一次西征战事一洗前辱、势在必得的决心！
李潼一家行在途中，自然错过了这样一桩军国大事。当然就算不在途中，他也不可能参与进去，无非少了一个亲眼见证的机会而已。
同时，此前在途过蓝田县的时候，李潼也得讯他久候不至的魏元忠几乎在他刚刚离开西京，便入主留守府。得知此事后，他不免有些怀疑这老滑头要给他一点刺激尝尝。
但无论如何，神都近在眼前，阔别三年之久，再次返回此境，感慨不多，雄心不少。如今的他，已经不再是旧年，只是不知神都人事又将如何待他。
[color=#FF0000][b]0302 百家争婿，俊臣奉礼[/b][/color]

神都城西月堰，地傍洛水，平日里便因水汽透润、风景宜人而引人流连。随着太平公主戏场开设此处，则更加游人如织。
今天此境同样热闹非凡，更胜往昔，而且这一份热闹并不只独限于戏场并其周边地域，已经由此向外蔓延出十几里。道路两侧广有车帐，并有诸多鲜衣豪奴往来奔走打探并传递消息。
“来了没有？已经到了何处？”
“要紧记得守住一个好位置，主母并娘子们正向此处来，一定要在第一时间能够见到大王！”
各种喊叫声充斥于耳，使得环境更加嘈杂，大大破坏了此境往常风和日丽的秀美景色，但这会儿也少有人去关心什么景物美不美。
在沿途加设的诸多帐幕中，一座彩帐最是鲜艳醒目，内外数重，占地广阔。太平公主一身胡服男装，坐在内里高榻上，左右宾席无有虚处，在座的多是诸国爵权贵人家主母，一脸热切的与太平公主闲聊琐事。
韦团儿今天难得出宫，身穿一件月白色士子圆领衫，高挑的身姿曲线明显，正与公主府上一众人站在帐幕外围的折角处，频频探手向外望去，眉眼之间不乏急躁，偶尔转头望向帐幕里面时，则就显出几分闷闷不乐的样子。
“来了、来了！大王车驾已经显出坡上！”
喊叫声由外传来，一时间各种人声更加哗噪，原本在席上与太平公主闲聊的各家主母闻言后也都纷纷起身，在自家奴仆护引下返回各自帐幕。
“这些人还真是冷暖分明，一俟闻人声讯，即刻留我一片残席狼藉。”
看到原本还宾客满满的坐席很短时间内便空无一人，太平公主不免有些忿忿，再抬眼看到俏脸泛红的韦团儿快步行往此处，便又忍不住笑语道：“是不是行迹越近，思疾越深？”
韦团儿闻言后脸上则露羞意，垂首说道：“婢子今日是宫使外出，奉上意入近走望大王是否风采如初。公主殿下，咱们是否一同出帐？”
“哼，再怎么说，他也是一个晚辈，我肯途设帐席相待，已经是一番厚爱了，哪有再趋行登前的道理！”
太平公主示意韦团儿到近前来：“安待此处吧，各家夹道赏望良人，没有大半个时辰，他怕是通不过此处人帐。”
“大王久别乍归，却受人情如此相催，不知会不会感到困扰？公主殿下挑情过甚，就算关乎生人大事，也该徐徐引进啊。这样哗噪，又哪能耐下心来仔细赏识……”
听到韦团儿眼中隐有抱怨，太平公主哈哈一笑，指着帐幕外的热闹说道：“如此铺陈，那可不是我一人作力，不过是将事讯转传，各家厚爱趋集，盼能独占良缘。”
说话间，她又转望向韦团儿并笑道：“韦娘子也不必厌恶这番哗噪，少王自有恋故念旧的常情，又不是好逐新鲜的浮性。虽然别情日远，但自有一份故情相连。”
韦团儿听到这话，羞涩之外，眸底更露出一丝自伤：“婢子身不从容，不及良家，蒲质蔓老，哪敢有什么攀趋的妄念。”
“人性好美，女爱良人，这哪里是什么妄念？少王本就是宗枝的秀实，宸殿之内的明珠，讲到两情相好，世道几个女子不是高攀？你本就是君王的私爱人物，赏赠亲徒也是理所当然。”
太平公主起身，拍着韦团儿香肩说道：“只是你也知他，立世未久而经事实多，如今也还远远谈不上从容稳定，正需要你这样的人守望相应。”
“婢子一定勤助大王！也、也一定谨奉公主殿下的指教！”
韦团儿听到这话，眸中又有了神采，粉拳暗握，口中则凝重说道。
太平公主听到这话，笑容更加灿烂：“人各有事，你直管谨守你的真情，余者后事，自然有我为你铺陈。”
此时洛水南岸，李潼这会儿也实在是有些哭笑不得，实在没有想到神都人众对于他的回归竟然报以这么大的热情，一家人被堵在神都郊野，根本就寸进不得。
人群最外围，是一群王府故员并曾受少王荐恩的年轻官员们。
李敬一的儿子李思文上前下马执辔，并对少王笑语道：“卑职等自知大王归期后，掐指以待，是准备了许多戏事以供大王新赏都邑如今的人情物貌。却不意人情已经涌聚至此，且炽热难却，我等故僚铺设，只能容后再现了。”
说话间，他便引马往身左前方行去，然而另一侧本就身材高大的张说则抬手拉住李思文衣带，并笑道：“李校书这么做，可是有些自远人情啊！”
李潼这会儿有些不明所以，看他两人各持一边缰绳不让，站在后方的倪若水则大笑道：“大王久别新归，行止所向竟成了你等捐献于人的礼货！”
说话间，他又向少王解释道：“此中行途所聚，都是都邑各家想要访求王眷的家人……”
听到这一番解释，李潼才知自己为什么突然人气这么高涨，原来早在月前，他姑姑太平公主便放出圣皇过问、要为他择配王妃的消息，到如今回来了，于是便面对这样一幅场景。
被人如此欢迎追捧，李潼心里当然美得很，可是看到眼前这躁闹的场景，又不免急得直挠头，只对仍在争执缰绳的张说与李思文说道：“人情有别，本就难免生疏。况且家室自有，实在难禁此番厚爱。德行仍需修持，哪能再让时流为我争执道左。眼下心境紊乱，更无一二诚挚意表，也实在是不宜近前唐突娇女。”
“不唐突，不唐突！家人自在帐中恭候，只待卑职入前指引，不盼能决事于此仓促之间，但能走马浅望，知有静姝待赏……”
李思文讲到这里，脸上已经流露出几分央求，仰脸望着少王说道：“久来常为亲长见厌，唯此次知我能有故情达于大王，严教力嘱此事，如果不能请引大王走望，怕是更为亲徒厌弃！盼大王怜此故情，能转道顾我！”
另一则张说则说道：“外堂故谊能切入内庭诸事？前言已经失允，入帐必有强难！两情之事，哪有那么多的余论！”
几人还在这里争论不休，后方涌上来的人则更多，甚至有的人家豪奴干脆直接牵引少王队伍中的车驾便往自家帐幕所在去牵引。
李潼眼见这一幕，也是有些不知所措，后世倒是听说不少榜下捉婿的逸闻故事，如今轮到了自己，这一份热情也实在无从消受。
不过这一份为难也没有维持太久，很快就有人来为他解围，只是方式有点让人猝不及防。
少王归都，只是引起一些市井喧扰，当然无阻朝堂事务。今天散朝之后，百官各自散归本署，过了正午，便陆陆续续有人早退离开。这其中，右肃政台也涌出了一大群人，结伴往皇城右掖门行去。
天授革命以来，女皇滥赏无度、大授名位，以至于朝廷百司俱都人满为患。这其中，左右肃政台更是一个重灾区，正员之外，诸里行、加员之类更是数量杂多。
人员多了，素质自然堪忧，难免乌烟瘴气。而宪台又掌弹劾诸事，朝廷百司虽然不胜其扰，但也都敢怒不敢言。
此刻行出宪台的这一群人，也正是如此，在此皇城之内庄重之地便前后呼和、高声笑言，肆无忌惮，全无官仪。
“来中丞，今日要往何处消磨？”
其中一个人望着被众人簇拥在当中的一个中年人殷勤问道。
中年人国字脸、八字眉，长须及胸，看起来便不乏官威，正是如今令时流闻风丧胆的来俊臣。其人天授年间才为用，到如今不过短短两年多的时间，已经由一介草民高任为右台中丞，官阶递进之迅猛，令人咂舌。
当然也是因为时人并不知，还有一位名为傅游艺的老先生，本来也该是一位明星人物，但还没来得及点火，便已经被人拔了蜡。
来俊臣一边走，一边微笑道：“刚才朝内便听多人议论城西月堰，那里今天是有什么盛事？”
有人闻言后便笑道：“是一位宗属贵人今日归都，便是河东王讳宝雨。其人乃是故雍王幼子，旧年在神都也是誉望不浅，中丞蒙举之前，便西走服礼，如今归来，自然群众趋迎。”
“河东王？就是日前在西京兴造戏弄那人？仔细说说，他是故雍王之子？”
来俊臣听到这话，不免来了兴致。他如今虽然身居高位，但对朝野故事却所知不多，毕竟得用还是浅年，且入事以来，一直在紧盯着那些在朝的目标，对于身在西京服礼的雍王一家或有耳闻，却不详知。
他这一发问，周遭自然便有人七嘴八舌将有关雍王一家特别是河东王的事情讲述起来，听过一番之后，来俊臣不免眉开眼笑：“我立朝至此，竟然还不知世道有此一个趣人，能以、嘿，真是有趣、有趣！”
说话间，他抬手召来一名随员，附耳叮嘱几句，转又对众人说道：“这样一位名王归都，自然不能欠于礼迎，也让这位大王入都伊始便能知如今都邑人事新貌。”
他所谓的礼迎，想想也知善意乏乏，周遭闻者听到这话，便意识到这位风光归都的少王怕要有麻烦，自有好事者已经鼓掌为来俊臣喝彩起来。
[color=#FF0000][b]0303 当街杀奴，鞭刑酷吏[/b][/color]

城西月堰，热闹仍在继续，李潼一行非但寸进不得，反而因为涌上来的人众太多而不得不向后退了一段距离。
太平公主于帐幕中久候少王不至，再听到家奴汇报外间情形，一时间也有些惊讶，忍不住啧啧道：“莫非神都已无男儿，怎么各家反应如此夸张？”
群众热情，就连她这个始作俑者都始料未及，想了想之后，太平公主便举手吩咐道：“你等快引家徒外出护引大王，再这么下去，我怕这小子要被逼退再回西京。”
很多时候，人情喧闹往往是因为气氛感染。虽然说少王风采卓然，兼富才情，且圣眷争享，但若说能让神都权贵各家不顾体面的去争逐，也是有些夸张了。
许多人家至此相迎，也并不排除只是单纯想来看一看的缘故，毕竟从各个方面而言，少王都是此世难得的良选。
可是当他们来到这里眼见此态之后，平常心难免失守，不免觉得一旦错过这个良配，将会常有遗憾。特别一些人家女儿已经眼见到少王风采，不免对家人催促更急，于是也就让场面越来越热闹混乱。
张说等人本来还在凑趣，眼见群情越来越躁乱，心里也是不免有些发慌，担心惊扰到大王并家眷们，于是也都护引王家往后直退数里，将距离拉开。
一同归都的独孤琼看到这一幕之后，也不免有些口舌发干，转头望望还在马上拍手嬉笑叫好的李守礼，咂咂嘴巴之后凑上去低声道：“大王，如果前约作废，你能理解吗？我家待字女儿虽然不只一数，但也不好只是独亲大王一家，如今群众争趋河东大王，我家离群择次，难免有些……”
“你说什么？”
李守礼还在拍掌向人群怪叫，没有听清楚独孤琼的话，转回头来随口问了一句，然后又啧啧道：“你瞧瞧，我家阿弟多有人望？幸亏你家娘子先许了我，否则要跟我家结亲多不容易！”
孤独琼闻言后嘴角一咧，你咋有脸说出“幸亏”这俩字？
虽有王府仗身遮掩在前，人群仍然不断向前逼涌，这时候有一名鲜衣豪奴大声道：“我是右台来中丞家人，奉中丞命如此向大王献礼，谁敢拦我！”
人的名树的影，那豪奴连喊几遍，当周遭人都听清楚之后，群情就像是火盆被浇上冰水一般，顿时回落下来。但这时候，人群中又有人冷笑道：“来某也配结幸名王！”
人群又响起一片哄笑声，那来氏家奴瞪眼怒吼道：“哪个在说话？有胆量，行出来！”
他怒目环视，周遭人群自向后退，如此片刻之后，他才有些志得意满的独身上前，往少王行驾处走去。
李潼将这一幕看在眼里，心中也是不免感慨，看来这两年多的时间里，来俊臣这家伙已经是成了气候，人还未至，单凭一个家奴就能如此震慑群情。同时他也暗暗警惕，自知来俊臣这家伙肯定对他乏甚善意，心里已经开始思忖该要怎么应对。
张说等人这会儿脸色也变得有些严肃，担心少王不知来俊臣其人，连忙上前低声将来俊臣其人其事快速陈述一番。
而这时候，那名来氏家奴已经在王府护卫引领下行至驾前，先作叉手简礼，然后从怀里掏出一张纸卷抖开递给身边的王府护卫，并说道：“我家中丞知河东大王今日归都，特具厚礼洗尘，请大王笑纳。”
王府仗身上前将那礼单呈上，李潼随便扫了一眼，倒是被那数字惊了一惊，只见钱有百万之数，绢则千数匹，心中疑窦更甚，只是将那礼单交回护卫手中，并说道：“孤与你家郎主，虽是同朝为臣，但也并无私谊。今日乍归，只见旧好，如此厚礼，不便领受。”
那来氏家奴闻言后也不觉意外，抬手接回礼单并又笑道：“既然大王不受礼，那小民自将礼货引回，向中丞复命。不知大王是此时交付，还是择日登邸领取？”
李潼闻言后不免微微瞪眼，转又乐起来，你这家伙讹我？
旁边张说等人正待上前进言，李潼摆手制止，转又笑道：“礼收或不收，来中丞这番情谊，我是领受了。你家郎主现在何处？着他来见，我往见他也可。”
说话间，他示意杨思勖抬手将那来氏家奴执下，那人还待要反抗，被杨思勖一拳敲在脑壳，晕乎乎的被缚入护卫队伍中。
李潼也不担心拿下这家伙就没有人去通知来俊臣，转对身边不乏忧色的人笑语道：“趁此情势冷清之际，赶紧前行，早早入城才是正事。”
这一次队伍再继续向前，人群便没有了此前的那种汹涌，自觉分出一条道路，同时在王驾行过时，人群里还不断有声音提醒道：“来俊臣豺狼之性，嗜血而肥。大王千金之躯，实在没有必要与这种卑贱污浊之流纠缠……”
对于这些善意的提醒，李潼也都微笑点头回应，一边行走间，一边唤过张说、李思文等人，包括独孤琼，对他们低声吩咐道：“你们不必再同行，先行一步，谁有东宫重光门值宿相识，速往去见，让他们待我趋进，不要阻拦……”
“大王是要……”
几人闻言后各自惊疑不定，李潼闻言后便微笑道：“不是大事，不过是要削一削这猖獗爪牙！速行速行，不必多劝，我自有分寸！”
几人受命各自离开，同时太平公主府上家人也穿过人群行上来，太平公主车驾自在其中，待到帷帘掀起，便露出太平公主与韦团儿两张俏脸，太平公主一脸隐忧，韦团儿则就有些垂泪的情急。
“三郎，我听说来俊臣那凶人盯上了你？你可不要冲动，我……”
太平公主趴在车厢，正色劝告。
李潼并不接这话，上前下马拱手为礼，说道：“年久不见，姑母姿容更胜于夕。还有韦娘子，你好啊！”
“大王、大王你……”
韦团儿听到这话，泪水顿时滚落下来，泣不成声。
正在这时候，后方已经响起人声哗噪，一群人鲜衣怒马向此冲来，为首一个正是来俊臣。
李潼虽然不认识来俊臣，但看来人这架势也猜到了，眸中闪过一丝厉色，转又对车上太平公主微笑道：“久别重逢，长情待诉，偏有疯狗扰人。请姑母暂避闲处，勿受惊扰，稍后代我护引家人归邸？”
“三郎你要做什么？”
太平公主听到这话，顿时惊声问道。
李潼却已经不再回答，转身上马，引着王府仗身行上去。
“我听说有人当街害我家人？人在何处？”
来俊臣率众上前，视线环顾周遭，并在少王身上短留片刻，转又移开，望着人群怒声吼道，一副目中无人的态度。
见这家伙都不正眼看自己，李潼不免更乐。
此时周遭人群散开，腾出一片空地来，王府几十仗身拱从于后，来俊臣身后也有二三十人，只是讲到气势当然不如王府这些劲卒们雄壮，但一个肆无忌惮的谈笑，并对着人群里指指点点，姿态很是恣意。
“阿九，摔死他！”
李潼打量了一眼来俊臣便也收回视线，转头对杨思勖说道。
且不说来俊臣闻言后脸上露出不敢相信的神情，杨思勖闻言后则两手抓住刚才抓获的那名来氏家奴，以头朝下，重重朝地上一顿，只听咔嚓一声，那来氏家奴连惨叫都没来得及发出，已经脖颈断裂，七窍流血。
周遭众人眼见这一幕惊变，顿时哗然惊呼，更加向外散去。
“河东王，你好大胆量！你可知……”
来俊臣眼见这一幕，顿时满脸惊怒，戟指李潼怒吼连连。
“拿下他！”
李潼手中马鞭一指来俊臣，对王府护卫们说道。
“河东王，你敢……我是右台中丞、圣皇陛下……”
眼见王府护卫们冲上前，来俊臣也慌了神，一边大声怒吼，一边转马后撤，但哪里又能逃得了，至于他身后那些随员们，不过是些凑趣的无赖，又怎么敢直当王府护卫们的冲击，自然各自惊走，将来俊臣一人抛在原地。
来俊臣被直接从马上扯下来，李潼也返身下马，手提马鞭入前，抬鞭一指说道：“扒下他的服帽，不要玷污了朝仪体面。”
王府仗身们上前，直接将来俊臣幞头并外衫除去。来俊臣市井出身，本身也是有些狠性，眼下虽然惊惧有加，但也瞪大眼死死盯住少王，并厉声道：“河东王你不知我？今日羞辱，我若不……啊！”
啪！
李潼举手一鞭，直接抽在来俊臣的胸膛，来俊臣身上那丝布中单顿显血迹鞭痕，之后鞭子更如雨点一般抽落下来，其人单衣很快就片片碎裂，露出血肉模糊的胸膛。
李潼接连抽打了十几鞭，低头看看自己衣袍上被溅的血水，有些不满意的说道：“转过来，背朝我。”
来俊臣初时还叫骂凶狠，听到这话后便有几分胆寒，口气不再坚硬冷厉，转有几分央求：“是卑职做错……卑职不该、啊！求大王……啊！”
李潼常年练鼓，又开始练习马球，臂力之重可想而知，前后十几鞭之后，来俊臣已经成了一个血淋淋的血人，架住他的王府仗身们手一松，其人便瘫卧在地。
李潼手里甩着马鞭上的血水，凑近去笑问道：“怎么样？那些礼货你还要不要讨回？”
“不、不、卑职不敢、不敢……”
“你不敢，可是我想收，怎么办？”
“卑职一定送入邸中，这就送入邸中……”
来俊臣见少王手中马鞭又扬起，忙不迭疾声说道。
李潼闻言后便对来俊臣露齿一笑，然后突然又直起身来，指着来俊臣一脸惊容的怒吼道：“狗贼陷我不只，还辱我亡父！你要杀我满门，我先了结了你！”
“我、我没……”
来俊臣闻声惊呼，但话音未落，只觉颈上一紧，少王手中马鞭已经环在他的脖颈，死死勒住！
[color=#FF0000][b]0304 待罪慈乌台[/b][/color]

李潼两手紧紧攥住马鞭稍柄，尽管来俊臣仍在极力的挣扎，但是脖颈仍然被死死勒住。
渐渐的，来俊臣挣扎的力道微弱下来，两脚在地面上蹬出深深的坑洞，身躯渐渐僵直，脸色也转为青紫色，额头上青筋暴起，舌头都弹出了口腔，一副将要行将就木的样子。
“大王留情……”
“三思啊，大王！”
周遭众人眼见这一幕，不断的发声力劝，甚至包括杨思勖都凑上来低声道：“大王不宜因此贼脏身，还是让仆来……”
李潼眼皮一翻，白他一眼，感觉到来俊臣的状态是真的到了火候，这才将手一松，其人绷紧的身躯顿时瘫软下来，平躺在地一动不动。
杨思勖连忙上前，手指搭在其鼻端试探片刻，然后抬头说道：“还有微弱气息。”
他话音刚落，地面上来俊臣身躯陡然一颤，然后那血肉模糊的胸膛急剧的起伏起来，累累伤痕更有新的血水沁出。他整个人眼下仍是神志昏昏的状态，粗喘好一会儿，蓦地翻身，手捂咽喉干呕起来，很快地面上便聚了一摊夹杂着血丝的呕吐物。
这会儿，金吾卫街徒们也闻讯赶来，一名率队的兵长手扶佩剑远远喊道：“请大王约束仗从，切勿再有弄险之举！”
李潼看着那些刀盾在前缓缓向前逼近的金吾卫，不免感慨果然古今如一，发生了事情，警察总不能恰好到场，他抬手对王府护卫们说道：“收起器杖，不要与街徒们发生冲突。”
来俊臣一直趴在地上干呕，可是突然身躯向斜里蹿出，冲向那些金吾卫街徒们，语调更是凄厉沙哑：“救命、救我……河东王当街行凶，谋害大臣……”
看这家伙动作不失敏捷，李潼更是一乐，一看就是市井街头斗殴历练出来的。他本来还担心自己把握不住火候，现在看来是多虑了。
来俊臣自被金吾卫接应保护起来，而那些街徒们也并未就此退去，仍是聚在对面，等着那一脸纠结之色的兵长下令是进是退。
“三郎，快到这里来！”
太平公主车驾本来已经被家人引往别处，这会儿又返回来，她半身探出车窗，连连对李潼招手，等到李潼到了近前，才一脸忧色道：“你实在是太冲动了，那来俊臣纵有狂悖，但他终究是宪台官长，你……”
“狗贼实在该死，无端挑衅，邪言诛心，我一时把持不住，这才……”
李潼这会儿又换了一副激愤不已的神情，仿佛刚才险些弄死来俊臣的并不是他。
“唉，事情都已经发生了，多说无益，还是该要赶紧想想要如何善后。”
太平公主叹息一声，转又小声道：“既然已经做了，还不如直接制死，留下这一个后患，也是麻烦。”
李潼闻言后，心里又是一叹，果然这个姑姑是他们家的人。
他不是没有胆量弄死来俊臣，而是压根就没有想过要直接搞死这个家伙。虽然说早在这个来俊臣还未发迹之前，他便动念要挖出这个家伙搞死，但毕竟此一时、彼一时。
如果来俊臣还是一个布衣平民，死就死了，不会有什么大的震荡风波，可是他现在已经进入官场，且已经成为宪台官长，一个如此显赫的政治人物是死是活，那干系就大多了。
匹夫一怒、伏尸两人，这样的勇气谁都不缺。可是爆发之后该要如何收场，则就是一个大问题。
李潼之所以不杀来俊臣，原因很简单，没有足够的理由和动机，或者说看不到什么预期的回报。
如果来俊臣死了，那么得利最大是谁？当然是朝堂上那些大官要员们，死了这样一条肆无忌惮的疯狗，他们为官做事都要更从容得多。但是这些人，没有一个是李潼的人。
当然为了大家的公共利益和安全，李潼倒也不惮于犯险，想来俊臣还未发迹之前便想弄死其人，正是出于这样的想法。
可是现在，老子是脑抽筋了才会一个人犯险给你们谋福利！
西京城里，薛季昶根本就不关心窦家究竟有没有行刺少王，只是忙自己的一摊事。魏元忠则是刻意的避开少王，不发生什么直接接触。
如果这些人肯于流露一些善意，大家有事商量一下，那李潼还真的可以不必在意个人眼前的得失，大家齐心协力，共度时艰。可是现在摆明是各玩各的，我咋那么瘾大，给你们解决一条疯狗？
当然，如果他真解决了来俊臣，满朝大臣们应该也会对他心存感谢。
但他们报答的方式很有可能就是将这一份感激默默收在心底，然后群起攻之，将少王彻底逐出朝堂，你哪凉快哪待着，不要再在这里碍事碍眼！
不是李潼把人想脏了，而是事实如此。强臣如李昭德，前脚干掉酷吏侯思止，后脚就被踹出了朝堂，大家也没念他好，哭着喊着李相不能走。李潼真的当街弄死来俊臣，这是摆明了让自己立于众矢之的。
如今的李潼在朝堂上还根本不成势力，干掉来俊臣可能也没有生命危险，但肯定会让他奶奶心里不舒服，缺少了最重要的这一个庇护，真要被人赶走，十年八年别想回来。
可是现在来俊臣没有死，但少王总算也是给大家出了一口气，就要想想要不要学东郭先生、去攻讦少王。就算不声援少王，应该也会保持缄默，起码朝堂上不会有太多追究少王的声音，反而有可能借此弄走来俊臣。
至于因此得罪了来俊臣，会有后患无穷？
来俊臣弄死的那些人，哪个跟他也没有什么确凿旧怨。包括眼前，李潼跟他见都没见过，他就敢来刁难。这家伙属于没事找抽型，得不得罪他，跟他针不针对你没啥关系。
再说李潼的生死，也不在酷吏一念。他奶奶真想搞掉他，有没有来俊臣没影响。如果他还能维持圣眷不失，那么来俊臣想要谤伤他也不容易。这家伙疯狂是疯狂，但武则天不会跟他一起疯，最后所以因此被反杀。
现在李潼的确是得罪了来俊臣，清清楚楚，明明白白，如此所带来的一个后果就是，未来如果来俊臣提交什么跟他有关的罪证，还得考虑一下这个家伙是不是挟忿报复？
如果他奶奶想保住他，根本不会让来俊臣负责跟他有关的案事，如果派来俊臣调查他，那么基本可以确定，有啥保命的招赶紧用，晚了就用不上了。
当然来俊臣是有罗织之能，想要构陷少王，也无须亲自出面。
但是话说回来，发动群众，李潼也手段不差，更何况神都也是故衣社大本营之一，真要比罗织罪状，他能把来俊臣搞一个罄竹难书，犯不着明明白白积此一桩人命在手。
至于眼下对来俊臣大打出手，一则自然是出一口闷气，老子在西京城里夺人家产多快活，回到神都会受你敲诈？二则是借由此事，与他奶奶进行更深层次对话，昔年小奶狗已经换了牙，你该给我一点实事干干了。
听太平公主这么说，李潼只是冷哼一声，又说道：“狗贼邪言实在可恨，我也真欲杀他。但转念想到如果真除掉了他，那罗织罪言反而无从自证，似是因惧杀人。他是善是恶，终究是圣皇陛下拣选的才力，我责之辱之，是因为他触怒了我，但若直接加害，则是损害了陛下的才用之路。”
太平公主听到这话，眸光微微一闪，沉默片刻后叹息道：“难得三郎你盛怒之下还能保有一丝清明，让事情不至于没有回挽的余地。可是现在……”
她这里话音未落，对面金吾卫街徒继续向前逼近，那兵长已经喊话希望河东王能主动入前随入刑司交代事情因果。
“大王还是尽快上车，入宫陛前呈告缘由，求请陛下包容宽恕！”
韦团儿这会儿已经跳下了车，一脸焦急的要将少王拉上太平公主的车驾。
李潼拍拍这娘子手背，转又对太平公主说道：“前约引送家人，希望姑母代劳，我眼下是不能归邸了。”
“那你总要留下一个章式，来俊臣终究不是一个闾里浪徒，你如此惩他，事情不会就此罢休的，只恐陛下也将雷霆盛怒。”
太平公主先是点头，然后又追问道。
李潼当着太平公主的面，抬手召来两个兄长，对李光顺说道：“阿兄护引娘娘归邸之后，即刻闭门不出，任何外客不见！”
李光顺闻言后便神情凝重的点头：“三郎你放心，我绝不会让门庭失守！”
“那我呢？那我呢？”
李守礼在一边争言道。
“二兄你即刻去修文坊宏道观，入访李少师，请他进言……”
说话间，李潼将李守礼拉到身边来，附耳细嘱之后，有说道：“如果李少师不在，你就一直等他归来为止。速去，不要被人阻在半途。”
太平公主眼见李潼从容布置诸事，心中既有佩服，又不乏好奇。接着李潼又转望向她，微笑道：“还是要劳请姑母，入宫陛前呈告所见，并稍作言护。”
“这是当然，那你又要去哪里？难道真要跟那些街徒入刑司？”
太平公主又急问道。
“怎么会？我若入彼，则真就天日难见！”
来俊臣这个家伙绝不是什么善类，推问南衙大将都敢于先杀后诬，李潼当然不会走进他的地盘，只对太平公主说道：“我自入慈乌台待问，陛下若仍存怜念，诸司想是不敢入此执我，自省之余，恭待圣问。”
讲完这些，李潼摆手招呼仗身们上马，趁着金吾卫街徒还不敢直接入前执系，打马冲出人群，入城穿行坊街，过天津桥后，直奔东宫重光门。
这里，先行一步的张说等人早已经等候于此，并找到相熟的东宫率卫，其中一个恰好是已经任职亲府的李祎。眼见少王一行冲至宫门前，李祎趋行入前解下自己宫行符令递过，并说道：“卑职今日在直，不能城外恭迎，虽然不知事由，但请大王速入。”
“好小子，健壮许多。”
李潼抬手拍拍较之几年前长高许多的李祎，并不接他递来的符令：“我只入慈乌台告祭亡人，不会转行别处，以后不要将性命轻易推人！”
“推于大王，卑职放心。”
李祎讪讪收回宫符，并又引马向宫门行去。
[color=#FF0000][b]0305 门墙生隙[/b][/color]

随着河东王率众离开，来俊臣也在金吾卫街徒们的保护下去往南省，聚集在城西月堰的时流各家，也都快速散开，将此间所见冲突转述别人。
发生冲突的双方，河东王乃是宗枝少俊，秀才高誉，其人久离归都，已经引起世道各家的趋迎。
至于来俊臣，那就更不用说了，其人乃是继周兴之后，另一个让朝野闻风丧胆的酷吏人物，年初政事堂宰相班子几乎被集体颠覆，便是其人手笔。
这两个人俱是非凡人物，彼此爆发冲突，且来俊臣险些被河东王当街打死，可想接下来朝野之间必然会引发新一轮的震荡。亲眼目睹其事的时流各家，对于事态后情也都各有各的看法。
从感情上而言，这些时流们自然心向河东王。少王虽然也不乏非议缠身，但总体上而言，无论出身、才貌俱都容易让人心生好感，这一次当街行凶，也不乏人为之喝彩，对少王更生好感。
但好感是一方面，另一方面，他们却都不大看好河东王。
一则来俊臣的猖獗是有目共睹的，圣皇陛下对其宠眷纵容也深，其人入事以来，单单由其人攀诬入刑乃至于身死的宰相与南衙大将们，便有数人之多。至于其他名门或是大臣，遭殃的更是数不胜数。
二则少王虽然也享圣眷，但毕竟远离时局数年之久，朝堂上几乎没有什么声援。而且从河东王最后的爆发开来，来俊臣是已经打算牵引已故雍王的旧事，要将少王一家一网打尽。
已故雍王李贤，本就是一个不可轻易触及的敏感话题，如果这件事被牵引出来，即便是有人因为同情而想要暗助少王，也要因为担心遭受牵连而不敢轻易置喙插手。
当然，朝堂上或会引起的纷争还在其次，众人也都明白，这一场冲突最终走向如何，关键还是在禁中圣皇陛下态度如何。
事情发生不久之后，便有人见到刚刚被罢免宰相之位的魏王武承嗣、包括其他武氏诸王，全都匆匆入宫。意图如何也很明显，武氏诸王们近来连失重位，极大可能是想借这一次机会打压河东王，以重振威风。
相对而言，真正旗帜鲜明、赶在第一时间入宫支持少王的则几乎没有。
如今李氏一门宗枝本就凋零，唯一能够在女皇面前说得上话的只有一个太平公主而已，但太平公主眼下还在忙于帮助少王安顿家眷，不能赶在第一时间入宫。
事情刚刚发生，少王处境局面已经大大的不乐观，也让人对此充满同情与担心。
禁中山斋院，薛怀义身穿紫红色的僧衣，脑壳上抹着香油、显得越发的油光锃亮，此时正端坐高台，手持经卷宣讲佛义。
高台周围聚集了大量的宫女宦者，一副专心听讲的模样。尽管他们也不知薛师究竟在讲什么，但此一类的无遮法会几乎每天都要举行，如果不参加，那就是不尊佛法、摆明了要找小鞋穿。
薛怀义在台上照本宣科的诵读，他对这一类的佛会兴趣不大，但却比较享受这种受人追捧的感觉。
可是讲着讲着，却发现台下许多人悄悄散去，这不免让他大感不满，合上佛卷怒声道：“作此无遮会，法施于众，不辨贵贱上下，为的就是扫除你们的贱性孽根，各人受惠，不珍惜这样的法缘，难道是想永生沉沦畜生道？”
听到薛怀义怒声，下方那些宫人也慌了神，一些本来已经退出一段距离的人又忙不迭返回来，叩告道：“请薛师恕罪。诸位大王贵人入宫，殿中乏人侍奉，所以才要……”
薛怀义听到这话，脸上便露出好奇，下了高台追问道：“诸王一起入宫，是有什么事情发生？”
“河东大王今日归都，右台来中丞阻路，被大王喝令拿下，当街殴打、几近身死……”
宫人不敢隐瞒，快速将事情交代一遍。
“河东王今日归都了？”
薛怀义闻言后，脸色有些复杂，转又抬手抚摸脑壳大笑道：“几年不闻声讯，河东王倒是气性渐长，都敢招惹来俊臣那样的疯狗。狗贼让人生厌，也早该有人出手教训一番了！”
薛怀义对来俊臣乏甚好感，甚至还有些厌恶，那是因为他的干儿子、同样酷吏出身的索元礼，就是去年被来俊臣出手弄死的。
这自然让薛怀义心怀不满，自觉得没了面子，虽然也当街挑衅羞辱过几次来俊臣，但其人有女皇陛下的包庇，他也不敢太狠的报复回去。
此时听到来俊臣这家伙险些被少王打死，心里自然是有些快意的。
听到薛怀义这么说，便有宫人说道：“薛师要不要登殿论事？眼下河东大王自投东宫慈乌台，乏于……”
宫人们虽然身份卑贱，许多倾向不敢表达的太明显，但听到薛怀义对来俊臣不乏恶感，也是隐隐希望这位宠臣能够登殿帮一帮河东大王。
“不去！”
薛怀义闻言后则直接摆手拒绝道，他对少王感情挺复杂的，彼此之间虽然也有一段尚算融洽的交情，但是之后随着处境各自变化，少王待他不如往年那样殷勤，他自觉得一番真心被辜负了，再加上群众挑拨，认为少王看不起他，所以心里是有几分怨气。
特别他的侄子冯昌嗣拒绝他所安排更好的前途而甘心留在王府，此前甚至说都不说便将其寡嫂带往西京，这更让薛怀义怀疑少王挑拨他与亲人的关系。
“散了、散了，各自劳事去罢。”
心事泛起，薛怀义有些烦躁，摆手驱散众人，自己也行出此处宫苑，但在走出一段距离之后，又停下脚步召来一名宫人吩咐道：“我去西华门南的道场，你去慈乌台左近端详，少王如果支应不住要求人缘，言辞恳切、态度伏低的话，再来道我。”
且不说薛怀义这里的小心思，圣驾今日所在仙居殿外，武氏诸王们已经居在此处侧厢殿中，等待圣皇陛下的召见。
魏王武承嗣端坐在席，看着亲徒们陆续到来，神色有些不满道：“你们各自没有事务忙碌吗？区区一个河东王，值得我亲徒大集于此议论？让外人看见，会有怎样的邪言滋生？”
诸王闻言后，神情都有几分尴尬，刚刚抵达不久的梁王武三思则沉声说道：“河东王此子真是嚣张，来某人无论事迹如何，都是宪台大员，却被他如此殴打摧残，这是公然践踏朝威体面！此种暴行若不严惩，何以警诫后来？”
道理是这样一个道理，但这么多人聚在此处，也实在是太引人注意，武承嗣正待抬手驱退几人，但另一侧却有人发出了不同声音：“梁王这么说，有些偏颇吧？只论少王罪过，对来某恶事却不提。河东王与来某素来不识，彼此也无积怨，如果不是来某主动挑衅欺人，哪会遭灾？”
发声的是归来待罪已有两个多月的建安王武攸宜，其人眼下白身居家，得知城外发生的事情后便匆匆入宫，来得比武承嗣还快几分。
听到武攸宜这么说，武三思脸色顿时一黑，拍案冷哼道：“我还没有追问，你与河东王于西京究竟有什么密谋勾结？此子性妖才邪，擅蛊惑迷人，已经警告过你多次，却还不能警醒！这一次他自己主动结怨招祸，你还要发声助他？如此行径，已经进了他的圈套还不自知！”
武攸宜听到这话，神情自有几分尴尬躲闪，他家财重托的事情，本就是要瞒过这些亲徒，但听武三思斥他愚蠢，一时间也是愤愤不已，冷哼道：“我虽然才器草草，但也自有方寸私计，不劳梁王竟日训问！”
武三思听到这话后更是忿忿拍案怒斥，武攸宜也是针锋相对的不做退让。
“攸宜收声，向梁王道歉！你本就事外人，这件事与你也没什么关联。魏王殿下说的对，我家亲徒不宜俱入议论，你且随我出宫。”
与武承嗣被同时罢相的武攸宁见二者越争越凶，连忙起身相劝，拉着武攸宜便往门外行去。
望着二人离去的背影，武三思仍是愤愤不已，怒声道：“瞧瞧他现在是个什么样子？被人哄蒙入局尚不自知，分不清楚身位何在，真当自己有了独当一面、处理人事的能力！”
“你也收声罢！门徒尚且不能团结如一，难怪局面诸事要饱受挫折！如今身位不同，各自都是显在，说话做事都该自作检点，怎么还能将旧年故态示人！”
见武三思仍是抱怨连连，武承嗣也忍耐不住了，指着他训斥道：“攸宜有什么别计，那还是小事。可是你呢？你府员出都之后去了哪里，当我不知？如果做出什么有损家计的恶事，我绝不放过你！”
听到武承嗣这么说，武三思脸色更加难看，并有几分挂不住脸，起身哼哼道：“我素来行事，都唯阿兄马首以望，如此训斥，让人寒心！”
说完后，他便也匆匆行出，不再停留。
[color=#FF0000][b]0306 魏王不寿[/b][/color]

一番争吵之后，当宫人们赶到厢殿时，武氏诸王大部分已经散去，只剩下魏王武承嗣一人、脸色阴沉的坐在殿中。
武承嗣心情当然算不上好，只因为眼下身在禁中，才强压下心中的火气，没有发泄出来。
时人眼中，他们武氏诸王当然是一个整体，可谓是同呼吸、共命运。但实际上，他们之间的亲情也实在马马虎虎，特别年少时家门祸变连连，分散于各处。
虽然后来又被女皇陛下召回而齐聚于两京，但各自经历不同，性格也早已经养成，彼此之间实在乏甚了解与情谊。
此前还有一个辅佐女皇革命履极的大愿，彼此之间就算有什么小冲突、矛盾，也都能够相忍下来，不敢耽误正经的事务。
可是随着革命成功，各自封王居显，为人处事越发张扬、不知收敛，原本彼此之间那点不和谐也就逐渐放大开来。
对于武承嗣而言，他都还没有入主东宫，当然还是大事未竟，可是这些堂兄弟们已经各自一盘算机，许多都是只顾眼下的风光与享乐，根本就没有什么长计后图。
对此，武承嗣当然是积忿满怀。这些家伙一个个都短视难谋，根本就不深想女皇百年之后，他们家眼下这一份荣华富贵该要如何传续下去，起码是没有将这一份思计落实在行动上，以至于在朝堂夺嗣的争斗中，武承嗣几乎是以一人应对满朝群臣的阻挠与刁难。
如今武承嗣自己也被逐出了朝堂，更加压制不住这群家伙，一个个看似算计精明，早已经不将他这个家门主人放在眼中。
特别武三思，私下里甚至派遣府员到庐陵王幽居的房州附近担任官职，如果目的仅仅只是单纯的要监视庐陵王，为什么要瞒着自己？
武承嗣当然也明白许多矛盾不可在禁中争执，但他真是按捺不住，看到武三思这家伙就气不打一处来。
殿中枯坐好久，迟迟不得召见，武承嗣心中自有气闷，举步行出到了廊前，压住心头火气想要让宫人再作通传，突然见到一身宫装的上官婉儿自仙居殿匆匆行出，他连忙三步并作两步冲下殿阶，站在道左并笑语道：“未知上官应制将使何处？敢问陛下此际于殿中是否得闲？”
上官婉儿顿足敛裙为礼，口中说道：“回禀殿下，陛下新知城外乱事，急遣妾入南省走问事情。驱令甚急，无暇细论，还请殿下恕罪。”
武承嗣听到这话，也不好再阻拦上官婉儿，讪讪退了两步，正待返回厢殿继续等待，突然手捧胸腹，额头上也涌现出了大颗大颗的冷汗，口中也忍不住发出呻吟声，旁侧宫人们见状，忙不迭围聚上来将武承嗣搀扶住并疾声问道：“殿下是发了什么病症？”
上官婉儿见状也有些惊慌，忙不迭折转回来吩咐宫人去请医官，自己也匆匆返回仙居殿，汇报魏王突发疾病的消息。
殿中，女皇武则天正以手支额伏在案上，脸上不乏躁意，听说武承嗣在殿外发了急症，一时间也有些焦急，起身匆匆行出殿堂，站在殿檐下望向正被宫人们搀扶行往厢殿的武承嗣她正待继续举步下行，旁边站立的上官婉儿低声道：“陛下，病气莫测，宫人已经去急请医官……”
武则天闻言后便守住了脚步，回头对上官婉儿点点头，并沉声道：“诸署良医，都速速召入禁中会诊魏王，千万不要让小疾生出大患，随时来报。”
上了年纪的人，是比较忌讳耳闻目睹伤病诸事，武则天心里虽然也有些担心侄子病症，但还是退回到了殿中，只待医官们将病情详奏。
“那河东王诸事……”
上官婉儿又小声提问一句。
“继续去问，审明缘由，即刻来报。他好大的胆量，初入神都便要杀我大臣，竟然还敢当街行凶！”
武则天听到这话，眉眼之间顿时又显露不善。
上官婉儿见这一幕，不敢再发问，转身离殿，俏脸上不乏忧色。女皇态度已经很明显，要问缘由不过是做个姿态，心里已经第河东王所作所为很是不满。
对此上官婉儿也有些不解，想不通河东王为什么要那么做。就算来俊臣招惹了他，凭少王才计，不可能没有更加合适的解决方法，但却选择这样暴躁的方式，不免就会让人怀疑是不是受了朝中某些人的撺掇。
且不说上官婉儿自赴南省，厢殿中一番鸡飞狗跳的折腾，武承嗣的病症才有所好转。
他这也是年轻时流放在外、身受折磨所留下的宿疾，身体一直不算太好，再加上最近情势杂扰，便有转重的趋势。眼下病情虽然稳定住了，但脸色仍然很差，苍白得乏甚血色。
内医局医官已经俱在此处，外朝医官仍在被陆续召来。且不说这些医官们各自小心谨慎的推断魏王病事，看到内外医官齐聚于此，武承嗣心里还是感觉暖暖的，近来女皇虽然场面上对他不乏压制，但私底下对他也仍是关心有加。
毕竟一笔写不出两个“武”字，于情于理，开国君王又怎么舍得将一番基业托付外姓手中。只是内外杂扰邪说太盛，才让素来行事果决的女皇都有些举棋不定。
“臣陋体弱质，竟发疾于禁中宸居。幸在君恩浩大，皇气庇我，一定要登殿谢恩！”
武承嗣不顾周遭人众劝阻，强行起身，在宫人们的护引搀扶之下登上正殿，一脸的孺慕感激之情，但抬眼所见到只是重重帷帐，但他也不以为意，跪下来真挚谢恩。
帷幕中的武则天听到武承嗣语调仍有虚弱，也有几分感怀道：“既然身体不适，哪用这么多礼，少问外事，安心休养，不要做让亲长伤心的恶徒。”
她隔着帷帐，温声安慰武承嗣几句，顿了一顿之后又吩咐宫人道：“安排车驾护引魏王归邸，不要用小车，太颠簸、不养病体，用鸾辂大车，并留王邸短日，供魏王出入行用。”
武承嗣听到这话后，不免惊喜有加，连连叩首请辞，但武则天仍是执意如此。
殿中众人对于魏王身获恩宠也都惊叹有加，这时候，前往南省的上官婉儿也正好返回，随其同来的还有匆匆进入宫里的太平公主并韦团儿。
见一众宫徒们熙熙攘攘、护引魏王出殿，几人并没有急着上前，太平公主眉头微微皱起，另一侧上官婉儿则声若蚊呐：“这一次，内外俱知魏王沉疴……”
太平公主听到这话，不免眸光一闪，心中有所了然。一个人无论时位恩眷再怎么煊赫，但如果有不寿之相，谁要想走得太近，多半也要仔细想一想。她母亲想要维持朝局、人情的稳定，也实在是用心细如丝缕。
转过此念之后，太平公主不免又有些担心河东王眼前此事，眼下女皇分明是想维持朝内局面的稳定，以求全力开拓边功。少王归都伊始便搞出这么一桩事来，无疑会给朝局带来极大触动，能否安然度过，还真是让人担心。
几人同行登殿，宫人们正在殿前洒扫熏香、祛除病气药味，武则天则深坐殿中，及至见到太平公主，脸色不免拉了下来，沉声道：“少辈爱躁闹，你也跟着兴凑戏弄，结果闹出乱子，不好收场！”
未及开口，先被迁怒，太平公主自然也知她母亲此刻心情欠佳了，趋行上前赔笑说道：“我也知道做错了，这才匆忙入宫请责。阿母息怒，不要为这外间的喧哗败坏了心情！”
武则天的心情显然不是插科打诨就能蒙混过去，举手一指上官婉儿，凝声道：“问清楚了？翔实道来！”
“阿母想要明知缘由，哪需问别个，我当时就在场中，可以……”
“你且收声吧！让婉儿说！”
武则天有些不耐烦的挥手打断太平公主的话，继续追问上官婉儿。
上官婉儿见状，心中也是一叹，上前一边将所打听到的事情讲述一番，一边将南省有关此事的章奏呈送上去。
“事发不过短时，议论就已经这么多了？那小子虽然在野，魂影却在人心里扎了根啊！”
太平公主听到母亲这么说，眉头不免暗皱起来。抛开此事当中的是非，她母亲是有些不满少王人情牵扯太多啊。这一份态度，又与此前那种想要为少王张罗人势的态度不同，又发生了什么变化，导致如此态度转变？
她心存狐疑，低头思忖，而上官婉儿也已经将事情讲述完毕，武则天听到少王如今蹲在慈乌台不出来，一时间也是喜怒参半：“他殴打大臣，几致人死，躲在禁中台阁，以为就能免祸？倒也不算太蠢，知道寻个稳妥去处，若是留在外间，搭救都恐不及！”
听到母亲言语中有转机，太平公主连忙说道：“陛下这个孙子，自是一个小人精，凡做什么，哪会欠了思量。来某人嚣张触怒，动辄便言祸人全家，结怨招恨，无怪别个。那小子虽然盛怒，但还是有一分留手，否则来某人哪还有命在？”
“破人家室，遗留一钱，也能夸称仁义？亏你说得出口，他留来某一命，那是因为还没蠢到家！”
武则天闻言后又忿忿道：“你既然在场，那小子事后有什么补救陈设，仔细道来！”
[color=#FF0000][b]0307 南望老人星[/b][/color]

对于女皇的问题，太平公主自然也没有什么可隐瞒的，说实话，她自己也好奇少王几桩安排深意所在，入宫途中已经不乏揣测，只是自己也不能确定是否正确，所以一边说着，一边也在仔细观察女皇的神情。
当武则天听到少王嘱令兄长归邸后便紧闭门户、不再接纳外客，脸色有所好转，微微颔首道：“还能谨守自持，知道不可仗恃人声众势脱罪。来某网营罗织，自有其能，涉事者越多，越能钻营出事端出来，小事能够作大，大事则能成祸。”
来俊臣是个怎样人，武则天当然清楚，也明白这样的刑徒最不怕人多势众的阵仗，局面越乱，越有兴风作浪的余地。
太平公主见状便也笑语道：“他所历人事虽然不多，但自有智计明识。譬如此前西京戏弄，谁能想到能由闲情入事？这一次当然也一样，他除了至亲的亲长之外，还有什么人势能依仗？被人如此挑衅激怒，却还能守住一份自持，没有真的痛下杀手，担心损害朝廷才用之路。年纪不大，苦心良多，阿母你又忍心责之过甚？”
“这能混为一谈？他如果只是顽童闲庭的躁闹，亲长或厌或责都是短时。可是他却当街私刑大臣，眼里还有没有朝廷法度章制？这样的恶行都能纵容，还有什么尺度去规令别人？”
武则天闻言后又皱眉冷哼道：“真是不能让人省心！”
“如果要严推罪过的话，怕是来某更大。他竟然敢勒索宗王，且还当中曝扬旧事，这才直接激怒了宝雨。那个孩子身世自有可怜，奉恩礼亲不可谓不勤，本以为人事做尽能得安闲，哪想还要承受这样的刁难？如今身在慈乌台里不见天日，心情还不知会有怎样的悲怆凄楚！”
太平公主说得动情，武则天听着神态也有软化，仍是忿忿道：“他遭遇了刁难，不投奔亲长求庇，自仗几分薄能在外浪行，结果闹成了这个样子。我即便不听朝众悠悠之口，也不能纵容这种戾性再生！”
讲到这里，她神态渐有笃定，抬手说道：“就让他在慈乌台里自省己罪，不受敕令，不准出入！”
太平公主听到这话，心里也是松了一口气，虽然女皇还没有放弃追究此事，但肯让少王避在慈乌台中，而不是推到外朝漩涡中去，也算是一份包庇厚爱了。
稍作停顿后，她又忍不住追问一句：“来某同样有犯恶行，难道就不追问？”
“这些事，无需你问。你是从王邸赶来？他家人安排如何？既然是要闭门谢客，也不要让人登门喧扰。”
武则天又追加一句叮嘱，然后才示意太平公主自去，转而低头翻阅起那些南省奏章。
待到上官婉儿将太平公主送出又返回，便又听武则天吩咐道：“太史令李仙宗有什么奏告，即刻入呈。”
上官婉儿闻言后便点头应是，但也没有急着离开，又过片刻之后，果然武则天又开口道：“司礼卿欧阳通，纵容属下失行，失察失职，停其入直政事堂议。”
听到这话，饶是上官婉儿素来恬静，嘴角都忍不住微微一颤。还真是城门失火殃及池鱼，欧阳通那位老先生可谓恪尽职守、兢兢业业，却没想到因为一个连面都没见过的属下犯事，直接就丢了将要到手的宰相之位，也实在是冤枉。
当然这话上官婉儿是不敢说出来，圣皇陛下是打算等待坐观事态进一步的发展，以更加看清楚朝中的人心情势，但有不能不作表态。
但无论是惩戒还是纵容，如果直接针对当事的二者，无疑都会失了置身事外的立场，那么就只能作用在一些干系不大的人事上。
老实说，武则天一开始听说这个消息的时候，是的确很愤怒。
一则气恼少王没分寸，来俊臣为人歹毒嚣张，在朝中结怨无数，人人心欲除之，这一点武则天自然明白。
但少王久别京畿，与来俊臣本就无冤无仇，如此暴行施加其人身上，这就不免让武则天怀疑，少王跟朝中某些人有了她所不知的深刻联系，想要借机除掉来俊臣，以迎合某些人的心意。
不过这一点怀疑，在太平公主转诉少王言语的时候，也得到了一定程度的化解。这个孙子关键时刻还能知轻重，没有真的下杀手。
这也从另一个方面反应出其人真是心内无私，毕竟来俊臣罗织攀诬之名远播，无风都能起浪，少王得罪了他，肯定免不了被惦记。但还敢留下来俊臣一命，可见是不怕来俊臣的纠缠。
如今朝野之间，谁敢说不怕被来俊臣盯上？单单这一点，已经让武则天对少王放心许多。
二则就是气恼来俊臣这个混账真是有眼无珠，什么人都敢招惹，甚至还敢攀引故雍王这一桩旧事。
要知道这件事，就连在武则天心里，都是一件不愿多提的隐秘。近年来在少王有意弥合之下，人情上也不再如往年那样难堪。武则天无论是兴建慈乌台，还是下令将亡者回迁乾陵，既是在修补心中缺漏，也是在向世人彰示。
视问哪一个母亲会对儿子恨到骨子里，对已经死去多年、完全不再有威胁的亡灵都不愿放过？来俊臣什么样的曲隐都敢钻营，将君王的体面放在哪里？
发生此事之后，神都城里也是人心绷紧，俱都心情不一的等待后一步事态发展。一直到了第二天早朝时，都是波澜不惊。
朝会公布的主要内容还是有关安西征事，宰相娄师德负责将有关军政诸事一一汇报。此事虽然在月前才正式公布，但准备的时间却挺长久，特别是此前作为河源军经略大使的娄师德，从韦待价兵败之后，便一直在致力于收拾残局，积蓄边力，所以这一次的出兵，也绝不是仓促而行。
对于这一件事，朝臣们关注度也都极大。实在是近年来朝廷边事一言难尽，居然除了薛怀义几次奉命出征突厥之外，余者几乎无一可夸。
所以这一次出征收复四镇，朝野上下也都是憋着一股劲。在女皇所属意的人选王孝杰之外，又极力推荐老将黑齿常之，希望能凭其旧年威名加助于事。
不知不觉，朝会已经将近尾声，接下来一桩人事上的变动，则又引起了朝臣们的窃语议论，那就是有关欧阳通拜相叫停。
身受殃及的欧阳通于朝班中只是垂首不语，看不出来对此有什么失望。这位老先生素来以恭谨守礼而知名，虽然受此非难，却仍能不损朝仪，也实在是让人佩服。
须知入直政事堂可谓是所有朝臣毕生夙愿，结果却因为这样一个莫须有的罪名搞丢了，一般人真的是很难接受。
武则天看到这一幕，心中也是一奇，提笔在御案上稍作勾勒，将这件事记了下来，准备之后安排人去跟进一下，看看欧阳通究竟是真的不扰于怀，还是在强自按捺。
整场朝会都没有关于昨日之事的议论，也不能说完全没有，就在将要退朝之际，宰相李昭德抢步出班，举奏弹劾。但他弹劾的并不是河东王又或来俊臣，而是整个宪台御史们。
“二台所以常设，所用耳目喉舌而已。如今京畿有事，竟不言奏，耳目自昏，喉舌自塞，可谓失职！”
听到李昭德的奏告，武则天也微微颔首，当殿斥问二台官长并诸侍御史：我过不过问是看我心情，但奏告是你们的职责，既然失职，就要受训。
二台御史们本来还在心里念叨欧阳通本牵连之事，结果没想到转头轮到了他们，一时间也真是忐忑不已，并不乏在心里抱怨李昭德多事。
武则天所以欣赏李昭德，就在于其人这一份敢当与不惜身，遇事言事，不作退避，并不顾虑太多人情曲隐，也不惧树敌。
朝中能力比李昭德高的人不是没有，诸如另一名宰相娄师德，这一次朝廷所以能够再次出兵西征，其人边用积事功不可没，但本身却唾面自干、乏甚棱角。这样的人虽然用起来有些舒服，但却滑的有些不好掌控。
李昭德是一柄剑，握在手里便可以尽情劈砍。这样的利器又不同于来俊臣那种爪牙，大事上同样能作依仗。这一次武则天之所以能够将朝事拉回来，李昭德作用极大。
有了来俊臣打开话题，武则天也顺势指派司刑少卿杜景俭负责推问此事。
杜景俭领命之后一脸的为难，这涉事双方各有各的棘手，想要处理妥当实在是不容易，有心将事情推到政事堂，而李昭德也是一脸的跃跃欲试。
但武则天还是否定了这个提议，李昭德是一柄利剑，可以用之破局，敦促朝臣们加入此中。但接下来武则天是要借此窥探朝臣们各自立场、情势，则就不好再用李昭德这么强硬的人，容易把事情做绝，不好挽回。
退朝之后，武则天返回禁中，上官婉儿匆匆行上，并呈上刚刚送来的太史令李仙宗的奏书，奏书是请遣历官出使岭南各地，分时分地监测老人星出没。
看完奏书之后，武则天眸光一闪，举手吩咐道：“去将那小子召来此殿。”
[color=#FF0000][b]0308 吾皇万万岁[/b][/color]

上官婉儿奉命来到慈乌台的时候，少王正在厅中与宦者杨九角抵游戏。其人身穿一件收口贴身的丝袍，每每发力时，衣料绷紧，掩饰不住四肢与肩背之间那健壮的肌肉棱角。
宫人将要上前通报，上官婉儿举手阻止，站在厅门外看着厅中较量游戏，嘴角不知不觉已经泛起一丝笑意。
如今她更受圣皇陛下看重，每天都有忙不完的事情，但在这种忙碌的表象之下，则有一种周而复始的枯燥。也因为这种日复一日、深宫生活的枯燥，让她对许多鲜活人事都印象深刻。
遥想旧年于荫殿后廊初见少王，不论那死而复生的妖异，只是一副纤弱病态，与眼前这幅神采飞扬、精力旺盛的模样简直判若两人。
虽然宫人没有通告，但一群人立在门口，自有光影的影响，李潼也很快察觉到。他示意杨思勖暂停，收起了发力的架势，转过身来对上官婉儿笑语道：“阔别长时，乍逢此中，不能殷勤礼待，请上官应制勿罪。”
眼见少王行近，体貌与往年都有了不同，上官婉儿下意识小退半步，眸子一闪，忍不住说道：“如果没有记错，哪怕旧时相见，大王或有彬彬之姿，却少可称殷勤。”
李潼闻言后，不免一愣，没想到上官婉儿有心情跟他开起了玩笑。错愕片刻后，他便也笑起来：“虚言假礼，总有不得不为的道理。特别在才人这种庄雅之人面前，太散漫了总觉得唐突，竟日修持则相见无期，那也只能逢场作戏、虚假掩饰一番。”
“的确是有道理。譬如大王此言，不如不说。”
上官婉儿美眸流彩，心情难得变得轻松一些，待见厅中布置起居诸用尚算齐全，又忍不住笑语道：“大王是打算在此长居下去？”
“世道凶恶啊，反倒是此中，诸宫人奉用周全，又无情势刁难，让人安心。”
慈乌台这里少人居住，特别随着李潼一家西入关中，更是整年少有人迹往来，平日也只是维持基本的洒扫清洁。如今少王居住进来，诸器物使用都是宫人们主动送来，这一份善意虽然人事助益不大，但也的确让李潼颇为感动。
言笑几句之后，上官婉儿神情一肃，又说道：“圣皇陛下召大王入殿相见。”
李潼闻言后便点点头，示意上官婉儿暂候片刻，走入内室，换上了他那一身旧衣。虽然风尘洗去，但衣袍上还残留着早前殴打来俊臣溅上的血渍。
上官婉儿眼见这一幕，张嘴欲言，但想了想之后还是闭上了嘴。她近日侍奉殿中，是亲眼见到圣皇陛下对此事态度几番微妙变化，讲到对女皇了解深刻，她这个应制近人怕都不敢在少王面前夸口。
换过衣衫后，李潼便与上官婉儿同行走出此处，途中也忍不住对行于身畔这位佳人略作端详，只觉得与往年记忆几乎没有什么不同。
上官婉儿自然也察觉到少王打量的目光，初时还在克制，渐渐地便有些不自然，索性就将头转过来，就这么直直望着少王。
李潼眼见上官婉儿如此，忍不住笑起来：“如果我是一个女子，大概要忍不住妒情，向苍天举报，年华侵夺何以漏此一人！”
上官婉儿听到这话，自是眉眼飞扬，片刻后则哼笑一声：“如果大王是一女子，大概要为苍天所厌，余者不论，举报年华错漏者，怕不止妾此一身。难怪西京平康里诸伎争表才艺，大凡色艺薄恃者，总觉得要投雅者赏玩，才自认没有辜负。大王才趣丰盛，口若悬河，如果不自作检点，不知要蹂躏多少女儿心思。乍归之际，群情滋扰，尚且不足自诫？”
李潼闻言后自觉讪讪，我夸你美丽，你说我渣男？
又行出一段距离后，上官婉儿见少王不再说话，又忍不住转头轻声道：“人凡所丰有，总是难免炫耀滥施。此类虚假，大王倒可以倾诉于妾，妾余者无夸，自持总还是能不失的。”
说话间，她见少王讶异眼神，便先忍不住笑了起来。
很快，一行人便抵达了西上阁，想到将要再见到他奶奶，李潼便也暗暗调整情绪。虽然已经不再是初见，但面对他奶奶武则天，他心里多多少少还是有一些紧张。
这一路上官婉儿虽然没有向他透露什么，但相对轻松的态度其实也是在告诉他，现在他奶奶的心情应该不错，这一次召见应该是没有什么太大的压力。
李潼自居殿左等待，上官婉儿直入殿中，却迟迟不见行出。
随着时间悄然流逝，等待的时间延长，李潼便也自觉出来，别管他奶奶在殿中是不是真忙碌，但把他召来却又不见，看来是在使小性子，要把他晾一晾。
中间韦团儿行过此处，见少王立在殿左，一时间也是喜忧交加，作态请示要不要自己入殿再报，李潼则只是翻手摆了一摆。情人们之间使小性子自有去意无穷，可女皇这小拳头要是砸下来，则足以让人胸口洞穿。
一直等到太阳西垂，李潼也在西上阁廊殿下站了将近两个时辰，中间还有几名南省宰臣入奏事务，见到少王站在此处，也都有些诧异。
凤阁侍郎李昭德行事少顾忌，站在殿外待见的时候，与少王并立一处，有些自来熟的对少王点头道：“大王日前所为，法外可夸。来某此类邪臣，正是有欠修理。”
李潼闻言后也只是哼哼一声，你这夸人的态度就不对，还不是就说我的确犯法了。大臣欠修理，本就是你们宰相的责任，虽然更多时候是你们被修理。
虽然被他奶奶晾在殿外，但李潼也不是没有收获，特别在见到南省几人望他的神情之后。老子虽然犯事了，但还能立此近处，来俊臣有这待遇？接下来该怎么做，你们细品。
一直到了傍晚时，殿门内才又响起韦团儿稍显兴奋的语调：“陛下着大王入殿并餐。”
李潼见她如此，不免又是一叹，这脑子啊全供在没啥用处的地方了，当然因为是女子，也不能说是没用。
你这样情绪外露，改天索性脑门写上“河东王耳目”几个字，也得亏我跟我奶奶处的还不错，起码没让她心生厌烦或警觉，否则她真可能抠了这只眼。
心里这么想着，他抬腿举步，步伐缓慢的走进殿中，一副时间太久、腿站麻了的模样。虽然实际情况没有这么严重，但这时候也就不要再自夸我体格倍儿棒了。
韦团儿见状，又连忙上前搀扶。她在女子中虽然也算是身姿高挑，但如今也只到大王耳际。
武则天于内殿垂眼看到这一幕，虽然脸色乏甚变化，但语气也有缓和低语道：“河东王风采更胜，谁家有这样俊秀儿郎，又能忍得住不锦缎披之、繁花缀之？”
另一侧负责传餐的上官婉儿闻言后嘴角便颤了一颤，你家这俊秀儿郎比别家带劲得多，他可是穿了一身血要给你看。
“臣宝雨叩见陛下，愿吾皇万岁万岁万万岁。”
李潼缓慢挪至内殿，匍匐下拜并飞快收起了自己的面子。
武则天本来还在板着脸，听到这祝告声忍不住噗嗤一声笑出来，抬手一指下侧坐席：“先入座，用餐。”
或是自觉得态度过于缓和，她又沉声加了一句：“稍后再论你的罪过！”
李潼自是诚惶诚恐复作拜礼，然后才走入侧席坐定，对着满案饮食细嚼慢咽起来，同时视线余光一直留意殿上，待见他奶奶放下了筷子，他便也连忙停下来。
武则天则抬手示意他继续，动作虽然不大，但这一幕落在李潼眼里，还是非常的感念，不枉老子这么多年兢兢业业的奉承拍马屁，总算是得有回报。
感动之下，他甚至已经垂首啜泣起来，两肩抖了一抖，接着更是推案而起，出席深拜，语调哽咽道：“臣有罪、臣……陛下国事繁忙，几至并日而食，臣不能上感恩亲劳顿，反以孟浪行径、杂情滋扰。陛下恩恤诸种，于我如刑杖之痛，臣、臣实在是吃不下……”
“呵，你还知道自己有罪？如果事前能有此挚念，何至于眼下作此啼哭？眼下错事已经做出，来中丞至今还卧榻难起，你自居阁堂避事短日，到现在有没有什么补救的方略？”
武则天于殿上看到这一幕，便也开口说道。
李潼闻言后则抬起头来，并凝声道：“来某生死，干臣何事？其人自纵其恶，言事触我，臣所以惩之。今日所感罪过，只是见我恩亲负重劳累，自恨薄力不能分忧……”
“你小子就是朕的烦忧，还敢觍颜邀好！”
武则天听到这话，先是错愕，然后便板起脸来拍案冷哼道：“来某是朝堂推举、国家选用的能吏，险被你用私刑所杀，你还自觉屈气？”
“国家典选，臣不敢妄论是非，所感唯自身疾痛。我与来某，素无恩仇瓜葛，奉敕归都，叩拜恩亲，兼领职事，言行诸种，不出律令章式之外。其人以私欲触我，我则私刑诫之。道左睚眦的小怨，事发之际，彼此不以身位为计，事后又何必典章论之？”
李潼在慈乌台待了一个晚上，思路更加清晰，该不认的罪，那是说什么也不能认。
[color=#FF0000][b]0309 无人如我待你好[/b][/color]

PS：推荐一本新书幼苗《大明宗豪》，作者有态度有想法，值得期待。
少王一番言辞，自然只是邪辩，武则天心情本来已经有所好转，但在听到这番话后，脸色又拉了下来，沉声道：“法网恢恢，无漏道左。君子慎独，况乎尔辈？来某罪状，当付有司论处；归都领职，怎可自坏法制？”
李潼自然也觉出他奶奶语调转有不善，但在沉吟片刻之后，还是继续说道：“生人贵乎一气，此事无关法内法外。教化者，律令者，所用俱束人于善。意气激涌，则无辨善恶，此事生人常有，并无异士庶。王子犯法、与庶人同罪，此法家简便之言。
我等宗枝，简在帝心，本非法网中人，自有伦情约束。君心浩大，容此二物、从容有余。臣自受天家教化，不谓不笃善，所以意气激涌，实则生人本性。来某出身刑徒，却恣意于法外，索我以非分。
臣若吞声自忍，言则重法，实则伤情，如今在外或干犯刑令，在庭则壮气儿郎。虽无夸于事迹，但总算不负恩养，未将情系此身付人道左蹂躏。”
“如果此言成道理，我若将你系案刑问，则就是君心狭隘、容不下国法与伦情？”
武则天听到这里，又似笑非笑的望着少王说道。
李潼闻言后则俯首再拜，语调复归恭谨：“这是臣之罪在，一时恣意，竟让陛下烦忧于情、法两权。但能不堕门风，不让皇情伦义为悖法恶迹所伤，若以事论，则无愧于心。”
你是我奶奶啊，看着你小乖孙子在道路上被恶人勒索敲诈、却吓得声都不敢出，你觉得有面子是不是？
武则天高坐于上，垂眼看着少王一副振振有词的样子，嘴角噙着一丝笑容，眼底里虽有几分欣赏，但更多的是玩味。
一直等到少王讲完、没词了，她才又敲敲御案、并抬高了语调且不乏冷意道：“一通杂论，不过是恃宠生娇，放纵自己。你以为在西京所为，能瞒过世人？”
李潼听到这话，真是不由得惊出一身冷汗。所以他就挺反感跟他奶奶打交道，你把事情一件一件的说不行？非要东拉西扯、胡搅蛮缠。我在西京犯的事可大多了，这让我怎么说？
他也来不及细作思忖，闻言后忙不迭俯身将额头抵在手背，并疾声说道：“臣避世非短，乍出之时于人事多有陌生，身在西京时，幸得建安王看顾垂教，侥幸未有大过。所作诸事，虽然浅有波折，幸在西京群情关照，不至于报废前计……”
他奶奶既然这么说，那么所言肯定不是什么好事。李潼当然也不能在形势不明的情况下不打自招，索性引出武攸宜给他作证。
武则天听到这话后，则冷笑起来：“你倒还敢主动提起此节？建安王待你倒是义重，前事今事、多有言助，或许不是待你罢，是爱他家财。你倒是下得去手，伙同西京人众将他逐走。”
李潼闻言不免大汗，他倒是不意外他奶奶清楚他跟武攸宜搞得那些勾当，毕竟武攸宜这个人本来就大嘴巴、不靠谱，再加上他奶奶也不可能只监视孙子而不监视侄子，知道武攸宜离开长安前将家财托他，这也挺正常。
“建安王虽然情缓念迟，但心意淳朴，不善矫饰。臣能与之结谊叙情，事物相托，心里也是感觉荣幸。”
听到少王这么说，武则天又冷笑道：“他蠢是蠢了些，好歹是一个长辈。肯将重事托你，可见也是真心相待。西京房融等进表，你敢说跟你没有关系？”
你说这个，我就放心了。
李潼本来还担心他奶奶或许知道了武攸宜被打劫也是他干的，原来所知也只是这些浅层，于是便又低头道：“房融与臣家门确有故情瓜葛，在西京时重做拣续。当时西京情势，建安王的确已经不宜再留，若仍久滞，不独有害情、事，自身安危都将难测。臣所以游说房融，请他奏表言事……”
既然他奶奶是通过彼此亲谊断定房融上奏是出于他的指使，李潼索性便直接承认下来：我要不承认点结党营私的脏事，你可能都得怀疑我究竟是不是你家的种。
“这么说，你使人言逐建安王，倒是为了他好？暂不论西京留守重位是你能论，将人逐走，笑纳家财，只是善念使然，亏你说得出口！”
听到他奶奶这么说，李潼也是不免尴尬，原来自己的确挺不是个玩意儿，但还是想问一句，你就说这味道正不正？
“西京留守一言逐走，长安县令则门义故亲，万年县令都要举献子侄躬行府下。你一个小辈，倒是极有人物铺设之能，钻营这些，又是为的什么？”
武则天讲到这里，语调中已经带了几分寒意，望向少王的眼神也变得凌厉起来。
而李潼闻言后，则真是惊出了一身冷汗。许多事情，真是能做不能说，他在长安搞事情搞得倒是挺欢快，现在再听他奶奶如此细数，倒让他自觉有点想要割据关中的苗头。
他能够听出来，他奶奶语调中那份阴寒也绝不是虚假，就算是只凭表面来看，他在长安的人事关系也实在是有些惊人，场面上的情势几乎归拢一统。
当然这只是一个假象，且不说就算武攸宜走了，西京留守府那些官佐、将士们也不可能受他调用，更不用说那些关陇勋贵们本身盘根错节的关系，实在很难深入的介入其中。
而且无论是此前朝廷使派的薛季昶，还是那个一直隐在暗处的魏元忠，这都不是李潼能够控制的人物。如果他真能将西京各种关系协调一体，那还回个屁的神都啊，老子直接反了不好？
但无论实情如何，武则天既然提出了这个问题，李潼就不能不郑重以对。思忖如何应对的同时，忍不住扫了上官婉儿一眼，刚才一路谈笑还让他错以为他奶奶不会对他过分深究，可是现在都已经做出了诛心之论。
上官婉儿这会儿其实也是有些忐忑，她得女皇信任不假，但女皇也不会将所有事情都付于她，像是今日如此训责少王，她就没有瞧出一丝端倪，同时在心里担心少王应答不能迎合君心。
“臣、臣所作诸计，实在不敢言说……”
“讲！”
武则天又拍案冷哼一声，已经完全没有了此前那种耐心听少王胡扯的宽容。
“臣是为了报仇！”
李潼将牙一咬，作出一副痛下决断的模样，顿首沉声道：“臣不知因何得罪关中名宗，竟使伶人刺我。幸在门仆机警，搭救及时，当时险情，至今不敢回思。人要害我，我怎能隐忍怀中。知其宗户势大，即便明付刑律，未必能得善果，或许还要更惹群情刁难。
臣于世中，实在乏甚人事的张罗。虽有天恩可恃，但此事又干贺喜君王长寿的大计，不敢因小废大。所以险念自计，要在西京张罗人事，痛击那个恃强凌弱、加害于我的宗户！”
“不意旧年闲庭嬉戏的顽童，如今竟然也有了噬人的虎狼厉念！魏元忠将西京诸情细奏，我还有些不信。但见你刚刚归都，便敢在闹事行凶，也真是不得不信。”
武则天长叹一声，举手将一份奏章抛掷下来并抬手道：“拿给他看。”
韦团儿脸色苍白、脚步虚浮的匆匆上前捡起奏章来，递到了少王手中，李潼接过奏章的同时，又递给她一个放心的眼神。
他早就怀疑魏元忠这个老小子背地里没干好事，果然藏起来是要搞他黑材料、告他刁状。不过李潼接过奏表来匆匆一览之后，却发现魏元忠的表奏对他竟然还有几分回护。
当然不是直接在言辞中为他说好话，而是许多模棱两可的事情直接确言，排除其他更加险恶的可能性。比如说窦氏那个妇人惨死于灵感寺，魏元忠就笃言此为少王所为，而不是用猜测的语调怀疑少王所为。
对于君王而言，对一件事直接定性，要比一件更加存疑的事情更加放心。如果说魏元忠只说疑似少王所为，那么武则天难免就要想是用的什么手段、又怎么能抹去相关证据、是不是西京官员们刻意隐瞒包庇？
但如果是肯定的话，就不必联想太多。一名宗王要谋害一个世家别支妇人，可选择的手段不要太多，并不困难。
但就算是这样，李潼也在心里暗恨了魏元忠一把，你这老小子告我刁状，以后不要落我手里！
他也不敢将奏表细看，匆匆一览之后，两手承托上前，并俯首道：“臣有罪，恭待圣裁。并奏言西京留守魏元忠失职，其人既领国事，却怠于行程，迟迟不任，入境之后不张设官仪，反而鱼服入野，罗织市井杂言、意欲攻讦宗属，所领重任则置于度外，丝毫不计若横遭不测、事将托谁……”
武则天听到这番话，是真的气笑了：“宪台长官被你殴打卧榻难事，自身罪情未了，还敢滥弹审理你罪情的大臣。自居法外之人，难道就能完全无顾国法威严？你道朕真不忍重罚你？”
武则天语气越凶狠，李潼反而越放心。他这个奶奶也不是闲得蛋疼，真要问罪，也不会跟他废话这么多。
而且他做这些事，也都对他奶奶不乏帮助。离间了武家子，重创了窦氏外戚。虽然有结党营私之嫌，但我要搞窦家，没帮手能行？
为了不耽误给你兴祝长寿，这么强的一个对手我都自己弄，不像武攸宜那样只知道回来喊冤叫惨。甚至惹了事蹲在慈乌台不敢出来，都还记得请李仙宗去岭南观测瑞星给你祝寿。
桩桩种种，全都以你为中心，掏心掏肺，天上星星都想摘给你。你就仔细想想，除了国器推享的你老公高宗皇帝，这世上还有哪个男人如我待你这般好！
[color=#FF0000][b]0310 才堪宰辅，资望未及[/b][/color]

西上阁殿堂中，武则天垂眼望着毕恭毕敬跪拜于下的少王，眉头微微皱起。
她自知这小子绝没有表面上看起来那么老实，即便在自己逼问之下交代许多，只怕仍有更多隐藏未表的秘密。
不过就算明知道这一点，她对少王也没有太大的不满。
久为人主，她当然明白这些臣下们一个个言则忠心无比，实则各有各的谋计，能够公私两全便可以称得上是良才，但如果因私害公，那就是在试探她容忍的底线了。
对于河东王营结自己的党羽，武则天并不排斥。甚至在这小子归都之前，她自己就不乏这方面的考量，想要给少王挑选几员于公于私能够帮得上手的人力，希望将这小子的潜能多挖掘出来一些，让朝局震荡不再趋于两极。
如果说有什么不满或者意外，那就是这小子能干的有些超出武则天自己的预料。
当收到魏元忠汇报西京目下人事概况，武则天真是吃了一惊。
这小子走入西京时间本就不长，而且一开始还有建安王武攸宜在盯着他。当然考虑到武攸宜才器乏乏、作用可以忽略不计，但时间也绝不长。
这小子居然就能在西京网罗那么多的官面与市井之间的人物，而且还给长安城的窦家制造了极大的麻烦。须知窦家这样的关陇豪门，就连武则天下手对付都要斟酌再三，并考虑时机的问题。
虽然眼下窦家许多重要的人物都被武则天刻意的外任地方、或者扣留在神都，但长安城是其祖业所在，自有乡情的助势。
武攸宜在西京留了那么长的时间，除了偶作财货勒索，基本上也只是维持着井水不犯河水的局面，不能深刻撼动窦家的人势。
乍知此事时，武则天对这小子的能干是真的生出了几分警惕，并且已经在考虑将这小子引入时局、加以培养，究竟是否可行？
但她又不得不承认，这小子的确是知情识趣，好用得很。跟武家她那群侄子们相比，简直可以说是惊喜。
聪明的人必定脑子活泛，心计也多，与其说是警惕，不如说武则天是有些担心这个孙子。担心这个小子自恃机敏，会不知不觉的越过雷池。
世上聪明人不乏，死在她制令之下的就不知凡几。所以武则天是打算稍作敲打，暂观后效。她之所以将魏元忠的奏报直示于少王，存的就是这样一个意思：你小子不要以为朝中乏人，老娘如果愿意，顷刻间就能将你那些小秘密都抖落出来。
略作沉吟之后，她又不乏语重心长的说道：“本以为经年生性，你能更加笃静自守。可是你自己想一想，除服以来所为种种，能够称得起问心无愧？诸多罪迹，人还未深问，已经诸多邪言在等候。凡行某事，还需要费尽口舌的申辩心迹，这本身不就是失于情理所望？”
听到武则天以这样的语气跟自己说话，李潼真是有些意外，只能在心里强烈暗示自己绝不是个抖M，将那些微感动掰碎揉烂、弃若敝履，当然神情还是一副感怀不已的模样，语带颤音的回答道：“臣、臣羸弱年久，幸得恩亲长庇，近年渐觉气壮，言行诸种，的确是有欠分寸。矫饰许多，只是恐怕失去恩亲的喜爱庇护，却忘了天目明鉴、直洞曲隐。”
“是真的言出肺腑才好！知你聪慧重情，才跟你言说这些。朕之胸怀，自有伦情、法度。但既为人主，有的时候也就必须要法重于情。魏元忠自是久任国是的肱骨之士，他会为了刁难你区区一个少辈而罔顾所任？之所以闲笔加录，那是不欲见朕再失至亲，趁你迷途未远训诫拉回。”
武则天讲到这里，神情又是一肃：“你既然坦诚罪实，却又浪言大臣是非，这应该不应该？”
李潼闻言后自是心中暗哂，你这肱骨早在年初可是差点被你自己给干掉啊。现在将其秘奏示我，不就是为了挑拨，让我不要对那种层次的大臣瞎动脑筋？
“臣一时孟浪，言语有失，甘领责罚。但、但即便没有魏元忠此番陈奏，西京所作诸业，臣也不敢隐瞒陛下，只是当下杂事耽搁，不及禀奏。”
李潼讲到这里，心中突然一动，便继续说道：“陛下胸纳天下，手覆苍生。臣宗枝一幼弱，苍生一走卒，生死自于此内，荣辱不至度外。非圣训所诫，于此浩瀚之内实在难辨分寸。”
武则天闻言后嘴角微微一扬，片刻后又叹息道：“偏此巧言，能唤慈性。你呀，早晚要受害于这份言辞的乖巧！”
听到自己由郭元振那里借鉴来的花言巧语有所收效，李潼便又继续加一把劲：“臣之所以薄惩来俊臣，也是藏谏于事，并非只是强逞意气。臣虽久不在事，亦闻来某事迹，可谓凶名赫赫。一言有出，群声寂灭；一身所至，万众避行……”
武则天听到这话后，神情便有些不自然，凝声道：“他自掌刑器，若不为人情所惧，能摧奸息暴、惩恶除罪？若心无曲隐包藏，何惧一个来某？”
“臣自居法外、情内，自然不会世道宽严俗计。世道奸恶常有，不设典章，不足以应天顺人，不设刑名，不足以惩恶除奸。刑者，国器也，苍生所以晏然，世道所以清明，正在于刑器威施。”
李潼叩告说道：“但如今来某凶名，几夺刑威。国器之用，竟然独此一身。此态实在乖张，让人不寒而栗。书有五听之道，令著三覆之奏，之所以用事繁琐，是因为人命至重，覆水难收。来某推案，索言即刑，以其深酷而窃刑威。长此以往，人之所惧不在于刑令之明，而在于来某一身威福……”
武则天听到这话，眉目间便流露出思索的神情，显然这番话是触动了她的心弦。她不忌惮群众声讨而专用酷吏，但却不放心臣子们事权独揽。少王以此说她，也的确让她心里对来俊臣的不满有所放大。
“登第解褐，嫁娶着新。生人大计，即在此万象更新。如今神道助周，宸殿崭新，更迭之变普及万民，此亦陛下并诸公所疾。秦以重刑得国，不易其法，生民号苛，戛然土崩。汉祖定天下，彰礼仪，应时以变，世称其善。来某一人之凶横，使人情久耽于疑惧，阻惠变于下达。勤劳不过小善，阻变则为大恶！”
听完少王的议论，武则天的神情也有所变化，忍不住指着他叹息道：“你能发出这样一番宏论，倒是让人意外。看来隐居几年，也并非只是意气徒长。”
“臣不敢自夸长才，当时确有意气失守。但退而自忖，却也自觉这未必就是坏事。诸事自然新旧有变，人情未必能够应时，当中叵测，无事不显。臣将此身置于是非之内，也是希望陛下能洞见预事者孰左殊右。只可惜臣于事内终究分量轻微，所能引发的事机也只是聊胜于无，虽然心意深刻，实则助事仍浅。”
李潼又叹息说道，一副苦恼自己人微言轻的模样。
这一层意思，武则天本来就在做，但听少王如此语气，还是忍不住冷哼道：“你尚未及冠，已经是寺署官长，犹嫌位轻？要不要入直政事堂，如此能大助于事？”
李潼闻言后便一脸尴尬道：“才或差可，资望未及。即便恃于君恩勉强入直，难免泰半精力都要应付人情惊妒的纠纷，臣不敢抱此奢念，更增君扰。”
武则天听到这话，一时间也是笑起来：“你还真敢自夸，真以为政事堂诸公只是袖手论虚、如你此态？”
李潼闻言后只是腹诽：我也不是只会夸夸其谈，只是许多事迹不敢跟你说罢了，真要让我做宰相，绝对让你惊喜连连。
“更高的时位，你就不要想了。不过你这一番陈述，倒也不是尽在事外。虽然助事仍微，但心迹称善。”
武则天讲到这里，脸上便流露出意味深长的笑容：“你想要引发事机，让朕洞见孰左殊右。那朕也就帮你一把，看一看孰近孰远。”
李潼听到这话后，心中顿生不妙之感，但武则天却不再给他发声的机会，继续说道：“建安王所托重财，还被你收着吧？交出来，你自有封食田邑所出，不要为了一些浮财伤害门义交情。”
李潼闻言后有些傻眼，我绞尽脑汁跟你胡扯这么长时间，你还要抢我的钱？老子的钱是大风刮来的？
他心中腹诽，脸上则浮现苦笑：“臣不是虚言推诿，实在是交不出。”
“交不出？你都花光了？”
武则天听到这话，顿时一瞪眼，既惊且怒道：“那么多的财货，转运尚且不容易，如此短时，用在何处！”
见他奶奶神情如此，李潼自知糊弄不过去，如果不据实以告，兴许他奶奶就得怀疑他是不是在用武攸宜的钱招兵买马，于是便也只能硬着头皮将飞钱汇票的业务交代一番。
[color=#FF0000][b]0311 分权不可，集权应当[/b][/color]

武则天在听完少王的描述后，果然流露出不小的兴致，一边沉吟着一边询问几个关键的问题，诸如怎样取信于人、如何开具飞钱汇票、具体的兑现流程等等，可谓涉及到方方面面。
对于这些问题，李潼也不敢打马虎眼，俱都如实以告，甚至包括相关的涉事人众如蜀商杨氏。
至于郭元振这个人，则就没有提及，倒不是硬要阻挠这个属下的前程，实在是这个家伙节操乏乏，一旦得到面圣的机会，跪舔心切之下或许就要暴露出自己的一些小秘密。
眼下的李潼正是事业上升的关键时期，特别是与他奶奶之间的关系，也要慎重处理。他已经不再满足于只做一个无关紧要的小舔狗，而是希望能获得更大的事权与主动。
如何让他奶奶不抵触、甚至主动的给予他一部分权力，也是需要仔细权衡斟酌。一些不可控的变数，自然越少越好。
他有后世相对成熟的相关经验，面对武则天的各种询问，也都能妥善回答上来。
祖孙之间一问一答，过了好一会儿，武则天才停止了发问，指着李潼不乏称许道：“担心你年少性浮，或因聪慧机敏，长于立谋而拙于用事。现在看来，环环相扣，周全缜密，才器倒是并不止于谋论啊。”
李潼听到这话后，也是不乏谦虚的说道：“臣生人至今，不曾困于财计，也的确是偶得奇谋、欠于用实。幸在门下听用诸人，不乏庶才，框架之内堆砖叠瓦，才让事情得以铺设开来。”
“那蜀商女子，倒是一个奇人，如果真如你所言，区区少龄能独挡家计。这样的野中秀女，值得表彰。”
武则天话锋一转，讲到那个蜀商杨丽：“此女子眼下归蜀？记得之后召她入都，引入禁中来见一见。”
听到武则天对杨丽流露出不小的兴趣，李潼不免会心一笑，并说道：“大凡能突破世道俗规，俱有大智大勇。那女子所弄虽只寻常商事，但才器情怀也实在不弱。臣正有感于这一点，才排除俗情召她入府，并付以通财诸事。她若能得到陛下的赏识，可谓一大福缘。”
“只是见一见，放心罢，不会夺你自己拣选的才士。”
武则天又笑语一声，然后继续问道：“如今这件事务，所涉人货多少？”
“眼下诸事只是新铺，人还未能染习这一桩便利，所以各类人货的接洽，都还只是草草搭成。”
李潼不乏谨慎的回答道，同时又连忙表态道：“蜀道艰难，世道千百年来忍此辛苦，若时人俱能感此便利，那这一桩谋财取利的小计，或能壮成兴通地方的大事。届时便远非臣府员寥寥几众能够操持，上达天听，事业毕陈，也是必然之计。”
武则天听到这话后则皱起了眉头，口中喃喃道：“国计之重，哪里是草野庶计能轻易干扰！你一家谋事，趁便得利也就罢了，无须漫言什么兴通地方的大谋。商贾诸事，裨益国计本就有限，若再以制令分发便利，使人皆趋此，肋下无挟一物，岁尽获利巨万，耕织本业又置何处？”
讲到这里，她又抬眼认真看了看李潼，并继续说道：“飞钱票取，则财不离境，各地积铜囤绢，则难免财雄势壮……”
李潼闻言后，心里不免一突，然后便觉得他奶奶这警惕性也实在太高了。
中枢与地方的矛盾可谓是由来已久，源远流长。自从秦皇一统、结束周世封建，这个问题便一直存在。中枢强则集权，地方强则割据。
大唐立国以来，奉行的仍是关中本位，不愿给予地方太大的权柄。高宗时期为了摆脱关陇权门钳制而经营河洛，但一直到如今的武周，两京仍然是帝国绝对的核心。无论是在政令实施还是在人才选举，也都重两京而轻地方。
武则天临朝以来，两场规模颇大的叛乱，也都是由地方发起，所以对于事权下放当然要更加警惕。
中唐之际，飞钱所以产生，一个重要的政治原因就在于中央与地方在财权方面的互不相让。
中央不愿让钱流入地方，地方当然也不愿将钱输往中央，于是飞钱便承担了桥梁作用，既不损害基本的交流往来，各自还能搂住钱不松手。
至于说促进商业的发展、刺激商品的流通，那更多的是一个结果而不是一个原因。在以农为本的古代社会，统治者巴不得生民庄稼一样扎根乡土、了此一生，割了一茬还有下一茬。
至于说单纯的为了商贾们行商便利而制定什么惠民政令，那纯熟想多了，哪怕武则天她爸爸本身就是一个商贾出身。不要说这种跨地域、大范围的商事活动，就算是两京市井之间，也是规令重重，管制的非常严格。
听到武则天言语里对此计有些不以为然，甚至隐隐警惕，李潼也担心会由这件事上升到对他这个人的看法，怀疑他借蜀中环山闭塞的地理环境聚钱囤货。
于是他连忙解释道：“飞钱往来，看似两地俱财不出境，实则还是有不同。蜀中人事所需远不及两京之量，商贾贪此货利，不辞艰险劳远输货于外，往年无有飞钱之便，输货是一苦，入钱又是一苦。如今钱物不需再劳远输送，只以货出，商行自然加倍……”
道理讲起来很简单，蜀中虽然以富庶而称，但讲到市场需求量和货品流通速度，是远远比不上两京这样的天下中枢。即便是没有飞钱，蜀中物货的输出也要远远大于流入。
现在有了飞钱，蜀商们已经不需要再将外地交易所得的钱财辛苦运回蜀中，直接拿着飞钱汇票在当地支取钱财，然后再采买货品，行商的效率有所提高，货品的输出自然也会有所增加。
武则天浅望表意，担心这样会让钱利截留于地方，这其实是多虑了，这样不独让蜀中货币涌入量减少，还能刺激蜀商热情，让蜀中物货的输出增加。
“可是这样一来，商贾获利增多，地方入钱反而减少，如此能作长久维持？”
武家虽然旧为商贾门庭，但到了武则天出生的时候，其父早已经贵为大唐开国元从的国公，自然不会再作贱业。而她自己又是十几岁便入宫，虽然前半生也是起起伏伏，但基本上与市井庶事绝缘。
及后虽然执掌国事，但除了宫斗权斗之外，所面对也都是宏大的概念问题，对于具体的商事乃至于财政问题，其实都没有什么深入的了解。
毕竟人的精力也是有限的，而如今又没有后世那么发达与便捷的资讯获取途径。认知有所偏颇，也是正常。
“蜀商家境底细如何，臣未有亲见，不敢妄断，唯以所知诸事引论。”
李潼讲到这里便顿了一顿，决定再卖一把武攸宜，于是继续说道：“建安王邸财托我，臣此生未见如此巨财，当时乍得，心意惶恐。寒家用度捻丝数，豪室储铜论石埋。街头不乏饿死鬼，闲园邸舍撑破仓！如此惊人财利，人不能享其便，唯积尘空耗而已。”
武则天听到这话，也忍不住皱起眉头低声道：“如此贪婪，能不取祸自伤？”
“建安王留任西京，不过短年。蜀商世代操持贩业，积钱必定也丰。钱者，通行才能得利，得其量物之准，得其市易之能，久囤实在无益。”
李潼又继续说道：“一地一隅，短时之内，人有恒员，物有定产，抽其浮钱，沉积之财自能荡起。蜀地长年久积之财力，若能尽数流通市上，哪能物力轻易破之。”
货币本身只是一种交易媒介，并不能代表生产力的高低，蜀地这些年积攒下来具有货币属性的财货，远远不是短时之内的抽取就能跌破市场需求量。
而且通过飞钱业务抽取钱财，当积累到一定规模之后，正可以开展一个新的业务那就是放贷，如此便具有了银行的雏形。
但这样一来，无疑是将政府的财政权力进行剥离。武则天对于事权下放已经这样敏感，李潼索性也就不提。想要发展到那一阶段，不是短年能成，到时候他奶奶还在不在位都两说。
武则天听完少王的讲述便沉默起来，显然是在消化这些。如此过了好一会儿，她才点头说道：“此事的确大有可为啊，若只用蜀中一地，还是有些量小。你既然想到了这一节，有没有放大去做的方略？”
“臣是小有计略，但毕竟浸事不深，不敢夸称良谋。”
李潼见他奶奶已经有些意动，便继续加把劲说道：“朝廷公廨本钱，本意是为在京百司谋取福利。但事态积演，到如今已经广散于地方。任事者才有高低，技有优劣，虽设本钱，却未必能长有收利。与其任由诸州各理其事，为何不由朝廷专设监署，直理各方本钱？”
武则天对于分权当然是满怀警惕，可是听到将各州公廨本钱进行集中管理，顿时来了精神：“该要如何专理专营，有什么想法，尽管道来。不要担心计浅，也只是殿中闲聊。”
[color=#FF0000][b]0312 本钱自收，一本万利[/b][/color]

唐代的公廨本钱，自然就是官营的高利贷，官府拣选一部分治下高户发放本钱，逐月收利，一般是六分或者七分利。这一部分收入，一般作为官员们的福利如月料、课钱进行发放。
高利贷本就是暴利的行业，而且还是官营，则就更加的一本万利，完全没有什么风险。但即便是这样，许多地方包括在京百司，都往往有盈收不足乃至于本钱都亏空的现象发生。
出现这种现象，无非几种情况，要么经事官员中饱私囊，要么官府与富户勾结，那些受前富户们作为中间商，将本钱强派给贫户，那些贫户所仰无非耕织薄收，本身便负担着租庸调等诸多重担，再被强行加派，自然破产。
无论哪一种情况，都反应出官营高利贷是有其制度上的缺陷。那么可不可以直接废了？
还真废不了，一则这一部分收入是政府正常赋税所收之外的重要补充部分，二则官府也可借此钳制治下的富户，第三高利贷在眼下的确具有其存在的基础，即便官府退出这一市场，自然会有权贵、豪室、寺庙等等加入进来争抢市场。
当然还有一个根本的原因，那就是由俭入奢易、由奢入俭难。外快享受已经成为习惯，而且利益关乎整个官僚集团，想要直接废除掉，谈何容易。
李潼将视线落在官府公廨本钱上也非一时，从很早开始便有了这样的想法。一则这件事本身就属于军政大事之外的杂事，二则所涉财货、人事诸多，大有可操作的余地，三则这还关乎他奶奶的一桩心事。
公廨本钱虽然渊源已久，但却并非常置。早在高宗永徽年间便曾一度叫停，但是不久之后，随着高宗攻略边地加上营造东都，对于这一部分额外的开支也应付无力，只能放弃管制，而且其间还由原本的在京百司向地方快速扩散。
高宗后期的仪凤年间，病情越来越严重，当时还为天后的武则天也越来越有了专权的趋势，并与太子李贤的矛盾越来越深。
在这样的情况下，武则天便对公廨本钱下手，转以加征户税的方式进行支付，目的自然是将这一部分事权集中在手中。想要让人听话，当然要先抓住他们的钱袋子。
但是这样的情况也并没有持续多久，随着徐敬业与越王李贞接连作乱，加上代唐革命的步伐越来越急促，为了稳定住人心局面，既要薄民赋、又要对百官加赏俸料、杂钱，同时还要大作兴造以及举行典礼，只能将这禁令再放开。
所以当李潼提出可以将公廨本钱纳入朝廷统管，武则天才如此有兴趣，甚至摆出一副不耻下问的态度。她虽然贵为天下之主，但目下也为钱所困，很有几分要剁手的烦躁。
“诸州县本钱各置，自几十至千数缗不等，各自量虽不大，但若汇总观之，则有百数万缗之巨。若不审远近，直纳中枢，诸州脚力所耗还要倍增！”
武则天闻言后便点点头，同时眸子也亮起来。
如今天下所置本钱，内外还有不同，两京之间官署多，所以公廨本钱量大，足有二十余万缗。
具体到地方上，官廨分散、并不集中，而且除了公廨本钱之外，还有其他各种本钱，舟车、桥梁、赈济等等，遇事则置。
少王所估百数万缗，其实还是保守，若论公钱总量，三百万缗怕都止不住。而朝廷周年所收租庸调数，不过堪堪两百万缗出头。近年虽然新增输资抵课，诸色役可以交钱代役，但所收不过百万缗之间。
数量虽然很大，但是因为遍及天下，运输实在困难，想要进行统筹管理，难度之大甚至还要高过她女主为尊。
可是现在少王创设的这个飞钱汇票，却能够将运费抵消到忽略不计。各州虽然钱财不必出境，但朝廷却凭这一张纸，将他们对这些钱的管理权给剥夺。
武则天虽然不具备太超前的金融理念，但也绝不是死盯着钱财实物的寻常人，如果能够以律令形式剥夺各州对本钱的管理权，她还怕各州阳奉阴违、仍然私自放贷？
当然，钱不出境也需要考虑该要如何进行管理营收，原本这些事权都在各州县之中，如果为了这件事再专门搭建一套班底，且不说效率如何，用人成本也是一个让人伤脑筋的问题。
不过她也并没有急着发问，而是饶有兴致的盯着少王。
“飞钱汇数，本身脱离钱本。若想胜用其力，则就必须以物为载。诸州所设之常平仓，足当此用。”
李潼语调缓慢，因为一边说着，一边还要整理思路。飞钱汇票根本就是有票必须要有对应的钱或物，如果没有，那就是废纸一张。
至于信用货币，在当下这个时代，无论是统治技术、商品经济包括基本的生产力发展，都太过超前。不要说拿纸当钱，就算是高宗年间所造的新钱都因为简陋粗糙而不能流通。
飞钱汇票与信用货币，本身就是两种概念，所以必须要有实物的支撑。重新搭建一个网络，耗费巨大且收效不可预期。但是常平仓制度由来已久，如果将二者并行操作，那么票行天下就有了物质基础。
武则天听到这里，也忍不住拍掌赞叹道：“妙，实在是妙！”
这就妙了？汇票与常平仓结合起来，还仅仅只是解决了一个基本的汇兑问题。虽然常平仓是相对独立于地方官府的管辖之外，但本身并不是一个盈利的机构，而且实际上也没有根本解决钱、粮仍在地方的事实。
“钱、物之用，可附诸州土贡输入京畿，随都邑时价而作加额。州以贡物行牒于上，朝廷则以飞钱汇票落符于下。”
时下金融行为，不可脱离实物载体。所谓土贡，便是常税之外地方上各自贡献的土特产，这些特产在乡或为贱物，在外则为奇珍。
如果用都中时价让地方进奉，作为上缴的公廨本钱，能够最大程度的抵消地方官员们的抵触心理。
这就相当于他们只需要实际拿出几千乃至更少的钱，就能在朝廷这里兑到几万钱的票，但前提是你要听话，否则的话，你连一根毛都拿不到。
武则天听到这里，眉头先是微微一皱，片刻后又舒展开来。她终究不是数米度日的市井妇人，相对于财货的多寡，其实还要更加看重通过这番交流，对那些地方官们心理上形成的把持。
但她还是又忍不住问道：“所言诸种，虽可称善，但终究未涉营利根本。诸州所设本钱，关乎群僚衣食切用，若无足利酬之，何以应付百官需求？”
李潼听到这个问题自然不怵，继续笑语道：“朝廷所设这本钱专署，自然不能只收不营。诸州抵钱所献土贡，大可市易卖之。虽然只是时价入手，但本钱已经收得，凭此所积巨财，大可从容营作。”
“继续说。”
武则天眸光透亮，一脸好奇的举手催促道。
各州的本钱通过这样一番周折收取上来，李潼并不打算将这些本钱直接投入市场买卖活动中。一方面数量实在太大，不好操作，另一方面本身就有着官营的背景，又兼资本雄厚，一旦与那些市场上的商贾争利，用不了多久，就会百业萧条。
“之后营收，臣有几点所计，是否可行，还需陛下斧正。”
他先是谦虚一句，因为接下来要说的是得罪人的话：“在京百司，职事之余更有诸多事外余惠。诸如驾部诸厩所饲群马，病死之马虽然皮入司府寺，肉则自易于市，不入官用。百司年计勾检，诸库余残剩不知所踪。地方刑司追赃平赃，为求自匿治中，而量刑有轻。桩桩种种，不可计数。”
李潼所言这些，都是时下官场上的积弊。古人从来也不傻，千数年来官场上的一些小勾当早就琢磨通透。像是年终审计突击花销预算之类，玩的都挺溜。
唐律规定，赃款超过一定数额才需要上缴中央，一定数额之内，则留地方自用。自然就有人钻这样的律令漏洞，在估赃的时候刻意压低价值，既能将犯人罪责减轻，还能将赃物留用地方。
“若将这些事外余惠俱置本钱司，所谓集腋成裘，周年盈余必有大长，而且还能让吏治廉洁……”
手里掌握这么多钱，欺负老百姓不叫本事，要搞就搞官府。
武则天听到这里，脸上笑容已经大盛，指着少王连连点头，可见满意至极。过了好一会儿，她才又说道：“最近这段时间，且居内苑，闲来与你祖母畅论人事。外间诸事，无需你操心，也无需你过问！”
[color=#FF0000][b]0313 慈爱如春风温暖[/b][/color]

接下来的几天时间里，李潼便住在禁中闲苑，算是深刻感受到了他奶奶春天般的慈爱关怀。每天早晚赐食，并嘱令宫婢每天起居勤奉，那都基本操作。
同时武则天本人对这个孙子也是非常上心，每天退朝归苑，若不召集宰相公议事务，必定召少王入殿，哪怕处理政务的时候也不例外。有时候遇到一些可堪咂摸的章奏事务，甚至直接将奏章推给少王，并询问少王对此的意见。
祖孙之间讨论最多的，自然还是有关百司诸州公廨本钱缴公处理的问题。在这方面，李潼的许多看法，都能深得他奶奶心意。
像李潼所主张的百司事外余惠进行归纳统筹的处理，武则天除了深表赞同之外，甚至已经开始讨论具体的细节问题。
其实有关这方面的问题，朝廷也并非视而不见，只是管理的力度一直不够高。
像是李潼眼中所涉的诸司库余、回残等等名目，其实早在垂拱初年颁布的《勾帐式》就有所涉及，最主要的内容就是确立了四柱记帐法的应用。
原本朝廷所采用的三柱记账法，只有收、支、余三项内容。而四柱法则新增了旧账余这一项内容，将旧库剩余也纳入了统计之中。
但这样的改革，仅仅只是在勾检审计上进行管理。至于具体的管理操作，则就一直延续到开元、天宝时期，在宇文融、杨慎矜这些理财能臣的努力下，才成为政府行政的一部分，并扩展成为一项新的财政收入。
回残、库余名目虽然不算好听，但却不可小看当中的利润之高。
像是李潼在西京时，他丈人唐修忠曾经向他引荐陇右马王张万岁的儿子张克己。李潼与之谈论马事，其中便涉及到有关陇右诸厩税草与死马处理的问题。
陇右马事繁荣，诸厩饲马几十万匹之多，这当中所牵涉的物用之繁可想而知。
像是每年的税草出入，往往每年季末的时候，诸厩仓邸中还会残留着多少不一的旧季剩草并食料，但是新的税草又需要接收入库，于是这些旧的只能压价处理给当地牧民。
张克己本身便拥有着规模颇大的私人马场，按照他自己的说法，每年单单通过这一项买卖，便能节省成本数万缗。
还有就是那些病马死马的处理，朝廷只是规定马皮要上缴司府寺备用，但是马的肉骨胶等材料，则就由地方各厩自己处理。
每匹马这些材料加起来，能得几十、上百钱不等，单独来看不算多，可是数量一旦大起来，竟年所出，绝对是一个惊人数字。而这些所得，既不入账，朝廷也就无从勾检。
张克己还仅仅只是陇上一个私人马场主，所论也仅仅只是马事一桩，言语中所透露出来的朝廷各种虚耗流出，每年就已经有十几万缗之巨。
聚沙成塔。集腋成裘，如果朝廷能够有一个专门负责此事的机构统筹处理，那么每年额外的收入，必定惊人。
事实也的确如此，开元、天宝年间，仅仅只是关西马事围绕这些回残进行的剩利经营，在不考虑朝廷所增加的成本投入情况下，便直接将马政规模又扩大数分。
至于将常平仓作为飞钱汇票的物质基础，李潼主要意图也不是贪此便利。常平仓的基本操作是贱买贵卖，以平抑物价，防止谷贱伤农。
但在天宝年间之前，诸州常平仓各自为政，只是负责自己的一摊事务，不独盈利有限，甚至就连基本的维持都很困难。特别是在一些产粮的大州，更是每年都需要耗费朝廷大量的钱财贴补才能维持。
不过安史之乱后，名臣刘晏改革常平法，将各州常平仓进行统筹管理，采取贸迁制度，常平买卖不再只局限于谷米，万货入法，仅仅常平盐一桩，便为朝廷创收巨万。
甚至由此延伸出一个专门的使职，那就是盐铁转运使，并在唐中后期包括北宋前期，成为财政大臣三司使重要的职能部分。
时下虽然以农为本，但是各地物产多少不均却是一个天然的问题，互通有无也是必须要进行的，商业行为作为社会行为不可缺少的一部分，也是有其存在的意义。
李潼的整体构想是，以官府公廨本钱作为成本，统筹包揽各项行政冗余和虚耗，借助常平仓这本来就已经具有的仓储系统，打造一个国营的商业体，或者可以干脆直接说，就是国营的供销社。
当然，设想这些的时候，李潼的目的也并不纯粹，因为这涉及到这对朝廷百司包括各州县职权方方面面的侵害。
比如清点各方库余、回残，涉及到财政勾检审计，这本来是秋官刑部下属比部的职权范围。而常平仓，本来隶属于司农寺。至于诸州土贡的收储并支用，则就隶属于司府寺与少府尚方监。
正因为涉及到方方面的事权与利益分配问题，所以才要拿诸司公廨本钱作为运营成本。因为这关乎到官僚集团整体利益，你敢瞪眼抵触，伤害的是大家的钱包。
只有这样，才能最大程度的消弭各个方面的抵触与阻力。至于最终完成度如何，那就要看具体的操作实施了。
如此一个计划，武则天的兴趣之大可笑而知，最近这段时间，脑海里几乎一直在思考着这件事情。同时，对于提出这样一个构想的少王也是欣赏到了极点。
这一天，祖孙二人又讨论到了深夜时分，待到少王退殿休息，突然风雨来袭，气温骤降，武则天本来已经登榻休息，听到暴雨拍打门窗的急促声音，便又睁开眼问道：“闲苑中帷帐可曾加设？”
旁边奉寝的宫官上前，小声禀告道：“日间还秋燥未消，不想寒气转眼来袭，大王入住的闲苑不常使用，还没有来得及加挂帐幕。”
武则天听到这话后便皱起了眉头，开口道：“速遣人往宫库……算了，先拆下此殿帐幕，速速加设少王寝居。”
宫官还待劝告，武则天却摆手催促速行，于是便也不敢再多说，只能吩咐宫婢做事。
所拆除的帐幕当然不是女皇陛下寝居所设，但哪怕仅仅只是外殿的张设，这一份恩宠体恤也实在是令知事者大感惊讶，自然也原原本本将圣皇陛下这一份厚爱转告河东王，以至于李潼躺在床上辗转反侧，心里默念几十遍“我不是抖M”，这才缓缓睡去。
禁中祖孙关系，一片融洽和谐，但宫外人事情景则就有所不同。
且不说朝堂上针对河东王与来俊臣纠纷的种种讨论，来俊臣这个当事苦主，最近一段时间就很是意志消沉。
来俊臣虽然出身不高，但是自从凭着告密解褐入事之后，便极受圣皇宠眷，加上本身又的确有罗织弄奸之能，过往几年之间，可谓是神挡杀神、佛挡杀佛，一路青云直至如今，何曾受过这样的闷气。
可是这一次，却被河东王当众殴打几近至死，肉体上的创伤不用多说了，自尊更是被践踏的一地渣滓。
当日被人送回家邸，一直休养到了第二天，来俊臣才能勉强坐起。第一件事便是召来他的那些党羽们，商量该要如何炮制报复河东王。
当得知河东王在事后便逃入了东宫重光门内的慈乌台，他便冷笑道：“他得罪了我，无论逃在何处，又岂能逍遥法外……”
只是这一笑，气息又难免摩擦触伤了几被勒断的喉咙，痛得他一脸青筋，好久没缓过劲来。
但他报仇心切，虽然不能随便大声说话，在听到武氏诸王因此事而齐齐入宫时，念头一转便又提笔疾书，当门徒拿着他的手令去拜访魏王、梁王等，既是探一探口风，如果二王急欲将河东王置于死地，顺便再打一把秋风。
同时他又吩咐党徒们去履信坊王邸昼夜盯守，记录下出入诸众，要扩出河东王在神都的人事关系，以方便接下来报复用事。
可是他这里刚刚布置妥当，转天一早便得知河东王被圣皇陛下召入禁中，且当晚便直接留宿于禁中，心中顿觉不妙。
他自己便是一个弄刑构陷的行家，自然明白在这样的关键时刻，谁能距离决事者更近几分，便能获得更大的主动权。
与此同时，司刑少卿杜景俭又派遣属官登门，询问来俊臣几时可以前往司刑寺交代案情始末。
听到门仆禀告，来俊臣更是恼羞成怒，将此当作对自己的羞辱。他被殴打一幕，神都城里亲眼所见者，没有一万也有八千，眼下还来问他！
他一边吩咐门仆将司刑寺官员打逐出家门，一边让家奴备车，自己则拖着伤痛病体，直往皇城而去，希望能够在圣皇陛下面前诉冤。
虽然被少王殴打一番，但来俊臣凶威震慑也没有折损多少，车驾直接驶入皇城丽景门，可是在抵达大内隆庆门的时候却遭到了阻挠，只得到值守禁军传达圣皇陛下让他专心在家养伤。
可是仇人如今起居都在宸居左近，来俊臣又怎么能安心休养，每天不断入宫请见，如是几日之后，才终于获得了圣皇陛下的召见。
[color=#FF0000][b]0314 枝冠渐茂，回护近人[/b][/color]

禁中西上阁侧殿中，来俊臣一脸忐忑的等待圣皇陛下召见，时间悄然流逝，他心里也越来越慌。他自以圣皇陛下爪牙心腹自居，凡有请见，可从来没有如此多的困难波折。
感觉如坐针毡，自然要思忖对策。趁着宫婢们不注意，他抬手在胸口上用力推按，顿时吃痛得连连倒抽凉气，却也拉扯得纱布包裹下的鞭痕伤口再次破裂开，血水缓缓渗出来，很快就连胸前衣袍都印出血迹。
自觉得模样已经足够凄惨，来俊臣才满意的抬起手来，哆哆嗦嗦的擦了一把额头冷汗，同时心里暗骂为他治伤的医师，这么用心做什么？伤都快治好了，让他怎么能在圣皇陛下面前卖惨？等到出宫，就收拾这家伙！
如此又过了好一会儿，来俊臣才终于等到宫婢传告圣皇陛下召他入见，他这才扶案颤颤巍巍起身，并示意旁侧宦者上前搀扶，一步一缓的登上西上阁殿堂。
入殿之后，他不敢再如此失礼，垂首趋前，一脸的扭曲吃痛之色。这倒也并不是伪装，伤口本来就被他自己拉破，此刻行走起来，结痂的纱布戳刺着伤口，自然疼痛得很，衣袍上渗出的血渍也越来越显眼。
待到行至殿中，来俊臣微微抬头窥望圣皇神情，待见女皇眉头紧蹙，心里自觉一暖，缓缓俯身下拜并语调沙哑道：“臣、来俊臣，叩、叩见陛下，请陛下恕臣失仪失态之罪。”
殿上武则天开口道：“既然自知不能端正仪态，安心在家休养，几番往来宫苑，是担心臣格体面丢得不够尽？”
来俊臣听到这话，心中顿时一惊，吸气张口欲言，气流却又触痛咽喉，忍不住连连咳嗽起来，逆气上涌，直接吐出了几口血块，脸色则惨淡如纸，这一次不需伪装，也足够凄惨了。
武则天见这一幕，也抬手让宫婢上前探视，来俊臣则强压下胸口逆气，叩首哭告起来：“臣、不过闾里蚁徒，幸为陛下拣选、授以司刑勾奸重任，天恩浩大，须臾不敢有忘……唯以忠勤事君，无惧群众声讨。本意此身才器、性命俱捐陛下，却不想没有丧命事中，反而祸发道左……”
听到来俊臣充满凄厉的哭诉，武则天眸光微有波动，但片刻后又变得冷厉起来，转为冷哼道：“你若行事都在律令之内，会有群众擅作声讨？河东王何者？皇宗久养、亲长殷望的俊秀少流，是你悍臣能以私欲触之？即便不察自己的过失，哪怕考虑为少王保全仁义时誉，也不该以此形容毁失的姿态行走人前！”
来俊臣听到这话，更加胆寒，他本以为就算圣皇陛下存心包庇河东王，多多少少也会给他一些安慰，却没想到遭遇如此苛刻的指责。
武则天于殿上继续说道：“你既自知出身微贱，世道微众入事、登此显途者能有几人？忠勤不是应该的？才力捐报，积事有功，朝廷酬你、只多不少！如此恩重，非但不能让你谨慎励己，反而滋养出了骄性，连朕的亲徒都敢逞私勒索，如此心迹，还能感几分天恩？勒索不成，还要叫嚣杀王全家，朕的伦情所系，都被你一言斩断！”
“臣。没有……臣不敢，臣实在没有作此厉言……是、是河东王、求陛下明辨，臣真的没有……”
连番诘问之下，来俊臣已经顾不得再卖惨或是攻讦河东王，连连叩告申辩自己被冤枉了。
可是他这一番申辩，又能取信何人？如果不是自己确知的确是河东王诬陷他，只怕自己都不会相信。
“今日还肯见你，是念你往日任事确有可称。”
武则天抬手，让人将河东王旧衣取来，抛在了来俊臣的面前，并冷声道：“此事此物，予你自警。退下罢，自赴刑司待决。”
来俊臣当然不想退下，可是自有宦者登殿，将他扯出了殿堂。
在来俊臣入宫的同时，韦团儿也匆匆走入李潼所居闲苑，口中疾呼道：“大王，不好了，圣皇陛下召来中丞入殿陈情……”
听到这话，李潼倒没有过于惊讶，放下手中书卷，指了指案上凉茶，示意一路跑来、已经一脸汗水的韦团儿喝茶解渴。
韦团儿坐下端起茶杯，喘息片刻后，口中还是忍不住劝道：“妾久侍御前，常见来俊臣巧言说邪，他眼下登殿陈情，大王还是不可不防啊。”
李潼闻言后便笑语道：“他刑徒事窄，就算邪言巧进，不过是更露自己不知分寸的浅薄。我若为此惊慌不定，则就是不能体会君恩眷顾的深刻，反而是拙念辜负圣皇陛下的包容与关怀。”
韦团儿闻言后，大眼珠子扑闪扑闪，却是满满的不解，但情绪倒也因此稳定下来，转又脸色羞红道：“妾于人情形势实在浅拙，只请大王能包容愚态。”
李潼闻言后，抬手指了指腰际的承露囊，并又笑语道：“一丝情寄，一分回甘。往年我也只是禁中一个不入世道的小株而已，如果不是诸多良善关照，难得茁壮至今。如今枝冠渐茂，当然也要荫护左近傍身的人众。眼下韦娘子尚有君恩可恃，暂且谨慎守此，也不必为后计彷徨，日后自有荫情长久。”
韦团儿听到这话，美眸泛彩，不久之后则蓄泪欲垂：“妾只是户奴中的卑贱人物，荫顾之下能有寸土相容，余生再也没有憾事……请大王放心，妾自知拙能，唯谨守分寸，绝不招惹闲情杂扰大王！”
正在这时候，廊外又响起脚步声，韦团儿连忙拭去眼角泪痕，侧身避出席外。来者是另一名近侍宫官，奉女皇之命赏赐少王新衣，至于那穿入宫中的旧衣去向，言语中自然也略作交代。
房间中，韦团儿听到这话，脸上已经忍不住泛起惊喜笑容。
李潼虽然起身谢恩，但心里其实也有几分激动，来俊臣荣辱如何，他并不关心。但他奶奶对来俊臣的态度，则表明单就此事是绝对站在了他这一边，说明他近日陈策种种，的确是让他奶奶对他更加看重。
其实关于这一点，李潼近日也是深有体会，只是不如这件事感受得如此清楚明白。他奶奶近来对他的关心，不独体现在生活起居的过问上，而且还将一部分政务细节向他透露，这应该是已经要将他当作一个政务助手来培养，而不再只是一个只能兴凑闲趣的小孙子。
李潼近来陈策诸种，是真正上升到国务大计的高度，特别是有关财政方面。初唐时期一直到高宗年间，开国红利逐渐消耗。
而到了武周时期，时局动荡更加频繁，使得内耗加倍，国家社稷该要如何往前行，也是武则天心里一直在思考的事情。
原本的历史上，她在高宗时期忙于巩固自己的地位，跟大臣斗、跟儿子斗。高宗死后，又一直忙于代唐履极。就算是代唐成功，又要面对李武夺嫡、以及大臣们那种试图复唐的或明或暗的尝试。就这样磕磕绊绊，一直熬到了神龙年间。
作为一个政治人物，武则天的一生可谓是一个极端，从踏入这个时局中，她就一直沉浸在与人心搏斗的纷争中。虽然也不乏尝试，但最终也没能摸索出一条明确的前行道路。
李潼近来所论国计诸事，可以说是完整包含了开元、天宝时期，乃至于安史之乱后，历代财政人才的种种尝试与探索，既能切入时弊，又没有超出时代太多，绝不是置身事外的夸夸其谈，有着很高的可行性，可以说一旦认真执行，必能收得成效。
这对武则天而言，自然是有一种如拨云见日的明朗。
对于来俊臣这个家伙自取其辱，李潼真要说上一句：你这家伙还只是自己丧尽天良，可老子都已经数典忘宗了，怎么比？根本不成对手啊！
当然，考虑到来俊臣的乖张身世，他想卖祖宗也卖不了，倒不是他祖宗值不值钱的问题，而是他还没有出生，他老子就先把他给卖了。
但也不得不说，来俊臣的养父对他是真爱，自己那破名字讲出来就是敏感词，给儿子取名倒还挺不错。讲到责任心，还是比李潼他老子一窝小鸡崽儿打发了要高一些。
不过李潼这一份心理优势也没能维持太久，当这案件最终处理结果出来的时候，他才又深刻领会到他奶奶折腾人的本领是真高。
[color=#FF0000][b]0315 夺王封爵，沦为黔首[/b][/color]

河东王与来俊臣之间的纠纷颇为牵动人心，而负责推理案件的司刑少卿杜景俭自然也就颇受瞩目。
女皇临朝以来，大用酷吏制造冤狱，这已经是一个标签。因此大凡与刑司有关的朝臣，往往给人印象不佳，但也并非所有刑徒都以酷戾为能。
天授年间，杜景俭与徐有功、来俊臣、侯思止专理制狱，时谚便有遇徐、杜者必生，遇来、侯者必死。
虽然刑令本身就以威慑人，仁慈并不代表尽职，但在那样的氛围之下，此二人能够不一味的迎合上意，刑令法威之下能够不失仁恕，足见是有着公直的一面。
不过因为案件过于引人瞩目，杜景俭也是承受了不小的压力。案情本身并不复杂，毕竟是发生在众目睽睽之下的公开场合，杜景俭所承受的压力，主要还是案件之外的人情请托。
其人甫一受事，朝野之间便不乏人奔走相告，而且有人专候在他归家的道路上，高声叫嚷希望他能主持公义、凭此案一举解决掉近乎毒瘤一般的来俊臣。
来俊臣入事以来，便以鲜血人命铺垫自己的上升道路，自然结仇积怨颇多。所以当其人涉入到罪案中时，想要置其于死地的人简直数不胜数。甚至有人直登杜景俭家邸，刺面出血，表示只要杜景俭能除掉来俊臣，愿意终生为奴。
当然，除了来俊臣之外，河东王也颇惹许多人情问事。只是相对于时流对来俊臣的积怨爆发，有关河东王的声议则要复杂一些。
河东王时誉不弱，甫一归都，便引得时流竞相趋迎，甚至想要以女妻之。可是当那些人情问事传到杜景俭耳中时，结果却让杜景俭大感意外。
他本以为那些人家应该是要为河东王求请居多，实则不然，真正为河东王求请、希望能宽容处理的并不多，反而是有许多声音希望杜景俭能不畏王势煊赫、人情杂扰，秉公处理。
身为一个法官，秉公处理本就是分内之事，这一点也无需人言。但杜景俭还是不免有些奇怪，时流何以对河东王的态度如此表里不一。
一直等到西京薛季昶将西京有关卷宗使人送达神都司刑寺，杜景俭翻看到一些有关河东王与关中窦氏的纠纷案事，才渐渐有所了然，转又不免叹息起来。世道变革，人情乖戾，身为李氏宗枝，总是难免遭受刁难，哪怕河东王这种还有圣眷所系的少王。
与事双方俱难引入案问，来俊臣自以伤病拒绝，尽管每天往来皇城请求拜望女皇。至于河东王则深居禁中，外臣根本难见。
抛开人情的杂扰，关于如何量刑裁断，杜景俭也是深思良久，一直等到政事堂连催几次，才将自己的意见呈交上去。
这样具体的案事，自然无劳政事堂诸相公亲自过问，之所以连番催促，则就是代圣皇陛下发声，所以杜景俭的判书递上去之后，很快便得到了批复。
关于来俊臣的判决，单纯此案以论，并不足以入死。但杜景俭也在规则之内做了最重的量刑，判决将之流放西南万里之外的爱州。
但是圣皇陛下的批复当中，则是循引旧功，将流放地量移到了江州，可见仍然没有将来俊臣完全放弃掉，直接将流放路程缩短几倍。
对此，杜景俭自然有些不能接受，准备再作申诉，认为即便是要作叙功量移，来俊臣的流放地起码也要不出岭南道。
不过，当他看到有关河东王的判决时，则不免又是大吃一惊，乃至于直入直堂宰相李昭德面前询问道：“如此判处，是否量刑过重？河东王虽然确有罪实，但不至于如此……”
圣皇陛下的批复，李昭德当然也过目了，此时面对杜景俭的询问只是说道：“河东王才器可珍，仍有用地，逐之事外，才是荒废了名王才力，是一事二惩。”
讲到这里，他又拿过了判决书，指了指有关来俊臣的部分，说道：“至于来某，罪事不只此案。此前数日，坐失官仪兼车行皇城，要一并入量。你如果不能将他系引案中问事，案事发回省中秋官，入呈政事堂，我亲自审理！”
李昭德讲到这里的时候，神态间颇有几分不满，前日他就打算在南省道途直接逮捕来俊臣，但被别的杂事牵扰，等到转过头来，来俊臣已经闭门不出。
他虽然是宰相，但南省诸司做事都有章程，也不能直接越权插手下司问事，但言语之间已经对杜景俭的保守行事非常不满。
被宰相如此训斥，杜景俭心情恶劣可想而知，他本来不想接手此案，可是既然事情发在了他的案上，如果不能处理周全、还要呈送上司，年考的时候便是一大污点。
尽管杜景俭还在争取量刑轻重，但圣皇陛下的相关批复也已经流传开来。涉事两人俱高位，本来就不能完全按照刑律裁断，圣皇陛下既然已经公开表态，基本上就算是已经定论了，不会再有什么变数。
来俊臣流放江州，自然让人不满，感觉判处太轻。但也不能说完全的失望，起码这家伙是被踢出了朝堂，不会再毒蛇一样盯着在朝群臣，也能让南省诸众长松一口气。
而来俊臣被贬，本身也是一个信号，意味着圣皇陛下对这些酷吏们已经不再像此前那样过分纵容。所以朝内朝外也都不乏人摩拳擦掌，准备乘此势头去围攻其他仍在朝局中的酷吏们。
至于河东王，近日都居禁中，有关其人与圣皇陛下的相处细节，其实也通过一些渠道传递出来，时流不免有感少王所受宠眷之深。
可是当河东王的判决作出后，还是令人大跌眼镜，越发觉得天意高难测：河东王竟然被直接夺爵且免了司礼少卿的官职！
如此惩罚，不可谓不重。河东王既是李氏宗枝，又是圣皇陛下亲孙，即便是当街殴打宪台大臣，惩罚应该也以训诫为主，诸如削邑、削阶、罚俸、免官之类。如果上升到需要直接夺爵，那几乎已经是谋反之类的十恶大罪。
原本杜景俭的判决也是河东王年少性躁、资浅历重，不当官长，建议免官警诫。
杜景俭在做出这一判决的时候，虽然不失公正，但也不乏对河东王这宗枝少者的回护。
在他看来少王本就身世敏感，一旦再居事中，所招惹的情势纠纷难免加倍，避得了一次避不了两次，还不如干脆侧身事外，深居王邸、安享富贵。
可是圣皇陛下这一番加惩，实在是太苛刻，不只夺职，还要夺爵，以至于让人怀疑此前禁中流传出来的讯息究竟是不是真的。
且不说外朝的喧扰，武则天在将批复发放外台之后，转又忙起别的事务。
一日政务处理完之后，转又吩咐宫官去召少王入殿，宫官离去不久转又返回，却禀告少王自陈抱恙溃闷，不敢以病气递染陛下，所以不来。
武则天闻言后便笑道：“这小子日间还在练鼓，现在就染疾了？受此严惩，能不溃闷？婉儿去传告他，若入殿来，自有导气之言，如果不来，此际就收拾收拾自归邸中吧。”
上官婉儿领命而出，一路趋行直至闲苑，走入阁堂中，便见少王居坐调琴，也不抬头看她。
她上前一步，将圣皇言语转告，但见少王神情并没有多少变化，于是便又忍不住软语说道：“大王如此身世，显贵与否本不在于官爵如何，但有圣眷常在，何忧眼前并后事。”
李潼闻言后便哼哼一声：“不当上官应制此称，小民已是黔首，卑微纤弱，雨露尚且不禁，遑论堂皇圣恩。既遭言逐，不敢顿候，这便远离宸居，自放于野。请应制如此归告，并请赐我出宫手符。”
上官婉儿听到这话后不免愣了一愣，但见少王言虽幽怨至极，但神情却仍平静，心绪略有安定，于是便转身退出。
望着上官婉儿离去背影，李潼神色转为郁闷。上官婉儿那番劝言，他当然也明白，但被如此涮了一把，心里当然芥蒂难免，对他奶奶充满怨念：你这老娘们儿不把孙子当人物，老子对你这么好，你却这么玩弄我！
当然他敢这么耍性子，也是感情到了这一步。会哭的娃有奶喝，武承嗣在禁中发了一次病，皇辇都有得坐。老子被这样敲打还啥反应不给，那也太卑微了。你要是对我连这点容忍都无，那关系还怎么继续下去？
上官婉儿趋行归告，武则天闻言后，眉头也微微皱起，略作沉吟后从案侧一堆早就拟好的敕书中抽出一份递给上官婉儿，并又说道：“送去示他，如果还不来，那就归家继续溃闷着。”
不久之后，李潼便从上官婉儿手里接过敕书，展开一看，嘴角便抖了一抖，转又觉得情绪太外露，显得自己肚量浅，控制住表情后，这才跟在上官婉儿身后一溜小跑行向殿堂。
[color=#FF0000][b]0316 鸾台给事中[/b][/color]

武则天坐在殿上，眼见少王趋行入殿，嘴角一翘冷笑道：“小儿自有调养之能，区区短刻，闷气已经消解了？”
李潼听到这风凉话，自然不免腹诽，但是想到怀里揣着的敕书，算了，不跟你一般见识。
他上前见礼并恭谨道：“臣、小民确感溃闷之苦，但念及恩亲殷念频问，不敢久避，只能强支入叩。”
说话间，他还似模似样的咳嗽两声。
武则天见他这幅样子，又忍不住摆手笑斥道：“行了，知你屈气在怀，不用常作厌态。如果连体己诸众喜忧如何尚且不念，又怎么能有感天下百姓生人渴欲。夺爵只是短时，让你能从宜入事。用事积俗，岂有显在王者躬行入事人臣之下。”
这话倒也不是虚假，一般宗室王爵是很少出任百司佐贰官，要么外州刺史，要么遥领大牧，要么就是南省官长。哪怕是年资仍浅，也有亲府宿卫或者台省供奉，一般是没有辖属关系极为明确的上级。
像是李潼此前担任的麟台少监和司礼少卿，虽然表面上看来头顶是有大监、大卿这样的上官。
但是少卿本身属于通判官，即就是能够完全处理所判诸事，直接向君王或者政事堂汇报，这又属于通贵，上司并没有对他的人事任免权并处罚权。
不能再做大王了，李潼自然是满腹怨气，但之所以怨气消散的这么快，当然还是他奶奶给了他实际的好处。此前上官婉儿传递的那份敕书中，将他任命为鸾台给事中。
鸾台给事中秩为五品，单纯从品秩上而言，自然比不上司礼少卿这样的四品通贵，可是讲到事权，那加的可不是一点半点。
给事中属于谏官群体，而且还是谏官中最为显贵的。所谓侍奉左右、分判省事。下驳百司奏抄，上封君王制敕。能复审刑狱诸事，能复核文武典选。奏发使臣，课察典藏。大事小情，无有不问。
这么说还有点虚，说的再精准一点，那就是鸾台门下省最重要的封驳权，给事中是直接责任人，可以直接提出驳回百司奏抄、封还君王制敕，呈交鸾台侍郎进行批复。
换言之，以后朝廷大小事务，老子如果看的不顺眼，都能插上一嘴！
诸寺少卿或是显贵，但事权也仅仅只集中在本寺本署。如果说要拿给事中职位去换少卿职位，相信不换的人寥寥无几。给事中虽然品秩不高，但路子却宽了。大臣所以能够出将入相，可不只是资历熬到就可以，这种关键职位的历练是资望中重要的组成部分！
李潼吹牛自己有宰辅之才，但也明白这话只是说说而已，他想要做宰相，简直比想要做皇帝还难。而如果还是原本那个不尴不尬的河东王，能够被授予这种职位的可能也是微乎其微。
他奶奶虽然夺其王爵，但却将他安排在给事中这样关键的位置上，所谓栽培，已经不是说说而已，而是已经落实到了行动上来。
即便不考虑事权显重与否，担任给事中这样的关键枢纽职位，也能让他更加深刻、细致的了解朝廷政令的定制与实施各种详细流程，而不再只是走马观花的浅历。
否则，他想要了解到这些的时候，除非是担任监国。但那是不可能的，别说他奶奶、他叔叔包括武家那些远房亲戚与各个派系的大臣不答应，他自己也不答应啊。
监国？老子监个屁，都混到这一步了，还不抡起膀子自己干。
看到这个孙子于席中挤眉弄眼的将喜色强自按捺，武则天心里也颇生感触。她虽然做出了这样的安排，但其实自己心里也仍有迟疑未定，不清楚如此安排，对时局还有对少王究竟是好是坏。
但是这个小子所表现出来的才器，也的确让武则天欣赏有加，眼下还浅在事表，对诸事已经有了相当深刻与长远的方略。如果能够历练出来，可以说是不逊于近世所有以才器称的名臣。
对于自己看人的眼光，武则天还是很有信心的。但唯一让她有些迟疑难定的，还是这个小子身份的敏感。倒不是在武还是在李，毕竟无论李、武，总是她自己的亲孙子，她担心的是这小子未来或将无地能容。
此前她将与少王近日讨论诸事向政事堂群宰相们稍作吐露，在没有透露少王与谋的情况下，宰相们自然都是众口一辞的称许不一。可是当她将少王言引出来时，反应就各不相同。
宰相们态度的变化，更让武则天认识到，这个孙子虽然才情可夸，但放眼天下，除了她之外，世道中再也没有任何人能够全无顾忌的去赞赏并使用。
甚至就连她，可能都做不到这一点。尤其是这小子实在太能折腾，西京那么短的时间里，就能统合诸多官面人物，如果真不加节制的放出去，武则天都有些担心自己可能控制不住这小子。
所以她才决定如此安排，先让这小子以一个低姿态入局，看一看效果，再考虑之后该要怎么调整。而且通过这样一番高落的打压，她也希望能打磨一下少王的性子，包括时局中人都能稍微冷却一下，祖孙两人各有思计，殿中一时间没有人声。
过了一会儿，李潼才猛地一拍大腿，起身再拜道：“臣自有罪实，夺爵应当，也甘领此罚。但想到后续人情刁难，还要求陛下护我救我！”
武则天听到这话后先是愣了一愣，片刻后则皱眉道：“就连来俊臣这样的刑事干才，都被你痛打远逐。就算荣爵不再，世道中还有什么情势喧扰敢加害你？”
“棍棒加身，能养恭德。陛下以此教臣孰近孰远，臣也能大感深意。虽然说即便没有荣爵加身，守此恩眷，世道俗流无有能害。但世道之内，终究还是有俗流之外的人选。”
李潼讲到这里，已经是一脸忐忑有加：“建安王所以家财托臣，除彼此情义深厚之外，还有就是臣封食恒出，无患臣不能承担财事。可是眼下一惩加身，臣封食荡无，建安王能不惊疑生恐，邪计扰我？”
“建安王情缓念迟，心意淳朴，他再作邪计，能邪得过你？”
武则天听到这话后，便忍不住笑骂道。老娘这段时间为了权衡该要怎么安排你，都没睡几次好觉，你现在还想拉我帮你赖账？
李潼脸色一苦，又讪讪说道：“臣身不满丈，食不足羊，若只计人命续存，用度其实寥寥。但庭中并非只有这数尺之身，开门便有人情往来，入事还有上下过问，桩桩历数，日费实巨。封食痛失之后，家计更无所仰，若再遭建安王非情刁难，妻妾号寒、举家破败，已经可以眼见……”
武攸宜的钱，他是说什么也不打算还了。本来还担心他奶奶会将宝利行社飞钱业务收走，但他奶奶所谋甚大，要直接向体制发起冲击，看不上他这仨瓜俩枣。
既然不收，那就还要自己仔细经营。可是武攸宜那点小算盘，他又不是猜不到，眼见他封邑被夺，上门讨债那是必然的。
现在自己还在禁中，武攸宜一时半刻抓不住他，更兼刚刚被重罚，自然是卖惨的绝佳机会。
“你还有养家的困顿？远在蜀乡的女子，都为了你花柳戏弄滥撒金钱，即便赤身，还患无人供养！”
这小子纯粹就是睁眼说瞎话，即便没有封食，还有田邑，至不济还能仰仗禁中赐物和民户资助，无非就是满心的算计想赖账，也亏他有脸口口声声将与建安王情义深厚挂在嘴边。
人家乐意请我喝花酒，那是我有本事，跟赖武攸宜的账有啥关系？
李潼心念一转，然后又说道：“虽然前计飞钱汇利营作公廨本钱，但计前各类铺陈，不是短时能够做好。况且飞钱施用的利弊详实，也仍然需要检验。财归建安王，无非继续囤积深藏，无益于身，也无益于众。但若交由臣来打理，则能洞见飞钱此计的利弊，来年大计铺陈，也能有的放矢。”
武则天听到这话后，倒是认真想了想，然后便点头说道：“这话也有道理，建安王那里，不需你劳心。至于你纳他诸货，稍后详造册簿，纳入宫藏。”
妈的，夸早了！一点也不大气！
见实在争取不来，李潼只能再转突破口，继续抱拳道：“臣兄光顺，笃静谨慎，十倍于臣。如今臣爵禄惨失，家门荣色顿减，二兄嗣王独身难支。恳请陛下垂恩，选长兄入事宫造，兼判宫藏飞钱汇通诸事，使家门内外有支。”
讲到这里，他又一脸郑重道：“如果蜀中这样的峰岭环拥闭塞之境都能本钱缴公，营张获利，其他诸州比日收缴，自然能更加顺畅。臣此计绝非谋私，能事此者，唯心腹谨慎守廉才堪使用，阿兄正在其宜。”
武则天听到这里，也认真思索起来，但并没有第一时间答复，只是说道：“你所请此事，我记下了。今日先居禁中，明日归家除秽，告慰亲徒，准备入事。”
[color=#FF0000][b]0317 尚方少监[/b][/color]

虽然武则天没有当面答应，但是第二天李光顺与李守礼入宫准备接回李潼时，武则天退朝之后又召见了几个孙子，先开口自然是敲打一番，让他们以李潼今次之事为诫，不要自恃宗枝后进的身份就无视法令。
二人对这个奶奶本就敬畏有加，闻言后自是唯唯诺诺，恭然受命。
敲打之后，武则天才又讲起有关李光顺的任命，以尚方少监领宫造使、督课使，益州修造大使。
且不说李光顺受宠若惊的领命，李潼在听到这一系列名字后也不免满心吐槽，这他妈究竟啥官啊？啥官也不是！
所谓的使职，遇事则置，事了则免，本身就不属于正式的官职名目。武则天这一点倒是很大方，直接赏了仨，还有一个大使。但真正牛逼的使，一个就够啊！
大概武则天自己也觉得如此杂使打发有点不好意思，又给了一个尚方少监的虚职，但也难保不是向益州大都督府诸官佐暗示，这个少王的工作关系还是在神都，你们别当成自己人。
“蜀边官声不美，不足加任宗枝。虽然放事于外，但留位于中，切记人事勤勉，少辈无忧前程。”
武则天又温声笑语的激励几句，如果说她此前还好奇少王哪来的脸面说跟建安王情义深厚，那么很显然她眼下此态就是在打样。
对于这样的杂号官使，李潼当然是有些不满，但也明白能够争取到这一点已经有些不容易。
武则天说蜀中官声不美，这也并不是虚言。隋唐之际，蜀中实在没有什么太好的名声，虽然也是富饶天府，但却被认为巴蜀阻险、人好为乱。甚至就连陈子昂这个四川佬儿都说蜀中人不堪命，百姓失业，因即逃亡，凶险之徒即聚为劫贼。
唐高宗时期，诸子遥领天下各大都督府，太子李弘雍州牧、沛王李贤扬州大都督、周王李显并州大都督、殷王李旭轮冀州大都督。剩下的荆州与益州，荆州久为乱臣霸府，益州地阻风恶，官声不美，都不分任给儿子们。
当然这也是地域歧视，隋唐之际这些陕西佬儿们少有看得起外地人。
李潼倒也不奢望能给李光顺争取到益州大都督府的上佐官职，甚至就连这些乱七八糟的使职，应该都是他奶奶为了补偿夺他王爵的重罚。
虽然他也挺看重鸾台给事中这个职位，但位置再怎么重要，跟一个王爵还是不能比的。就连南省那些宰相们，如果能叙功封王，怕都要激动得感谢武则天八辈祖宗。
如果不是对自己未来有着极高的期许，李潼也实在很难平静接受这一处罚。但就算是这样，想到以后不能再被人称作大王，无非那小子、李老三，虽然那小子真帅，但终究还是不如一位英俊的大王那样动人。
李光顺受命之后却不起身，跪地请求希望能够将自己封邑分割部分给三弟，言辞极为恳切，可见不是虚言。李守礼也同样如此，可见来的路上，俩人已经商议好了。
“朝廷封禄授领，岂是儿辈一言能乱？”
武则天闻言后，神情严肃的沉声说道，但见少辈感情如此深厚，心里也颇有感怀，便又说道：“三郎自有才器丰美，即便受厄短时，也不会长困于此。你兄弟能亲亲相爱，也实在让人感动。不必再执论于此，未来你们两个，或许还要反仰少弟。”
说完这话，她便吩咐宫人将三人礼送出殿。
三人自宫城北面玄武门出宫，途中那两个又不乏忧色的打量李潼，李守礼更上前说道：“三郎你是不是还犯了别的罪事触怒陛下？讲出来咱们三人分受，我与阿兄并王，唯你一个黔首，实在太不和美。”
这意思未必不是好的，但从李守礼嘴里说出来总感觉怪怪的：怎么，你觉着我获罪夺爵让你强迫症犯了？
李潼哼哼一声并不答他，李光顺新得使职，这会儿也有些不确定道：“三郎得罪，我则家用，陛下如此安排，究竟是善是恶？”
虽然早在西京的时候，李潼就跟他聊过让他去蜀中的话题，但却没想到这么快，方式又这么特别，也让李光顺有些拿不准。
“阿兄尽管放心，稍后归邸我再与你细议此事。”
虽然李光顺这些使职名号杂乱，但督管蜀中织造是没错的，这也有利于继续深入接收窦家在蜀中的人事残余。当然，本着最大恶意揣测他奶奶用心的原则，他奶奶也绝不是单纯的让他享此便利，可能还是让他们兄弟与窦家继续交恶。
走着走着，前方廊亭里出现几人，为首一个便是早年李潼曾经见过的、他四叔李旦宫中听用的中官曹维。
曹维趋行上前，先向三王见礼，然后望着李潼说道：“皇嗣殿下着仆于此恭候大王多时，唯寄一言，大王宗枝少俊，亲长寄望深刻，请勿为杂情相远。”
李守礼上前一步冷哼道：“我兄弟也浅有为人处事的方略，殿下若有余情，不妨教问余者！”
中官曹维听到这话，神情也颇为复杂，只向三人再作拜礼，然后才转身离去。
“二郎，皇嗣殿下于我家旧年颇有关照，之前西京之事，也只是恶亲发难，不能归于皇嗣。”
李光顺终究品性仁厚，自觉得皇嗣如今处境可怜，也实在没有必要再作这种迁怒，一边说着，他又一边望向李潼。
李潼心情也颇复杂，只是叹息一声说道：“但能场面人情不失，余者无需多念。”
窦家派人刺杀他，他也自有手段去报复，倒也并没有因此对他四叔李旦怀有什么恶意，相信李旦也不会因此对他心存成见。至于他四叔那些妻妾儿女们，则就不好说，不过这也不重要。
几人行至玄武门附近，然后便看到了武家两个宗王武三思与武攸宜。
这两人分隔挺远，表面亲近都欠奉。武攸宜见到少王行近，神情是非常激动，匆匆上前拉住李潼便疾声道：“王在西京，思虑缜密，怎么回了神都，做事如此轻率？事情难道没有回挽余地？你终究是陛下亲孙，近日都居禁中，亲近相处，凭你巧性异能，难道还不能求得陛下恩庇……”
他语调急促，一脸的焦急，看起来简直比李潼两个亲兄弟还要更加关心少王荣辱，以至于李潼都心生几分感动，甚至不好意思说出什么伤害武攸宜的话。
“小民自有罪实，甘领惩戒，无怨别者。”
稍作沉吟后，李潼斟酌着对武攸宜说道：“不过建安王今日如果有暇，还是要常入禁中走动，窥情问意。”
家产被充公的消息，李潼觉得还是由他奶奶告诉武攸宜为好，否则这家伙心痛之下，还不知要做出什么失态举动。
武攸宜眼下也是罪身，听到李潼这么说，不免惊疑有加，没有心情再问少王前程，转而忐忑问道：“近日王在禁中，难道与陛下闲论及我？陛下究竟说了什么？我该不该做一些人情铺张？”
“禁中隐语，不敢私泄。建安王还是记住我的话，自己入前是好。”
李潼一边说着，一边视线转向正缓缓向此踱步行来的梁王武三思。
居移气、养移体，武三思如今显为亲王，几年修持下来，倒也颇有几分气度，不再是此前吊死鬼似的穷酸样。
见到少王视线转来，武三思便一脸的笑容，并说道：“世道艰深，哪能只凭乖邪巧弄作立身的根本。小辈取殃于此，不知可有回念长者旧年所教？”
武三思对少王怨念深刻，自然始于旧年明堂侧殿那番冲突，至今都还有人引言笑他。到如今，这份怨念也是历久弥新。
李潼见武三思小人得志的嘴脸，也不搭理他，放嘴炮那是在没有实际行为能伤害到对方的情况下才会有的选择。等到自己正式任命下达，进了鸾台之后，再让这家伙好看。
武家诸王今年虽然颇受打击，但主要还是在政事堂的最高决策层面，魏王武承嗣以特进虚职被彻底架出朝堂，纳言武攸宜退居冬官尚书。至于武三思本来就不是宰相，所受影响也不大，目下仍然官居天官侍郎司职典选。
给事中能够分判省事，品秩不高，事权却重。李潼心里已经决定，以后凡是天官奏抄，只要是武三思过手的，别想在我这里过，你个垃圾！
有关敕令还没有送达外省，武三思自然也不知少王将要入事鸾台，这会儿自是满心的幸灾乐祸，退朝之后甚至不回南省本署，专程绕道玄武门，只是为了当面奚落少王一番，你个卑贱黔首还敢冒犯亲王？
李潼不理会武三思挑衅，自与两个兄长行出玄武门。虽然说他有报复后计，但不能当面报复回去，心里总是有些郁闷，所以在离宫之后便又说道：“先不忙归邸，去来俊臣家邸！”
老小子害我被夺爵，想拍拍屁股一走了之？老子暂时弄不了武三思，还弄不了你？
[color=#FF0000][b]0318 少王凶顽，夺人宅业[/b][/color]

来俊臣的家宅，位于洛水南岸的道德坊，是原凤阁内史史务滋的家宅。
天授年间，来俊臣新攫未久，与时任凤阁内史的史务滋并推雅州刺史刘行业兄弟谋反一案，史务滋有心回护刘氏兄弟，来俊臣索性将之一并罗织入案，逼杀史务滋后顺便收取其人家宅，作为自己在神都城的住所。
凤阁内史便是中书令，号为宰相之首，史务滋这座家宅旧业自然也颇为可观。来俊臣入手之后又作营造，兼并周遭坊居，使得这座家宅更加宏大，一如来俊臣势不可挡的气焰，凌驾于周遭坊居之上。
但就算如此，来俊臣仍然感到不满意，因为道德坊不临天街，家宅再怎么华美，总让他有种锦衣夜行、无从卖弄的感觉。
在与河东王发生纠纷之前，他还计划着要在天街两侧坊区中挑选一处美宅据为己有，可是现在，他自己跌了这么大的跟头，这一构想也只能无疾而终。
来俊臣凶名赫赫，不需多说。往常时节常与党徒们在家宅中设宴饮乐，可谓门庭若市。而周遭坊民与这样的豺狼为邻，自然是常怀忧恐，小心翼翼的度日。
不过随着来俊臣遭殃，党徒自作鸟兽散，宅门也不复风光喧闹，整日紧闭。但道德坊反而因此恢复一些人气生机，坊民们才敢在街中喜乐游走。
坊中曲里一间食肆房间中，听到街面上的嬉笑声，来俊臣一脸的阴冷：“这些贼胆蚁徒，知我受难，竟敢当街调笑。等到来年情势有缓，一定要重惩他们今日言笑！”
房间中还有几人在座，一个个表情都不轻松，听他话说得凶狠，也没人给予回应。
“怎么？难道你们也以为我就此沉沦于下，不能再逆势而进？”
见几人都是一副如丧考妣的神情，来俊臣又冷笑道：“世道奸恶常有，只要生人不灭，我等刑士便不患没有才用之地！罚令未行，圣皇陛下便加我量移之恩，可见圣眷不失。今日虽遭短厄，来年必有再用之期！”
当日禁中被圣皇陛下一通训斥，来俊臣自然惊慌欲死，归家后自作检讨，再见后续事态发展，心绪才渐渐有所稳定，情知圣皇陛下还没有完全放弃他。
“言虽如此，但杜景俭仍是穷追不休，要将中丞另置远乡，这也实在是让人不能安心……”
席中一人忧色忡忡的说道。
“他只是徒劳罢了，若案事只在我一身，或许最终还未可卜。但是夺除封国这样的大事，怎么能轻易翻转！”
来俊臣闻言后便冷笑道，如果他的处罚量刑被更改，那么相应的同案河东王处罚肯定也要有人再作争取。无论圣皇陛下出于什么样的原因如此严惩河东王，既然制令有出，就绝对不会再作更改。所以，眼下的河东王反而成了来俊臣的一层保护。
但在稍作沉吟后，他又皱眉道：“虽然杜某只是徒劳，但若再由其纠缠下去，迟迟不能行令，怕也不妙。”
从内心而言，来俊臣当然不想离开神都中枢。可是当日面圣，圣皇陛下对他表现出来的厌弃也让他惊悸有加。短时之内，圣心未必能有回转，他眼下最聪明的做法就是赶紧到地方上去窝起来，不要再逗留神都惹人关注。
就算官面上不会有什么反复，但是民情可惧啊。须知他们这些酷吏的前辈周兴，可就是被草野人士给干掉的。
来俊臣自知他有多招人厌，如今声势不再，党徒散尽，说不定真有什么亡命之徒摩拳擦掌的想要行刺。别说他了，甚至就连河东王在西京都遭遇这种恶事。
所以来俊臣从离宫之后，闭门谢客之余，甚至不敢留在家中，又恐官使传令不能及时迎拜而更添罪过，一直藏在坊里用作掩饰的别宅。
“这样吧，你们之后传告宪台诸众，让他们准备上奏弹劾杜某，言其沽直卖誉，要以大臣荣辱博求草野名声。我听说，多有草野奸人登门托财献命，请他重刑加我。便以此论事，他若还不肯罢休，必定身受其害！”
讲到这里，来俊臣又是一脸忿态：“我虽然屈势，但毕竟也是宪台官长。宪台所任，本就是直言积怨，既任于此，谁还没有几桩私怨加身？他们如果坐视杜某纠缠，来年自身能免于此？更何况，当中多有徒众是循我私情进用，我如果入事更深，他们也别想置身事外！”
如果李潼在此听到来俊臣这番算计，不免要感慨大家还是同道中人。不过他眼下据此也不远了，刚刚行下新中桥，率领一众王府仗身们，浩浩荡荡行入坊中。他自己虽然被夺王爵，但家中还是有着两个王，场面还是能够摆起来的。
少王并其随众入坊，自然惊动了坊中人众，坊街上闲杂人等悉数退避，另有家居于此的孤独氏门徒上前相迎。李潼也不掩饰自己的来意，张嘴便问道：“来俊臣家邸何在？”
听到河东王如此发问，独孤氏家人们顿时也是一脸的为难，不知道该不该告诉少王。少王与来俊臣之间的纠纷，近日闹得满城皆知，甚至更因此惨失王爵，如今气势汹汹入坊，目的如何不问可知。
独孤氏一家与少王有交情，甚至已经到了论婚的程度，是不想河东王得罪更深，所以犹豫该不该告。
但坊中自有好事之人，闻言后便冲出来发声指点，而来俊臣家宅规模也实在醒目，李潼很快就搞清楚了方位，率众而去。
来氏家邸宅门紧闭，李潼入前便喝令家人上前叫门，不过来俊臣本不在宅中，来氏家奴们又多见少王凶残，当然不敢开门。
眼见到往常嚣张无比的来俊臣如今竟被少王逼得不敢开门露面，街面上自然是一片喝彩叫好声。
而在街道另一侧的食肆里，来俊臣站在当街铺面门后，看到自家门前乱糟糟场景，脸色也是难看到了极点，举手挥拳砸在门扉上：“河东王如此恣意凶顽，几番辱我，不报此辱，决不罢休！”
说完狠话之后，他又闷声道：“速往永昌县廨告官，神都闾里，岂是权徒横行之地！”
被圣皇陛下兜头兜面的训斥一番，来俊臣自然也知少王享眷深刻，虽然不知因何遭此重惩，但也绝非短时之内能够轻易撼动。
不过他向来信奉生人无不怀奸、无不隐恶，只要用心入深，就没有攻讦不到的人。虽然他这一次是栽在河东王手里，但也是因为过于自大轻敌，没有看准河东王在圣皇陛下心中的位置。
说到底还是被往年的成功所迷惑，想要弄倒河东王这样的人，势必不能只凭常计。
且不说来俊臣这里还在思忖该要如何用计，坊街上河东王已经下令让府员们上前拆卸来氏家门，一副绝不善罢甘休的架势。
眼见这一幕，来俊臣更加目眦尽裂，他是亲身领教过河东王的凶残，到现在咽喉发声还困难呢。
见少王竟然下令要拆掉他的家门，而永昌县衙役们又迟迟不来，甚至就连坊中街徒都不知所踪，来俊臣心里也是急躁无比，但终究还是不敢露面，反而退入食肆更深处。面对河东王这样的凶残人物，一时的面子得失实在不可计较。
来氏家奴又怎么能抵挡得住王府仗身们，很快便被冲进了庭中，一通搜索之下却不见来俊臣。
李潼站在一片狼藉的来氏家门前，得知这个结果后一时间也有些傻眼，没想到来俊臣这个家伙如此滑溜，藏的挺深。
不过就算抓不住来俊臣，他也不打算就此罢休，绕着来氏家邸游走片刻，抬手让人将抓捕到的来家管事拉到面前来，冷笑道：“你家主人欺我，徒具礼单，却无丝缕入门，今天我登门访问，他却又不见踪迹。那就要问问你们这些门客，该要如何了事？”
那来氏家奴这会儿也是吓得哆哆嗦嗦，根本就说不出话。
“算了，也不为难你们下奴。终究是我跟你家主人情义来往，他既然厚礼献我，我也就回赠方便。知他离都在即，怕无财货傍身、行途辛苦，以此折钱，买了他的都中闲宅，让他能够无忧去远。”
夺人产业是真的会上瘾，李潼在西京时做顺了手，此时看到来氏家宅颇成规模，便又动起了念头。既然抓不住你的人，那就直接占了你的家。敢敲诈老子，还害我痛失王爵，能让你舒服？
他也是说到做到，一边派人入内将来氏家奴轰赶出来，一边让人去永昌县将衙官请来，要来一个当街过户。把这宅子盘下来，正好送给李守礼做新婚礼物，以后去他丈人家走亲戚、蹭饭也挺近。
毕竟钱都带着呢，来俊臣让人敲诈他的礼单，杨思勖一直收着，白纸黑字清清楚楚，就算是打官司，打到明堂他都不怵：我当街揍人是犯法，可我买人家宅又犯了什么错，而且价格还给的那么高！
由始至终，来俊臣都没有露面，只是窝在坊中食肆小屋里气得呕血。他敲诈别人就多，是真的做梦都想不到，眼睁睁看着自己家宅被敲诈走，居然还不敢露面阻止！
[color=#FF0000][b]0319 巽郎才壮[/b][/color]

在道德坊来俊臣家邸发泄一通，虽然未称尽兴，但也不再像初离宫城时那样郁闷。除了一些能够自得其乐的事情，果然人的快乐大半是要建立在别人的不幸上。
待到返回履信坊家邸，自然又是一番忙碌，李潼这里刚刚安抚完嫡母房氏，家人又来告说是太平公主已经入门。
兄弟三人连忙出迎，远远便听到刚刚下了车的太平公主在抱怨：“这一处王邸也实在太偏远，往来一程太不容易。你们兄弟都已经不是少幼，还是要在都中近坊另择宅居，这也便于人情的往来维持啊。”
“姑母与三郎想在一处，我兄弟刚在道德坊收入一处美宅，改修一番，短日后就能在那里待客了。”
李守礼刚刚助纣为虐，在他未来丈人门人们面前耍了一把威风，这会儿精神正是亢奋，听到太平公主这么说，便也不无炫耀的笑语道。
太平公主听到这话，一时间也是乐得花枝招展，指着李潼叹息道：“来某人私欲迷了心窍，竟然招惹三郎，丢了官阶体面不止，如今连宅业都被夺。都邑时流如果听到这个消息，赶来拜谢者还不云集！”
李潼闻言后也是不免感慨，搞事情这种活动真的是要看天赋。他带着两个兄长去道德坊大闹一通，这两人只道他苦闷之下要寻人发泄，李光顺是不忍阻止，李守礼则是瞎凑热闹。但太平公主刚刚听完，立刻便挑明了他的另一层意思。
来俊臣这个家伙也可谓是个宝藏男孩，只是收获多少还要靠自己榨取。李潼近日虽在禁中，但也没有跟外界断了联系，当然也听说司刑少卿杜景俭近日遭遇。
杜景俭不敢收的人，他敢呀，如此痛惩一番，让人感激来拜，顺便收取几个才力听用。以后不再是大王，好歹也得有点人势底气。如果只是单纯的发泄怨气，也没必要搞得人尽皆知。
三人将太平公主迎入堂中，落座之后，太平公主又指着李潼感叹道：“三郎虽然年浅，但真有从心所欲不逾规的熟才！来俊臣骄横日久，畿内厌之者不乏，但真有勇气强折锋芒者却无。刚刚归都，便做成这种人情张望的大事，入事之后，一定会让人更作期待！”
她是从禁中赶过来，当然也知道了母亲后续的安排，因此对李潼的前途倒没有多大担心，心里反而颇为期待。虽然没了显爵，但宗籍仍在，而且还能更加方便的深入时局之内。
母亲的安排已经让她眼前一亮，如果这是少王本身就在争取的局面，那么对这小子评价无疑还要更抬高几分。
听到太平公主语调充满乐观，李潼不免叹息一声，你也只是看人遭殃不牙疼啊，没了王爵，谁疼谁知道啊！
“言虽如此，但人情终究冷暖有变。譬如日前归都盛态，日后怕将不复。”
太平公主听到这话，脸上也流露忿态，并恨恨道：“俗人计短，无需为此烦忧。我家儿郎英壮可待，本就不是寻常人家能配。如今杂尘飞退，倒是能够更加方便的辨识真情。”
听到太平公主也这么说，李潼心有了然，看来大家果然也是更加喜欢英俊的大王而不喜欢残缺的美。不过说实话，此前那种浮躁的热情只会给他困扰，他本身也并不怎么喜欢。
其实李潼也不喜欢眼下就把人情事务搞得太复杂，搞什么联姻，帮不上忙不说，或许还会召来一窝猪队友。他宅中既有娘子，明面、暗面也都有人情事务可发展，已经不再是刚刚出阁那会儿孤立无援，跟啥人产生关系都稀罕得不得了。
不过这方面，他也难自主，就算他奶奶塞给他一个武家女子，为了复兴大唐，他兴许也得忍下来。至于以后，当你家女婿跟灭你满门没啥关系。
当然这种可能几乎不存在，太平公主嫁给武攸暨，只是特殊时期的特殊安排，眼下他奶奶也根本没有李武合流的需求，即便是有，李潼也不是一个好人选。
政治人物有了立场就有了矛盾，天无二日，皇帝跟储君天然就不对付，武承嗣想当太子，那他在武则天眼里，除了血缘关系更远和人势上比较弱之外，跟皇嗣李旦还真没啥区别。
李潼现在好歹也算是他奶奶的心腹，就算是要在武家内部搞离间、搞对抗，太平公主比他更适合。如果他奶奶要插手安排他的婚姻问题，李潼觉得最大可能会是山东或者江南旧族人家。
这两个地区的人才，也是武周朝局重要组成部分。像是如今政事堂宰相班子，单单出身山东世族就有三人之多。武则天如果要加强与这些人的沟通与笼络，武家那群货少有拿得出手，老三老四都是旧朝废帝，李潼他们兄弟三个倒是比较适合。
不过李潼对此也并不期待，关陇勋贵们眼下废是废，但如果交情和时机到了，还敢跟着搞革命搏个从龙之功，兴复祖业。
至于山东旧族们，纯粹就是老滑头，坐享其成的凑热闹可以，披荆斩棘的做先锋，想都不要想。所谓千年的世家，大凡腰骨硬朗一点，能传下来？
眼下想这些还有点远，听到太平公主又问起他近日要忙什么，李潼便回答道：“趁此短闲，主要还是人情走访，顺便拜望一下南省几位相公。旧署大卿本于家门有恩，如今又受我所累，是该要登门致歉。”
他要出任三省要职，不同于李光顺那种杂使，是需要政事堂公推审议的，否则便是斜封。玩斜封的那都是能力不强、搞不定政事堂却又想法贼多的机灵鬼，诸如李显他老婆韦后。武则天把南省宰相们都收拾成抖M了，当然不屑这么玩。
但他奶奶威风是他奶奶的，李潼以后要在别人手底下做事，基本的礼数还是要有。
太平公主闻言后便点点头：“南省要职，不同旧年所历，三郎才器是有，但人情上也的确需要周全。久别京邑，难免生疏。近日我也为你引见几员南省显在和后进才士，帮你尽快入事。”
李潼自然拱手道谢，心中却默念：能不生疏吗，光李峤那里，你都给人送俩小老婆了。
当然，他跟他姑姑眼下没必要分得太清楚，特别今年除服以来，前前后后他也多得他姑姑关照。起码眼下来说，太平公主是真心帮他这个侄子，这也让李潼颇为感动。
等到太平公主离开，李潼便吩咐家人准备名帖并礼货，在家休息一天，恰逢朝士休沐，便开始正式走访时流。第一站，便是司礼卿欧阳通的家。
欧阳通对于少王的来访也颇为重视，派遣子弟于坊门外远迎，自己则站在家邸门前等候。
对于欧阳通如此礼节，李潼颇感受宠若惊，眼下他还没有被正式剥夺王爵，但欧阳通也是他名义上的上官。即便不论这些，这位老先生也帮助他家良多。
像是早年李潼兄弟们之所以能往内文学馆读书，便出于这位老先生的进言，也才让李潼得以抓住机会，从而才有了后续一系列的变化。更不要说欧阳通更是负责将他亡父李贤灵柩运回关中，这更是大恩了。
所以李潼入坊之后也是一路趋行，行至欧阳通家邸门前便执后辈之礼长揖相见：“晚辈多承欧公德长赠惠，言行事迹未有所报，反而频累欧公，岂敢再当长者如此惠礼！”
他自己脸厚心黑，来到这个世界少有坦诚待人，真要说对什么人心存愧疚，那欧阳通绝对在此列了。这位老先生帮他不少，但却乏甚善报，旧年进言远贬几千里不说，眼下又受他连累，奋斗大半辈子将要入相，却被他给搅黄了。
虽然说武周一朝宰相是高危职业，但不做宰相就安全了？身在宰相位上死，起码还能在宰相世家里得以列名。
欧阳通对少王倒是和善，不言前事，上前把臂将少王迎入家门，各自落座后又指着少王笑语道：“旧年大王以游仙诗相示，只道闲才优养，好游事外。但近日所见大王策论几则，确有干才卓然，实在让人惊喜。日后能从宜入事，希望能持谨慎之心，裨益社稷。”
他虽然没能入相，但资望却高，政事堂有关讨论也有所耳闻，对少王不免更加刮目相看。
“爵将不继，也是自食恶果。欧公直以字号相称即可，宝雨小字巽。”
欧阳通略作沉吟，便又笑道：“如此便称巽郎，巽郎才壮可观，短厄不必介怀。如此恶果，不是俗人能尝，可惜老夫气血枯耗已经难奋，否则也愿细品这甘甜滋味！”
话音一转，他借着便将李潼引到书房，并笑道：“巽郎笔劲早有所见，但却不足慰渴。今日过府，盼能畅使相赠。”
李潼闻言后也不拘泥，提笔便写，欧阳通站在案侧仔细审视，口中不免啧啧有声，并不时发声指点。
欧阳通的书道水平不必多说，经其一番指点，李潼也大感受益匪浅。两人品评书道，不知不觉已经到了傍晚，李潼这才起身告辞，待到行至前庭，却发现有两架马车停在那里，车上装载着重重包裹的物品。
“故人托我敬赠，巽郎不必推辞。”
不待李潼发问，欧阳通便举手说道。
[color=#FF0000][b]0320 高句丽遗民[/b][/color]

李潼一行返回履信坊王邸之后，当家人们上前见马车上装载的那些箱笼搬卸下来进行清点时，看到箱笼里珠光宝气的珍货，忙不迭匆匆上报。
李潼得讯之后，心中也颇觉惊讶，匆匆前往侧厢仓舍去查看。欧阳通为官清廉，为人耿介，李潼本以为这两车货品应该只是文墨用物之类，本没怎么放在心上，可是走进仓舍后，看到家人们将车上货品铺陈开来，不免大有动容。
这些礼货，主要以貂皮、彩缎为主，甚至还有十几张光滑坚韧的兽皮。王府仗身上前验看，道是海豹皮之类的皮料，能够用来制作许多军用器物，鞍具并甲衬之类。
那些彩缎工艺不甚精美，用料却是不凡，展开抖动，自有一股朝霞一般的炫目光彩散出。这应该是属于高丽锦，虽然不如蜀锦那么精美，但材质自有可取，市面上行货不多，价格反倒要更高几分。
除此之外，又有斗量的真珠、光洁的冷玉，包括妇人化妆用料的雌黄，并能够制作丝乐器物乃至弓弩的韧丝、兽筋之类，全都是价值不菲的珍用材料。
“大王，这里有书册。”
杨思勖手持一封信呈送上来，李潼展开一览，心中才有了然。
这一批礼货，乃是神都城里一些高句丽入迁人家集体捐赠的，为的是感谢少王痛惩来俊臣的事迹。
来俊臣这个家伙结怨满京邑，不是说说而已，甚至就连高句丽这些亡国之余也颇受其害。年初索贿于右卫大将军泉献诚不得，便被其罗织入狱逼害至死。
泉献诚出身高句丽权族泉氏，死前更是以右卫大将军而兼羽林卫，南北两衙一身领之，可以说是位高权重，乃是高句丽内迁之众于朝中的代表与领袖人物。
得知何人送礼，李潼不免眉开眼笑。他本来就已经想到，自己如此张扬的痛惩来俊臣，一定能够吸引到来俊臣的那些仇家们来投他，倒是没想到首先入网便是这样一条大鱼。
高宗时期，高句丽被灭国之后，几十万户的民众包括包括高句丽王族高氏、权臣泉氏大举内迁。
这些高句丽亡国之众虽然绝大部分都被安排在边疆地区作为唐军的附庸城傍军，参与到大唐对周边诸夷的征讨中，但是作为帝国核心的两京地区，也是安排了不少。特别那些本来就显赫的高氏、泉氏等，更是入朝担任显职，参与到对高句丽地区的羁縻统治。
单单在神都洛阳周边，内迁的高句丽亡国之民便有几万户之多，他们虽然入录州县，但与那些旧国名宗还保持着很深刻的往来。
李潼之所以对此知道的这么清楚，是因为泉献诚在神都城内家邸正位于他家履信坊王邸西南侧的集贤坊中。旧年他们兄弟在神都而泉献诚还没死的时候，偶尔途行坊外，也能见到泉献诚家邸门庭若市，广有高句丽旧人走访勤奉。
泉氏在高句丽遗民当中的影响力，甚至还要远远超过王族高氏，其祖辈便是隋朝时期曾经抵御隋炀帝东征的渊太祚与高句丽末代权臣渊盖苏文，因避讳唐高祖李渊而改为泉姓。
也正因为这一点，武则天才对泉献诚那样重视，南北两衙军权并置一身。但木秀于林、风必摧之，泉氏无论再怎么煊赫，终究只是一群亡国之余。
天授年间，时局本就变幻莫测，南省宰相都成批赴死，李潼正是有感于此，才借服丧之名，远远避开这斗争的高峰。军权本就敏感，再加上泉献诚站在那样显赫的高位上，被人惦记而攻讦陷害，也在情理之中。
虽然表面上原因是来俊臣索贿不得才予以加害，但事情肯定没有那么简单。起码武则天想要保住什么人，来俊臣也绝难加害，比如这一次与李潼所爆发的冲突，家宅被夺都不敢露面。
“这些财货暂且收起，顺便着人打听一下这些高句丽遗民诸事。”
这些财货虽然价值不菲，不过李潼也没有太过重视。西京城里大发横财，虽然被他奶奶充公一大批，但李潼的眼界也被撑大，并不怎么看重这份财货价值，对于这些高句丽遗民们借此所表达出的善意，却是非常有兴趣。
虽然泉献诚被来俊臣轻易弄死，但当中肯定有着更深刻原因，并不意味着这些高句丽亡民们势力就弱小。不过可以肯定的是，这些高句丽人具此重礼，肯定也绝不只是单纯的道谢那么简单，必然还会有下文。
李潼看到名单上所列送礼人家，就包括如今的朝鲜郡王高宝元，泉献诚的族叔、官任司膳少卿的泉男产等一些高句丽旧族代表人物。
李潼昨天才从禁中归邸，今天便去拜访欧阳通。这么短的时间里，那些人便能走通欧阳通的门路，借欧阳通之手赠送如此重货，可见能量仍然不小。
当然，李潼也不敢奢望能够借此将这些高句丽遗民尽数网罗为己用。毕竟如何治理这些人，包括高句丽故地，那已经是国家战略层面的选择，远远不是他一个刚被夺爵的落架凤凰能够操作的。
不过，就算这些人物势力不能尽为己用，保持一个良好互动关系也是不错的。相信这些人也是存有此类的念头，亡国之余本就凄惨，又痛折泉献诚这样一个头面人物，眼下应该也是广结善缘，希望能够多个朋友多条路。
相对于西京，洛阳才是李潼的主场，虽然离开了好几年，但一些人事关系也都还有维持。所以很快，相关的讯息便传回了王邸。
如今已经官居兵部夏官郎中的姚元崇借着休沐之际，亲自登门，顺便向少王讲述了一下有关这些高句丽遗族在朝中的问题。特别有关泉献诚的死，虽然表面出手的是来俊臣，但背后也不乏重要人物的推力。
比如拜相之前担任夏官侍郎的李昭德，就对蕃将典内的问题颇有微词。
如今神都禁军体系里，单单南衙大将军级别的蕃将就有七八人之多，除了泉献诚之外，另有黑齿常之、麹崇裕包括突厥阿史那家几人，还有南诏新投部族酋长。
虽然这当中也不乏虚位遥领的羁縻安排，但蕃将在十六卫大将军所占比例也颇为惊人，用李昭德的话说就是“我华夏显赫名位，岂专为蕃奴悍者所设”。
李昭德这种皇汉言论，李潼心里倒也比较认同，但同时也不得不承认，想要支持一个幅员辽阔、兼容并包，能够统治不同民族与地区的大帝国，太过排外肯定不是好现象。
你只要肯为我卖命，那就是好同志，不必吝惜名爵封赏。
当然，这里面的分寸把握，就比较考验统治者的尺度拿捏了，终究还是要与整个大势结合起来进行权衡取舍。
像他奶奶武则天这样做肯定是过分了，过于滥赏，使蕃人不知我名爵威重。泉献诚的死，很难说归咎某个人，就算李昭德表示了不满，但当时其人还没有拜相，也没有可能与来俊臣沆瀣一气、对泉献诚无罪加诛。
姚元崇又提到泉献诚兼羽林军时，与武家几王也颇积龃龉，甚至武懿宗就曾在厢营破口大骂蕃人不知死活。想想武家子那脾性，也未必需要针锋相对的得罪，关键时刻、关键位置仅仅只是恪尽职守而不假方便，对于近年来自信心爆棚的武氏诸王而言，可能就是得罪了他们。
总之，这就是一笔糊涂账，那也就只能直接出手的来俊臣背这黑锅了。
了解到这些之后，得知泉献诚并非牵涉到什么公然犯忌的敏感事件中，李潼就放心了，转头吩咐家人拿着名单去分头拜访回谢几家，维持一个往来。
他对这些高句丽遗民还是颇有想法的，即便是做不到政治上的彼此援应，有关人、物之力也大大值得引用。
像是如今活跃在两京之间市场上的蕃胡商人，由于安西四镇未复、西域商道不畅，所以还是以安南、东胡等地远商占主流。送入王邸的礼货中也能看出来，这些远地蕃珍种类既多，也价值不菲，还有其他一些高丽姬、新罗婢之类的买卖。
换言之，这些高句丽亡国之余们或者政治上乏甚庇护，但经济实力还是不错的。像后来铸造的天枢，东胡各部酋长并商贾们便拿了大头。
李潼摊子铺得挺大，所谋也大，财货之用自然多多益善。
除了这些之外，内迁的高句丽遗民徒众数量极多，当中也颇有才力可用。
除了台面上高家、泉家这样的旧族之外，像盛唐名将高仙芝、王思礼之类，都是出身边地、高句丽城傍武装的寒士人才。
总之，跟这一群体保持一个融洽关系，无论眼前还是之后，都是挺不错的。他奶奶没能把这灭国红利完全挖掘利用起来，他当然没有客气的道理。
痛惩来俊臣一番，还侵占了其人的家宅，并又因此引得高句丽遗民主动表露善意，来到这个世界，李潼少有如此爽快过。
可惜来俊臣那家伙藏得太深，且离都在即，否则李潼真想挖出来再当众揍上一顿，简直就是一个大礼包啊！
[color=#FF0000][b]0321 来君珍重[/b][/color]

对于少王的回应，这些高句丽遗族们也颇为热情，之后几日都踊跃来见。甚至于这一代的朝鲜王高宝元还要以女相献，入为内侍，姿态可谓恭谨。
对此，李潼也有些哭笑不得，只能以庶人之身、难配王女拒绝了。我倒不怎么稀罕你闺女，但如果钱多的放不下，倒是可以再送点过来。
这些高句丽名族如此谦卑，也是很正常。本身就是亡国之余，人前第一等，再加上痛失了泉献诚这样一个头面人物，难免凄凄惶惶，担心遭到更加酷烈的清洗。
本来高句丽王族高氏跟权臣泉氏是世仇，泉家不独专权，而且还卖国。
甚至于高句丽灭亡之后，上一代的朝鲜王高宝元他爷爷高藏还曾经策划过谋逆复国，但被泉献诚之父泉男生给直接揭发了，惨遭身死。但是在高宗皇帝授意下，高宝元还是要乖乖与泉家结成儿女亲家，根本不敢有所抵触。
李潼虽然获罪夺爵，但转头就敢继续凌辱来俊臣，甚至欺霸其家业，足见有恃无恐。高宝元这样的亡国之君，哪怕嫡女献入为侍妾，都算是赚到了。
须知就连郭元振那种水货官二代，都能招纳一个新罗贵族大将的女儿为妾。这些亡国之余们，无论如何虚荣，也是只能追缅故事了，从泉献诚之死也能看出这一点来。
之后一日，泉献诚族叔泉男产便引泉献诚三子来见。泉献诚虽然入狱而死，但是他的家人们却没有遭遇太多牵连，甚至没有被没入官奴，仅仅只是革除了其儿子们获授的荫官。
由此也能看出来，武则天不是不明白泉献诚是被冤枉的，群情推动之下只能默认了这一事实，也可以说泉献诚虽然位重，但仍不入其心腹之选，只是没有让人再继续株连其家眷。
泉献诚长子泉玄隐年方弱冠，剩下两个，中男十五出头，小的不过八九岁。三人入堂之后，便哭泣叩告，感谢少王为他们父亲报仇。
眼见这一幕，李潼也颇觉心酸，旧年他们兄弟三人，何尝不是如此凄凄惶惶姿态。
“大王高义惩奸，使我劫余徒众群情大慰，恩重难报，唯有叩谢！”
泉男产六十多岁的年纪，保养还算得宜，入堂之后站在三子身后，对少王连连深揖，姿态恭谨又谦卑。
待到少王示意免礼，他又指着那三子一脸悲伤道：“此三子痛失怙养，虽然仇家获罪逐远，但终究恶迹不绝。我纵有心收养在邸，又恐余祸未已，希望大王能再作仁义庇护，收入贵邸作仆役差遣，赐他们一条生机活路。”
“泉少卿言重了，我与大将军虽无深谊可叙，但坊居比近，旧年也承蒙关照走访，使我门邸不至于空空无人。所遗嗣血名门之后，但不厌我厅堂简陋，又何吝一席。”
泉男产闻声更是大喜，指着三子沉声道：“从今以后，你三人便是大王门仆行走，如果敢怠慢大王所教，不独损害自身，还要让你父蒙羞！还不快叩谢大王活命之恩！”
三人闻言又是连连叩首，看到那个小的额头都被地面磕得泛红，李潼也觉不忍，离席而起将他们拉了起来，指着泉献诚长子泉玄隐说道：“你且先入雍王府下供事，这两个少弟，中男随我出入，小郎且先受府中学官传教。”
“仆多谢大王、多谢大王！”
听到少王如此安排，泉玄隐也是感激得泣不成声。
他旧年身为国公嫡子，因勋供事亲府，也很有几分意气风发，直到家门横祸临头，才知世道多艰。难得少王肯收留他们，甚至还允许少弟继续学业，于是又跪下去捧靴吮告忠心。
如今李潼府中也的确缺人使用，更缺能够吩咐隐私的死忠。泉家也是高句丽名族，家教自然不俗，穷极来投，也值得李潼加以考察，再考虑要不要更作信重。
之后他又与泉男产浅聊片刻，当讲到想要在京郊那些高句丽遗民当中招募一部分工匠来经营他家田邑产业，泉男产更是拍着胸口保证一定尽快安排妥当。泉献诚死后，他便是泉家乃至于整个在京高句丽遗民群体的代表人物，安排这点小事自然不在话下。
对于泉男产的态度，李潼也颇感满意，索性又透露了一下自己将要进入南省担任要职的事情，以示彼此可以有更多接触交流的机会。
泉男产听到此事，自然是更加的惊喜。他虽然也是官在四品，但其实也不过是一个虚职供养罢了。位高如泉献诚，都不明不白的死了，他家也的确是需要真正实权人物的关照。
少王虽然被夺爵，但家门仍有两王，且本身又将身领要职。如果以前泉献诚还在，彼此身位有忌惮，还不敢有什么亲密往来，可是现在势穷之下，反而可以少顾虑。
一开始泉男产还只是表示会尽快给王邸送来一批高句丽佣工，可是随着话题展开，已经变成了直接赠送几处园业，以报答少王帮他家惩恶而被夺食邑的损失。
甚至泉男产还表示自家也有儿子闲在庭中，如果少王仍乏力用，可以一同引入府中。
李潼对此只是敬谢，他虽然比较看重这些高句丽遗民的人物潜力，但也不想把自家变成他们的据点。收留泉献诚三个失怙孤弱，已经足够维持关系了，真要大举辟用这些高句丽人，他奶奶也不答应。
有了这些高句丽遗族作为表率，再加上李潼将要入省任职的消息也从政事堂流传出来，履信坊王邸中再次恢复了门庭若市的热闹景象。
给事中虽然只是官在五品，但却是南省承上启下的重要职位，常人居此都为美职，意味着前程远大。而以李潼这样的身份，居然能够得到如此任命，足见所得恩宠绝非寻常。
须知此前不久，魏王武承嗣被罢相时，其中一个理由便是宗枝本就千金清贵，不宜再居南省显在。
虽然少王是被夺爵加任，且鸾台给事中跟宰相相比仍是位卑，但圣皇陛下如此授用，起码说明绝非对少王厌弃。联想前事，反而使得这一份曲折授用显得用心良苦。
所以李潼这段时间基本上除了出门拜访朝局要员之外，就是在府中接待访客。
这其中，单单以感谢少王痛惩来俊臣为理由送入邸中的礼货，就积存了几大仓库。以至于李潼每当听到前庭有人语声，就忍不住手痒的厉害。
不过，他就算再怎么手痒，也揍不到来俊臣了，那家伙日前便已经出都前往流放地。
九月中旬，李潼以扫秽为名，厚礼邀请魏国寺诸法师登邸作法事，让李光顺他们在前庭与中堂盯着讲经的和尚们，他则在西园里接见了搬抬法器、顺便入府的田大生等人。
“长时不见，大王风采更加绝伦啊！我等用事之徒苦待主上归都，简直思念如病！”
几年不见，田大生更显老态，也更加圆润，见到大王之后，那激动的心情简直从袍缝里溢出来。
“长时不见，田翁倒是音容如故。还有你们几位，不必拘礼，各自入座。”
看到田大生，李潼心里也有一股亲切感，这是他来到这个世界所接触到的第一个草野义士，不言助事多少，感情上就另眼相看。
待到几人悉数入座，田大生又说道：“大王，人手已经备好，要不要沿途追逐干掉来俊臣那狗贼？虽然他驿路行线绝密，但是如今咱们也不是旧时，耳目铺陈之下，一定能把他行踪揪出来！”
“不必多此一举，且由他去。”
看到田大生一脸跃跃欲试的表情，李潼笑语回答道，莫非这个追杀酷吏也能让人上瘾？
旧年酷吏周兴被道左行刺，虽然最终追查无果、不了了之，但从此之后，朝廷对于流放官员们的行止安全上的要求也提高许多，基本上除了主事官员，任何人都打听不到其行走路线。
对此，朝士们也都深表赞同，毕竟时局变幻波诡云谲，谁也说不准他朝君体也同，这是在维护大家共同的安全。
而且这段时间以来，李潼对来俊臣也大有改观，这家伙间接给他带来的人事利益实在太大了。当然这也不至于让他姑息养奸，只是没有必要自己出手去做。
而且常在河边站哪有不湿鞋，这种事情做多了，难免不出纰漏。
如果不是来俊臣这家伙所带来的隐藏福利都是以残害时流人家为前提，李潼真想亲自送行，道声珍重，祝他一路平安。
“西京来的敢战士们，已经悉数入乡了吧？”
小作寒暄后，李潼便讲起了正事。神都自是天子脚下，故衣社的发展也要有所顾忌，不能像西京那么狂放，即便挑选出一些悍卒，也都要送到西京去集训。今次将敢战士们带回神都，也是对故衣社武力的补充。
“大王放心，已经安顿好了。如今社众分散神都周边县乡之内，底势已经非常的雄厚。”
听到田大生这么说，李潼满意的点点头，同时又正色严肃道：“势强则胆壮，你们要紧记得，我故衣社只是捐麻互助的商社，绝不可与官面人物发生什么纠缠！社众凡有犯禁入案，敢攀引社事者，即刻除名，永不再录！”
被魏元忠告了一记刁状，虽然也有回护的意思，但李潼还是难免心有余悸，所以对洛阳社事要求更高。
关中已经颇为壮大，神都城这里为了保险起见，他希望让故衣社变得更加纯粹一些，让这个行社成为单纯的互助民社，以赈济福利为主，哪怕放弃一部分发展空间。以后就算要搞什么事情，也尽量不让故衣社参与其中。
他以后在神都的行为，也将主要集中在官面上，顶多涉及一部分商事。至于藏兵流，还是回到关中再玩，你们只要敢回去，老子就一举把你们捂在长安！
[color=#FF0000][b]0322 大事化小，耳目铺陈[/b][/color]

李潼想要精简神都故衣社的职能，还有一个原因那就是乏人可用。
神都故衣社这里发展势头同样不弱，但跟关中相比，还是有一些距离。
两地情况并不相同，神都这里虽然有靠近中枢而不得不更加谨慎的缘故，但是秦雍民众多迁河洛，政府的行政效率一时间也难面面俱到，多达几十万的迁民要处理，如果方法得宜，一定能够吸引更多民众加入。
至于关中那里，自有乡情盘根错节，豪户人多势众，本身对乡势变化要更加敏感，做起事来其实阻挠更多。但是关中却后来居上，将神都给超过，除了过去几年李潼亲自在关中主持之外，也在于神都这一批做事人员能力有缺。
原本主持神都故衣社的，是田大生这一批人，包括苏约、史思贞等等，王仁皎、桓彦范等略知皮毛，但并不详尽，并没有参与到神都故衣社的具体发展与运作当中来。
随着李潼将一些才力抽走，神都这里只剩下田大生等人。他们当然是可信的，本身已经用行动证明了这一点。但许多事并不是忠心就能做好，特别故衣社这种直接与底层民众产生交流互动的行社，所牵涉的人事繁琐复杂。
田大生他们在这当中，唯一可恃就是本身就出身市井底层，能够在感情上更加相通。同样的，也就更容易感情用事。
单就李潼在西京时所得信报，神都这里单单因为民户迁居、包括与官府和地方豪室发生纠纷乃至于冲突，就有十数起之多，而且随着规模越来越大，势头也越演越烈。
人多则胆壮，胆气一旦壮了，为人做事都会大为不同。那些社众们在加入故衣社之前，本身都是一个个离乡背井的可怜人，一旦入社，所见诸多相同处境与相同诉求之人，未必就还肯甘心忍气吞声。
李潼倒不是希望这些入社之人一个个夹着尾巴做人，关键是直接爆发冲突绝不是解决问题的最佳方法。且不说故衣社眼下这小摊子，规模再扩大十倍，真要拼起来，吃亏的也一定是他们。
而且一旦习惯了这种方式，那么神都的故衣社必然会走上与初衷相反的道路，成为一个黑化组织。
既然搞不过官府，搞不过地方豪霸，那我总得找俩人欺负欺负，那么那些同样离乡背井、无依无靠，而且与我还不是一类的人，便是最好的合作对象。
当然眼下，他们是正义感十足，为了寒苦民众们迫切需求，不惧强大恶势力，敢于挥起拳头。
比如现在李潼刚刚讲完不要让故衣社直接介入社员与官府的纠纷中，跟随田大生同入的一名壮汉便发声讲到这些民众多可怜，如果没有故衣社人势助阵，一定会被刁恶衙役与凶横土豪压榨的渣都不剩。
“三友你住口！”
田大生见大王面色无喜，且隐隐皱眉，便连忙喝止其人，并上前说道：“这个三友，虽是草野鄙人，但忠勇可靠。他绝不是违逆大王心意，只是、只是真的事出有因……”
“不妨，你就是苏三友？早年匆匆西进，无暇见你，两地隔远，又不想你废事远行。如今才见，果然悍勇不凡，难怪能刀断周兴性命。”
听到大王居然还记得他旧事，苏三友也是一脸局促与紧张，但还是有些固执的说道：“那些苦民，所以入社，就是受够了没有依靠、遇事只能忍耐的苦日子。他们所求的也不是什么大愿，有麻盖身，有檐遮头……”
李潼耐心听他讲述，等到听他讲完之后，才又说道：“我听说你还因参与乡徒械斗被官府捉拿两次？”
“多得苏先生出面搭救、这个世道太恶了，上上下下没有好人！只有大王这样真正英明仁义的主公做了、做了……才能化解人间的苦难！”
听到苏三友愚直话语，李潼也忍不住笑起来，指着他说道：“找一个良身户籍，洗干净了出身，你以后就在邸中听用吧。”
苏三友听到这话，不免惊喜有加，田大生也连忙拍打着他示意他扣头谢恩。
李潼示意不必多礼，然后才又说道：“生人为活，是有三分薄气，不惧争强一时。但这气性耗尽之后呢，能补事几分？之前诸事，我听说伤损几十员，都是壮力，他们自有妻儿需养。
我是不吝钱粮，人众再多十几倍，也养得起。但生人血性，不该穷使在这样的荒处。故义互助，也不是激励他们要恃气逞强。先虑事，再使气。如果真的穷极困极，不死争不得活，那也不必惜身。
但是否真入此境，人心各自把握，如果只是觉得群助可恃，能搏一把，因此害命累人，那也不值得可惜。我与诸众，萍水相逢，结义于一麻，春秋有授衣，余味能长远。闻人疾困，慨然捐命，如此亢态，能禁几事、能续几时？”
说话间，他又望着苏三友：“可怜你这一份悍勇尚义，若不将你收在邸中，性命怕难长远。人情历深，彼此往来才更深刻。世道义骨、不绝于途，我这庭门纵然宽阔，能容几人？如果不是旧迹可表，你也难侧身入内！”
苏三友听到这话，脸色也转为复杂，沉默好一会儿，才抱拳凝声道：“如果天下都成大王庭院，还会有不能容人的困扰！”
老实人拍起马屁来，自有另一番滋味，李潼听到这话后也忍不住笑起来。
尽管田大生等人也用心努力，但讲到处理数万乃至十数万人的繁琐诸事，还是太过勉强。而想要如在西京那样选募才力，李潼还有一个最大的竞争者，那就是他的奶奶。
像来俊臣那样的市井无赖，因有邪才可逞，短短几年便高登宪台官长。这种对寒庶人物的提拔力度，李潼怎么比？
你别去朝中穿紫袍了，到我这里来收麻授衣吧。这话实在欠缺说服力。田大生等人是有着特殊的因缘，才能为李潼所用。而指望这种方式招募才力，效率自然低得令人发指。
如果不是摊子已经铺开，李潼都想直接停了神都的故衣社。所以现在，除了维持住神都故衣社互助的基本职能之外，她也要将神都这一摊子人物力用进行一番调整。
“之后田翁在社员中招募一批耳目灵活的徒众，将他们散入坊间闾里，各自营业。舟车邸铺、各从便宜。神都凡杂眼能及之处，都要有耳目加设。”
神都这里虽然情况不适合搞藏兵，但却适合搞情报。李潼今次返回神都，是要在时局中深刻经营，也需要一个专业的情报团队支持。
人员构架由大化小，对能力的要求不再那么全面，但是对忠诚的要求却要更高，自己也能有更多的时间予以关照，确保不会出什么大的纰漏。
田大生闻言后便连连点头，并说道：“过往几年，城中坊里相关事务也铺陈许多。眼下加力去经营，还有大王就近教训，仆等也能更加放心用事。”
李潼要构建一个情报组织，近日也恰好有用，那就是筛选甄别时下那些自投入府的人众。他是不好招募草野才用，但是随着将要入事南省的消息扩散开来，想要入府听用、借此便利、循情以进的人却不少。
以前是没有条件，只要有人来投，一律笑脸相迎。
可是现在，他就要对那些时人的背景、意图乃至于入府之后的所作所为追踪调查，再决定是否留用、又该不该提拔，以后田大生就将担任他的政审主任，当然只是私下里。
不过他这个政审计划人员都还没有到位，便先挑出来一个隐藏的毒瘤，当然是凭着他的后世记忆。
“卫遂忠？他与来俊臣有仇，要报恩入府听用？”
听到杨思勖的禀告，李潼不免笑起来，就知道来俊臣那家伙贼心不死，小样还想跟老子玩无间道：“把人带进来！”
[color=#FF0000][b]0323 欲保荣华，则必谋险[/b][/color]

卫遂忠年纪三十五六，身穿一件剪裁得体的圆领袍，胡须也修剪的很整齐，整个人显得文质彬彬，颇有几分官样的气度。
李潼坐在堂中，手持其人递上的名帖，见其录名乃是左监门卫下属一名九品衙官，抬头再见其人仪表不俗，倒是不免一乐。
整个大唐官场，到处都充斥着颜狗，毕竟跟才干比起来，颜值要更加直观。如果长得帅、能力还不差，那么前程也就不差。譬如来俊臣那家伙，除了本身的罗织之能，相貌上根本就看不出会有满腹的黑心肠，可见以貌取人真是不可取。
“卑职卫遂忠，拜见大王！”
卫遂忠趋行上前，先恭敬行礼，然后又小声说道：“下仆籍在河东蒲州，故卫太保世传枝蔓，并是大王国民。”
听到这卫遂忠上来就套近乎，并自夸出身河东卫氏，李潼也没有什么特别表示，只是摆手道：“你既然循来某故事入见，自然也知国已不存，不必此礼相见。”
卫遂忠听到这话，脸色又变得充满愤慨，并眨巴着眼睛颤声道：“来俊臣这狗贼，构陷忠良，罗织虐众，横行世道久矣。卑职也曾有故交受其加害，恨之入骨，闻大王鞭刑贼子、折挫凶焰，感怀五内，情急入叩，只为当面告谢！”
他顿了一顿，又继续说道：“大王宗枝贵种，深在命格，荣辱与否，岂在名目浅表。王在乡土，便是乡人毕生都要恭敬叩拜的主上，绝不会随时更迭！”
果然搞阴谋的说话都好听，饶是已知这家伙来意不蠢，听到这番话后，李潼被削爵的郁闷都化解些许。
再看这家伙姿态谦卑恭敬，不免有种自己深得封民爱戴的错觉，虽然他食封以来，连自己封邑都没去过，但这不妨碍大家敬爱大王啊。
“你既然已经在事军府，何必再转事别处？又有什么样的才力能供贵人使用？我府事虽然不称机枢，但也繁杂，如果不能了事解忧，不如虚席待才。”
卫遂忠登门之前，也是做过一番准备的，听到少王问话，便忙不迭从身边拿出一方锦盒，小心翼翼呈送上前，并说道：“入府之前，也曾细问同僚大王喜趣。章辞之才，卑职诚有未待，但书韵墨香，宗中浅有底蕴，余泽及后。此中有故太保真书布墨，如今奉献大王。”
听到锦盒中装着卫瓘墨宝，李潼真是吃了一惊，忍不住两手平举接过锦盒，同时小心翼翼打开，然后便见里面故纸苍黄，一股精缮的气息扑面而来，显然是传承年代久远的古物。
他让家人端来铜盆清水，洗干净手上的汗渍，并用丝布包裹的竹镊小心翼翼将纸卷夹出并徐徐展开，顿时便有古韵浓厚的文字透出纸面。
李潼对于书法也止于爱好者的水平，来到这个世界之后，因为氛围的缘故，倒是练习的更加用心。但如果说什么珍藏古物、名家真迹，则就实在鉴赏无能了。
但他没有这方面的本领，有人有啊。欧阳通对他关照有加，李潼前次登门倒要以一些名家书帖做礼物，深得其人喜爱。但那都是近古或者时人笔法，如果这些真是从魏晋时期传下来、且卫瓘亲笔的书法，正好用来送给欧阳通。
所以他也只是欣赏了一下书法韵意，然后便让杨思勖将之妥善收起。至于这个卫遂忠，究竟是不是河东卫氏族人，他也并不关系，就算真的是，几百年前的老关系了，也就过过嘴瘾。
“物诚可赏，但人既然在前，可有什么才表？”
他又望向卫遂忠，继续问道。
卫遂忠离席再拜，并说道：“大王身世贵极，盛誉当时，往来自多丰才时流，卑职不敢争美此中。长年入事，沉寂下僚，才器事迹乏善可夸，唯耳目锻炼，风物普识。大王虽是高近宸居的贵人，但生人在世，又怎么能免于人情事务的瓜葛牵绊。卑职行走门下，愿为大王浅分此扰。”
李潼听到这话，想了一想，然后又继续说道：“来俊臣派你入此，主动争求此事，是要让你借此探清我门邸究竟往来何者？”
“来、来……卑职、卑职、大王何出此言？”
卫遂忠听到这话，脸色顿时大变，话语都变得语无伦次起来，整个人深拜在地，颤声道：“卑职怎敢近此凶恶、家、家人受害，刑司旧宗可引，大王如果不信，可以派人索引、请大王一定相信卑职、来某仓皇出都，丧家之犬，卑职、卑职怎么会伙同其人，构陷大王？”
见其紧张的一脸冷汗的模样，李潼又笑起来：“我也希望与人为善，偏偏有人不从此愿。来俊臣如此，你也如此，你们要死要活也罢，何必在我面前喧扰滋事？我家人已经当街摔死来某一个家奴，添我凶名，如果你再横死我的庭中，也实在让人烦躁。罢了，你去罢，无论你二者有无瓜葛，记得以后不要再入我门庭！”
卫遂忠自然也是一个心思灵活的人，听到这话后更是吓得肝胆欲裂，少王言似逐他，但意思已经很明显，只是不想在自家庭门中将他解决掉。他如果真就这么退出，怕是就没有以后了。
似是为了证明卫遂忠的猜测，杨思勖又晃着膀子一脸凶恶的走上前来，并怒声道：“大王所教，你没有听清楚？还要劳烦人力将你送出？”
卫遂忠闻言更加胆寒，心中已经万分后悔答应了来俊臣的请求，同时也满是好奇，少王是如何知他与来俊臣相交深刻之事？
来俊臣虽有众多党徒，但卫遂忠本身也不乏矜傲，以名门子弟自居，厌与那些卑鄙之流往来，很少公开往来于来俊臣家邸。
这也是来俊臣选中他的原因之一，为此甚至准备好了一系列的旧案卷宗以取信少王，然而却没想到少王如此蛮横，一口咬定他与来俊臣关系，根本不作验证。
这会儿，杨思勖那高大身材投下的阴影已经覆盖在卫遂忠身上，那浓烈的凶横恶意扑面而来，更让卫遂忠惊慌的不知所措。
“大、大王请容卑职短时，卑职确与来俊臣有故谊往来，但绝不是……”
“赶出去！不要行正门。”
李潼一副不耐烦的语气摆手说道，杨思勖闻言后便弯腰抓起卫遂忠两肩，便将他拉扯起来往厅堂外行去。
“大王饶命、大王！来某离都前所设险谋，不独卑职，大王难道不想深知？”
卫遂忠为了活命，这会儿也顾不得义气，一边挣扎着，一边大声喊道。
“带回来。”
李潼听到这话后才又开口道，待到卫遂忠复被带回堂中，便又说道：“说一说，我也好奇来某有何别致计谋。”
卫遂忠这会儿满脸的汗水，心情也是惊惧至极，颤声道：“来俊臣行前相嘱，言是大王如今看似圣眷厚享，但其实也有刑刀后悬，只待引发。世道革命，人情乖张，大王以李氏宗枝，急表争事，虽然能得短时煊赫，但久则必为此害。
一旦来年定嗣、大王则、则……如果大王想荣华久在，则就必会谋设奇途、即便没有事迹，也能据此牵引……除我之外，王邸坊近周遭还有设员监望……”
李潼听到此言，神情虽然没有变化，但心跳也不免加速。
世道之中聪明人不乏，他对此已经深有感触，听到卫遂忠转述来俊臣的这番话，倒也没有让他如何惊悸有加，只是更有一种时不我待的紧迫感。
他在武周革命过程中，表现的实在太急切了一些，众眼环望，做过什么那都是要还的，不报眼前，则报日后。李潼当然也明白这一点，所以他对未来也不抱什么无聊的希望，只是积极准备着。
来俊臣兴弄那么多场刑狱，此前是骄横轻敌所以受挫，但在一番思量之下，凭其丰富的构陷经验，能够看到这一点并不奇怪。
不说来俊臣，甚至就连他奶奶武则天，应该都已经意识到这一点。身在至尊之位，便要承受群徒觊觎，君王多疑，乃是常态。但如果怀疑就要把人弄死，这世道估计剩不下几人。怀疑之外，还要看你本身有没有这个能力。
这样的能力，李潼当然是不具备的。就连他奶奶，有他爷爷这个大号带着，也是奋斗几十年，杀得人头滚滚，这才勉强压制住满朝臣子。
这些人就算是一盘金针菇，那也不是谁想涮就涮，起码眼下的李潼，是没有这个资格，这也是他奶奶肯放心的原因之一，甚至肯将他引入南省做事。
他的对手从来都不是他奶奶，我一个风华正茂的小年轻，跟你个老太太争啥，熬都熬死你。
比如说排队上厕所，里边那个蹲坑便秘的，他会防着排在门口几位，担心等得不耐烦，冲进去把他赶走。那要怎么办？最前边俩人你们猜拳，谁赢了我让谁先。然后再从队尾拉来一个，你监督这俩，让他们不要打扰我。
李潼现在就是在争取做那个监督的人，他如果体格不够健壮，便不能完成任务，所以他奶奶会给他适度的纵容。而在这段成长期，他最大的危险就在于猜拳那俩突然停下来，把他这个上前装逼的给踢走。
因此，他现在的当务之急就是尽快的壮大自己，有了震慑力，也能让他奶奶蹲的更舒服。
一念及此，他又垂首望向卫遂忠沉声道：“来某若真能细言天家事务，不会遭受此番苦难。至于你，想死还是想活？”
“卑职想活，想活！”
卫遂忠闻言后，忙不迭表态道。
[color=#FF0000][b]0324 宝藏仍未枯竭[/b][/color]

见卫遂忠表现得还算顺服，李潼略作沉吟后便又继续说道：“将来某都中人物铺设全都交代出来，不只限王邸周围。”
卫遂忠听到这话，脸色变得更加难看，只是涩声道：“来某底细详实，卑职所知实在不……”
“知多少写多少，你的性命便在这笔端！”
其实卫遂忠本来就有官面的身份，又不是来俊臣的家奴，况且今次登邸拜望也不是什么秘密行为，李潼也很难说弄死他就弄死他。
不过这家伙很显然也不是什么具有大智大勇的人，骤然间被意外戳穿来意，已经足够惶恐。更是亲眼见到就连来俊臣那样凶顽十足的人都被少王收拾得胆气全无，更不敢幻想少王会奉公守法、不敢加害他这个心怀恶意的自投罗网之人。
尽管得罪来俊臣也很可怕，但跟少王眼前实实在在的威胁，卫遂忠没有犹豫太久，还是决定先卖一把朋友，将自己所知跟来俊臣有关系的人事认真写了下来。
在这方面，他也没有打什么马虎眼，实在是眼下对少王的恐惧压倒了其他。刚在王邸露面，便被叫破底细，说不定少王已经将跟来俊臣有关的人事摸得七七八八，自己也是被来俊臣那个家伙所害，眼下更没有必要为了保全来俊臣的虚实而拿自己的小命试探。
看卫遂忠写起来便大有没完没了的架势，李潼也不打扰他，担心影响他的思路，只在见到纸卷将要用完，才抬手示意婢女上前续一张纸。
“卑职所知，不敢说俱列于此。但仓促之间，心无定念，能够记起的，也只有这些。若能从容短时，或许还能记起更多要害人事……”
一直写了小半个时辰，卫遂忠才停了下来，一边擦着额间冷汗一边说道。他也是有谋身的急智，并没有把话说死，希望少王能为此而不对他施以加害。
李潼将纸卷接过，一边细览着，一边随口问道：“见你也不是什么人道败类，兼有出身在用，怎么跟来俊臣那种顽徒混在一起？”
“卑职所事左监门卫，旧年来俊臣入都拜阙，适逢卑职负责导引，因此结谊。其人时自立未稳，不乏人事要仰卑职关照……”
卫遂忠小心翼翼回答，并又连忙说道：“但卑职也是不喜他日后所为，常有规劝，逐渐疏远，直至今次他遭大王斥教，党徒飞散，无人托事，这才又请托卑职、卑职一念计错，不忍辜负旧情，这才、这才……但还是没有瞒过大王，大王千金之躯，自有苍天眷顾，兼有鹰狮的机警识明，卑职受损友蛊惑，竟欲邪情加害，实在是、求大王饶我一命，卑职一定不敢再……”
李潼逐渐被纸卷上的供词内容吸引，摆手示意卫遂忠不要再说下去，更加认真的看了起来。
来俊臣这个家伙虽然崛起日短，但行事张扬，肆无忌惮，这一次面对李潼的穷追猛打、虽然没有表现出什么招架之力，但这几年在神都城里还是积攒不少人势。尽管颇有几分乌合之众的味道，但总量仍是颇为可观。
卫遂忠身为军府衙官，也常作笔案事务，虽是仓促写就的供词，但自然就用上了公牍中的格式分类，因此显得比较有条理，并不凌乱。
这里面分为来俊臣得罪过的人，以及与之有利益关系的人事。李潼对前者兴趣不大，但后者却让他颇为感慨，跟来俊臣这个擅长罗织庾翼的家伙相比，自己在神都还真是瞎混。
据卫遂忠所交代，单单朝廷宪台与刑司，跟来俊臣有利益关系、或受其提拔、或附从其后者，甚至不乏侍御史这种宪台高品官员。
来俊臣在朝中党徒已经颇为可观，而在闾里与草野之间，同样有着许多党徒的存在。诸如各坊坊正、武侯街徒头目，乃至于神都近郊驿馆主事人众，都有他的党徒耳目存在。
按照卫遂忠的交代，这些人定时向来俊臣汇报一些讯息，特别有关朝廷大臣与当世名家的事情，其中如果有来俊臣能用得上兴弄刑事的，来俊臣便会给他们一份回报。
正是因为铺陈出这样一张上及朝堂、下覆草野的耳目大网，来俊臣才能如鱼得水，兴弄冤狱，无有不中。
看完这些后，李潼也不得不感慨，他有关构想都还在筹划中，可是来俊臣却早已经实现了他的构想且已经运作起来。说实话，如果不是因为来俊臣已经上位、成为他奶奶的疯狗，李潼都有一种要将他招揽麾下的冲动。
这样的人出身闾里，历练丰富，路子要比传统官僚体系培养出来的人才野得多，能够充分调动底层人物，怪不得在原本的历史上，能够轻松取代周兴这个一代目。
周兴虽然也凶狠，但还是正途出身，没有这种上下沟通的手段，或许也不屑于此，跟来俊臣相比，便不够全面。来俊臣不独手段丰富，而且还能著书立说，将手段上升到理论高度，翻遍史书历朝酷吏都罕有这样能力全面的。
抛开这些遐想，李潼将卫遂忠的供词摆在案上，这才抬眼望向其人并问道：“来某所遗这些有关人事，你能调度几分？”
卫遂忠本以为少王逼供是要将来俊臣党徒一网打尽，但在听到这问话后，先是稍作错愕，然后便是满心惊喜，连忙说道：“来某虽然结怨颇多，但可称强敌唯大王而已。他此番被贬斥远流，也忧惧大王继续、继续……使我入府，也是交代许多事务，让我能够笼络使用他这些党徒，要以此取信，能更近大王……”
李潼闻言后便点点头：“那就且依故事，你就暂用这些耳目人力，帮我搜拣一些应时需用的讯息。如果做得好，不独前罪勾销，还有加赏。来某或也许你前程之类，但他本身便行事在邪，你长随他，近或无虑，远则必殃。给你一个机会，能不能够延长性命，那就看你自己把握了。”
“卑职明白，卑职一定尽力为大王效劳，绝不敢再怀贰念！”
眼见性命得保，卫遂忠也是欣喜有加，激动之下头颅磕得砰砰响，同时心里不免感慨来俊臣所见不差，这位少王绝对不是一个老实人。但这跟他关系不大，他只求暂保眼前，保住性命才能再思忖后计。
卫遂忠这番话，李潼也只是听听而已，入府不过短时，转头就把朋友卖的干干净净，三念四念或许都出来了，遑论贰念。
他虽然已经有了构建一个情报网络的想法且已经吩咐田大生去实施，但这终究是需要时间的。
而且神都城不同于关中，时流汇聚于此，形势与环境都复杂无比，并不同于敢战士的选拔，把人选出来丢进秦岭拉练打磨、再走出来已经十分具有凝聚力，敢战可用。
搞情报工作，所接触本就品流复杂，当中难免会面对各种各样的诱惑，所以一开始肯定不能大范围铺开，需要逐步递进。
在自己的队伍还没有磨练成型之前，先把来俊臣的党徒们拉过来用一用，顺便也是给田大生他们所做的事情和自己之间加一层保险杠。
至于卫遂忠这个家伙可信不可信，李潼肯用他，当然是有让他服帖的手段。
他从席中站起来，指着卫遂忠说道：“随我出府一趟，再给你引见贵人，以后做事更得便宜。”
神都城西的月堰周边，本来多是权贵园业，果园花圃之类，虽然环境优美，但却人气不旺。但是随着太平公主戏坊开设在此，使得此处成为都邑热地之一，多有楼台拔地而起，昼夜都是喧哗热闹。
李潼一行来到附近，繁华气息便扑面而来。此前归都的时候，他虽然行经此处，但当时情况复杂，也没有时间和精力仔细游赏。
这些新加的建筑，以太平公主的戏坊为中心，层层向外铺开，游人车马出出入入，道路几乎没有闲时。而且因为是在城外，没有了那么多的规令管制，使得氛围更加活泼。
李潼刚刚抵达戏坊附近，便有公主府家人认出了他，主动上前将他引领行往戏坊内太平公主的院舍。
太平公主站在楼外，指着他笑语道：“三郎入此，所见繁华是否可夸？本是咱们姑侄共作事业，你却弃我远走，如今见到事务没有荒废，惭不惭愧？”
听到太平公主不乏炫耀并抱怨的语气，李潼难免夸赞几句，然后又神色郑重道：“今日来访，请罪还在其次。实在遇到一件妖事不能自作决定，想请问姑母意见。”
“入内详说。”
太平公主见李潼神色严肃，便也不再多说其他，转头行回楼中，屏退闲杂人等，这才不乏好奇的望着李潼：“什么事？”
“你自己上前交代罢。”
李潼指了指随行入内的卫遂忠说道。
卫遂忠来时已经得了少王叮嘱，这会儿便行上前一脸忐忑将事情陈述一番，当然不会说少王直接戳穿了他的恶意，而是说自己不敢加害宗亲贵人，入府后主动交代恶谋。
“先将他引下去。”
等到卫遂忠交代完毕，李潼便对杨思勖说道，同时又转过头来望向太平公主。
[color=#FF0000][b]0325 独枝孤标，圣皇加恩[/b][/color]

“来俊臣这个狗贼，真是可恨！被远贬流外仍不肯罢休，还要再做滋扰，真当我宗枝诸众可欺可侮！”
太平公主听完卫遂忠的陈告，也是一脸愤慨，先是咒骂几句来俊臣，然后才又望着李潼说道：“三郎你打算怎么做？如果继续追攻，还是有些难作，咱们久在京邑，贵则贵矣，但外州却乏相识。况且，陛下似乎也没有更作加罪的打算……”
“来某一个流外的罪徒，纵有滋扰，不过穷吠，暂时不必计较。”
李潼沉吟说道：“至于这个卫遂忠，我是有一些想法，但却难决，需要姑母共作参详。”
“这个人，言表坦诚，心迹奸恶。来俊臣以此托他，可见不是俗情。他这么做，已经是悖义，卖故邀宠，绝不可信。”
太平公主讲到这里又叹息一声：“三郎你能洞见情势，于此当然不必我来点拨。所以难决，是担心这人官职在身不能私决、系之入案又恐被来某党徒纵之法外？”
李潼闻言后摇了摇头，转将卫遂忠在王邸中的供词拿了出来摆在太平公主案上，并说道：“区区一个军府衙官，生死不值得挂念，但请姑母看过此卷，就明白我难决何事了。”
太平公主闻言不免疑惑，待到拿起纸卷细览一番后，脸色不免也是一变，口发叹声道：“不意来某区区一个刑徒，于人事经营竟然如此深刻！”
感慨过后，她也很快领会到李潼的意思，将纸卷放下后神色凝重道：“所以三郎你是想要招引这些人物用力，又担心会有隐毒反害？”
李潼点点头叹息道：“往年恬淡在事外，但有圣眷加身，余者无需细忖。可是入事渐深，越发觉得人物乏用便不脱穷困。早前在西京，要借建安王权势，却仍被豪族侵害、干扰于事。神都此地，板荡尤甚西京，如果没有在公在私的从容，也实在不能让人安居。”
对于这一点，太平公主也是深有感触，闻言后便点头道：“咱们这样的人，位处太高反而不甚从容，日常往来无非几种，要做什么经营也都乏人可用。我操持这座戏坊，便要竟日劳碌，更不要说其他的事业。”
他们这些宗亲贵属作此喟叹，也真是有些无病呻吟。只要不牵涉什么大的忌讳，从生到死可以说国家都是安排的周详有加，从起居侍奉、到洒扫护从，全有徒众使派。还要感慨乏人可用，那么原因只有一个，就是心里不安分！
眼下两人密室相谋，自然没有太多顾忌，所讨论都是该要如何使用这些人力、达成某种方便。
李潼虽然打算将来俊臣在神都铺设的人事打包全收，但也并不打算专为一人所有，要跟他姑姑太平公主分享，同时也将风险分担。
果然他这里意思浅露，太平公主便流露出极大的认同感，并说道：“城狐社鼠，自有其用。炎夏酷暑，也难免会有大日无覆的幽隐寒荒。咱们这样的身世，自然不需要向邪而行，案下常备这样的卑鄙人物，也只求不要再受此类滋扰。三郎你如果觉得那个卫遂忠狐鼠可饲，不妨暂留府下，若真觉得所害大于所用，一念则杀，难道还怕他反咬贵上？”
李潼听到太平公主这么说，不免感慨，你跟你妈真是亲娘俩。不过这么想又显得生分，咱们果然是相亲相爱的一家人！
“我所以疾于人用，也是有感入事以来，受亲长关照则多，回报助用却少。但也实在是人物所用自有窘迫，虽然有迫切的心意，但却不知该要怎样表现。姑母既知我收用这批人事，但有小事要循方便，一言即可。”
他又一脸真挚的表情说道。
太平公主闻言后也颇有感怀，叹息道：“本是枝繁叶茂的贵族，苦受世道风雨的摧残，到如今，能亲情相托的无非寥寥几员而已。我浅长几年，俯瞰身侧，不关照你这少辈，又情寄何人？见你能自强自立，已经感到欣慰，只要常怀这样的心意，也不必急求一时的表现。亲徒相守，是一生一世的长计，等你人事历深，还怕没有回护亲徒的能力？”
讲到这里，她又抓起卫遂忠那份供词，在上面勾划一番，指着其中几桩人事说道：“三郎你将这些人事整顿之后，这几桩先分来我用吧。”
李潼顺着太平公主手指方向望去，见所涉都是有关白马寺的人事，心中自有了然，又抬头安慰道：“往者已矣，生人但务当时，有长情不忘，已经是一桩交代，姑母也不要幽绪常怀，太折磨了自己。”
太平公主听到这话，两肩微微一颤，语调也罕见的有些悲伤柔弱：“人间乖戾，在于有屈难伸，我也只是小尽人事，求个心安。”
她一直不能释怀前夫薛绍的死，也明白这桩事真正的怨债在谁，但她母亲待别人虽然刻薄寡恩，待她却是真的好，这几年过来也让她恨不起来，甚至为了自身与膝下孩儿，还必须要用心维持这一层亲情。
但心里的怨念总要找一个目标倾泻，薛怀义这个见死不救的干叔叔便成了太平公主怨望不已的对象。
李潼倒是知道，原本历史上，薛怀义失宠之后火烧明堂，最终被幽杀禁中，太平公主便涉入此事，或许也跟这一份迁怒的怨念有关。
但无论薛怀义这个人人品如何，终究有恩于自己，他姑姑要迁怒，李潼是劝不动，但却不想涉入此中。想了想之后，他便又说道：“旧年幽在禁中，多仰薛师上下通情，一家人才得再入天心……”
“我明白，不会让三郎你为难。你只要把这些人事归在我的府下，余者你就不要问，我也不会劳你。”
太平公主闻言后便说道：“你也不必切念该要如何报人恩惠，贼僧不知收敛，怕也不会辨你良言劝导。至于我家这里，你只要将你几个表弟帮我带教成人，就不辜负姑母对你的关照。”
见太平公主如此表态，李潼便也不再说什么。的确如他姑姑所言，薛怀义眼下正当红，李潼就算说什么，其人未必听得进去，反而有可能故谊结怨。
他自己还满身杂事料不定，也没什么精力涉入这种痴怨情长，如果来年薛怀义真的行上故途，如果其人肯听安排，李潼倒是真打算活其一命。
毕竟当年那种愁困无计的记忆实在太深刻，对于所受的恩惠也就感念尤深。正如她姑姑所言，生人在世，从容时总要给自己一个交代，求个心安。
与太平公主沟通完卫遂忠的事情之后，李潼便起身告辞，自然也将卫遂忠带着。在事情没有进一步发展之前，这家伙别想脱离控制。
卫遂忠的供词，太平公主留了下来，因此勾起伤心故事，心情很是颓丧。自闭房中好一会儿，她才打起精神来，将这份供词收在身上，召来家人吩咐道：“准备车驾，我要入宫。”
太平公主抵达禁中时，时间已经到了傍晚，恰逢女皇罢事准备用餐，便登殿入席一同进食。
吃过晚饭后，母女闲话时事，寒暄几句后，太平公主顺势打开话题说道：“今日三郎入我戏坊，请教我一桩难决的事务，阿母要不要听一听？”
“那小子精明的很，还有什么事务难决要求教你？”
武则天闻言后只是随口笑应。
“阿母这么说，是显得我这个长辈有多混沌，尚且不足指教一个后辈儿郎？”
太平公主嗔怨一句，然后便讲起了下午的事情。
武则天在听完这话后，脸色也很是不善，冷哼道：“市井卑流，不识大体，来俊臣他是真的想死吗？”
言虽如此，她也没有继续就此深论，转而问向太平公主说道：“遭遇了这种事情，将那邪流入系刑司即可。这小子还有事要请教你，怕是还有什么兴弄法外的杂想吧？”
“阿母自己看一看吧。”
太平公主将卫遂忠那份供词掏出来，让宫婢呈上。
武则天翻看完毕后，脸色变得很是阴沉，将之重重掷在案上，并不评价来俊臣，只是冷哼道：“他有这样的邪念就是不该，你一个长辈不作规劝，还要陪他胡闹？还说自己不是混沌无教！”
“初时我也如阿母这般念，但再仔细想一想，这孩儿也是有自己的苦衷啊。就连这样的华堂，巨烛彩灯，还有席案角落下的幽隐，人事何尝不是如此？今次如果不是恶徒临事之前有了醒觉、主动自陈，他自己耳目困顿，能知近身者孰善孰恶？西京故事已经险遭人害，如今更将入事，又不能锁厅空席，没有这样的卑力遣用，早晚还要受害！”
“那是他自己失于检点！”
武则天仍在冷哼，但语调已经不如最初那样严重。
太平公主闻言后继续说道：“方今世道，无人则不成事。显在几人，魏王教行乡社，一呼群应。梁王倡造天枢，至今不能成事，倒是两市诸社商贾并坊里蕃酋，日日应教府下，唯见巨货入门，不见成于事表。余者各类，或亲徒群应，或门人勤走，或故情网结。就连来俊臣这样一个骤贵的刑徒，都能网络这么多的私势。”
“凡事易纵难收，他这个年纪，正是气骄欠束的时节，贪求私己的方便，逾越了尺度，受害的还是自己！”
武则天又继续说道。
“此前那般重惩，还不能让他警醒？他如果没有这一点分寸，会以此请教于我？只是怯威不敢启齿，借我表意。”
太平公主叹息道：“阿母自知你这个孙子有多精明，他大凡还有别的闲计，会连这种藏毒登门、意欲加害的歹徒人力都贪求？约束管教是应该，但如果只是让他独枝孤标，怕也难禁邪风摧折。”
“有这样的亲长照拂，他算什么独枝？你呀，不要溺爱成加害！”
武则天讲到这里，语气已经和缓许多。待到太平公主退出之后，她便拿起案上那份供词再作翻看，同时节录一部分抄在便笺上，唤来宫婢交过去并嘱道：“吩咐河内王，清扫名录人众。”
吩咐完此事之后，她又唤来上官婉儿，并说道：“着令司宫台，挑选年幼知事宦者十员，入事嗣雍王邸。”
顿了一顿后，她又加了一句：“乐思晦那个幼子，一并遣出。”
[color=#FF0000][b]0326 幼宦可养[/b][/color]

第二天，宫使带着一批宦者、宫婢来到履信坊王邸，李潼见状，不免大感跟他姑姑这样的聪明人合作就是爽快，根本不需要多作操心，事情就能安排妥当。
他要经营自己的党羽，这事儿也没有必要瞒着他奶奶。用来俊臣相关的人事提起这样一个诉求，就是在表达一个意思，我也不跟别人比，就来俊臣这种货都有这么多的党羽，你总得给我放开点尺度，才好做事啊。
现在站外边瞅你蹲坑的，一个个都人强马壮的，你光把我拉到前边来也不行，我这里本来就后行一步，再束手束脚，真要搞不好，说不定咱祖孙俩都得被人摁坑里。
这也绝不是危言耸听，本来历史上神龙政变，武则天不就是跟她小伙伴张氏兄弟们都被踹坑里了。
当然，李潼也不奢望能够获得他奶奶对张氏兄弟那种程度的纵容，毕竟眼下朝局危机感还没有那么强烈。而且，他也只是相对的危害性要小一些，并不是完全没可能把他奶奶摁坑里。
宫使送来十名宦者、十名宫婢，年龄都不是很大，最大的也不过十五六岁。这样的年纪都还没有定性，也没有什么复杂的人事牵扯，大可以当作心腹来培养，日后使用起来也更加顺手。
李潼略作询问，便发现这些少年男女宫奴们都已经在内文学馆进行过基本的扫盲教育，能够识文断字、处理一些粗浅的案牍事务，不免更加满意。
他长兄李光顺将要出使四川，李潼还在考虑该派什么人跟随去。大的事务层面上，他自然是另有安排，但一些寻常小事，也需要一些机灵聪慧的人在身边听用。
他奶奶派来的这些人正合时宜，李潼当即便分派给长兄五男五女，也是向他奶奶表示，在蜀中飞钱这件事情上，他不会打什么马虎眼，对宫中派出的人选都放心任用。
这里边，还有一个少年引起了李潼的注意，宫使也做了比较庄重的介绍，那就是前宰相乐思晦的幼子。
“仆名乐高，拜见大王！”
少年上前，一丝不苟的行礼。
而李潼在听到这个名字后，满满的记忆感扑面而来，心中唏嘘片刻，这才回过神来打量眼前的少年。
少年行礼之后，便端正的恭立席前，面对少王的审视观察，也只是坦然对之，比起其他那些还显得有些怯生、拘泥的宫奴来，表现要从容得体的多。
李潼见其如此，也不免感慨果然宰相家教不凡，这么小的年纪便能上诉冤情、御前奏对。虽然背后肯定也少不了大人物推波助澜的帮助，但也证明这小子是远比同龄人要成熟稳重得多。
小家伙儿时龄不过九岁，沉静的小脸稚气未脱，模样也是长得唇红齿白，颇为可爱。对此李潼也不感到意外，他奶奶也是颜党的一个资深成员，如果只是一个满脸鼻涕的熊孩子，怕也没有耐心亲自接见。
他简单询问了这个小乐高几个问题，少年都能从容应答，之后李潼又不乏好奇道：“小郎壮事，我也有闻，既然家变曲隐已得伸张，何不归家安居，怎么又入了宫？”
“家遭横祸之后，怙恃不存，亲徒远流，在京者已无故好。陛下怜仆孤弱无靠，纳入宫中收养。如今再蒙君恩使用，迁仆入大王这种宗枝英贵府下，仆虽弱质微力，但一定竭尽所能、承奉王教！”
乐高一丝不苟的回答，但在讲到最后时，脸上还是忍不住流露出一些少年人该有的性情，不乏崇敬的望着李潼说道：“故恶来俊臣，横行都邑、无人能制，却自取辱于大王！之前他往来宫苑，仆等远见他的惨状，私下里都感喜乐，大王性如菖蒲，能祛人间邪毒！”
李潼听到这话后，也笑起来，抬手说道：“你以后就随我出入吧。”
小家伙儿实在机灵得很，能察情观色，并没有一般这个年纪常见的懵懂与顽劣。家门未生变故之前，大概也是父母怀抱中的爱物吧。李潼跟他聊了一会儿，便对他印象极佳，决定留在身边听用。
乐家虽然不是什么关陇著姓，但乐思晦也是父子两代为相，是当世颇为显赫的官宦门庭。
这个乐高不独性格乖巧，学识上居然都涉诸经，当李潼随口提问考一考他时，李守礼也过来凑趣，反而被比了下去，脸色羞红的退去一边围着几个新入的宫婢打转去了。
这样的学识，虽然未称精深，但应神童试已经是绰绰有余。不过出身宰相门庭，大概其父辈自忖未来不愁出路，不想儿辈还没定性便入世招摇，还要继续久养才智，却不想横祸临头，反而要靠这个小辈伸冤诉变。
不过李潼还是有些不解，那就是这小子在讲起圣皇陛下时，无论言语还是神情都充满感激，这种情绪流露不是作假，毕竟一个垂髫小童再怎么性巧，也做不到这种程度的伪装。
李潼自知他终究跟古代人的思维还是有隔阂，或许在小家伙儿看来，家门生变真的只是朝中有奸流加害，而圣皇陛下则是为他家平冤洗罪的大明君。
但就算不考虑家门祸变，那老娘们儿虽然把你收养宫中，拉你一刀你不疼啊？还是觉得只是拉了一刀那么简单？
对此李潼只能感慨，小家伙儿虽然机灵，但毕竟年少，根本不知道失去了什么啊！
有了这些宫奴入邸，王邸中显得更加热闹。小妹李幼娘见许多年龄相近的少男少女入府，也兴奋得挑选合眼缘的作为玩伴。
家事向来以李潼为主，他吩咐了要选派一半分给长兄李光顺。
李守礼抱怨几句，但也不敢强争，但却对当中一对双胞胎的宫婢很是感兴趣，不巧被李幼娘选走，软磨硬泡的想要讨要回来。
李潼见状，直接抬腿给了他一脚。这家伙在西京被损友勾搭开了荤，血脉能力渐渐苏醒，已经渐有禽兽姿态，居然还挺会玩儿，搭眼就要选双胞胎，人家还是个孩子啊！
有三兄撑腰，李幼娘自然不惧李守礼，上前揽住李潼胳膊，对李守礼吐舌头做鬼脸。至于剩下几个，李潼则作主分配到了嫡母房氏并李守礼生母张良媛处，他自己只是收用了那个小乐高。
待到这些少男少女分配完毕，李潼又不免深想他奶奶这安排的意思，选派一些少不更事的宫奴，让他自己调教培养，大概也是消耗一下他过于旺盛的精力。
不过，本是宗室出身的俊美少王，却被削为臣籍，憋在家里玩养成，这剧本似曾相识啊。当然，跟光源氏那小泰迪比起来，他的私生活可就检点得多。
抛开这些杂想，李潼又唤来了卫遂忠，吩咐道：“今日你就出府，收拢一下来某相关人事，也不必长留邸中，昼夜来问，等候教令。”
卫遂忠闻言后连忙点头应是，然后又有些不确定的请示道：“那么，卑职是要以来某故计遣用这些徒众，还是直陈大王教令？”
李潼一听这话，便明白这家伙还有首尾之心，不敢彻底得罪了来俊臣。
不过这件事他奶奶已经知晓，且已经做出了默许，李潼也不怕卫遂忠再有什么反复，如果这个家伙真的就是不识趣，等到上了轨道，直接弄掉就是了。
要是操作得好，顺便栽赃别人一把，让他奶奶看一看，我这里刚收了狗腿就被人敲断，贼人害我之心不死啊！
“由你自决，诸事都问，用你何益？”
他摆摆手，驱退了卫遂忠。有这家伙在台面上行走招摇，李潼也就不必诸事都仰仗田大生他们、在队伍还没打磨成熟之前增加暴露的危险，这对田大生他们也是一层掩饰。
不过卫遂忠离去短日之后，便又哭丧着脸匆匆返回王邸，见到李潼便疾声道：“大王，事态不妙啊……”
原来是他在走访来俊臣那些耳目设置的时候，却发现其中相当一部分都被拔除了，动作迅敏，不留痕迹，很明显是被某些强大的存在给针对了。
李潼对此也有预见，闻言后并不感到意外。实在是来俊臣所铺陈的这张人事网络涉及面太广，上通朝堂，下覆闾里，甚至就连魏王武承嗣家中都有奴婢暗通消息。
对于这些敏感人事，李潼也并没有隐瞒。他终究不是来俊臣那样单纯的酷吏刑徒，这些耳目的存在对他来说意义并不大，一旦被检扩暴露出来，反而会带来政治层面的危机。
他就算要跟武家斗，也用不到那些扒墙角听来的小道消息，将之交代出来还能示态坦诚，顺便给他奶奶上上眼药，你看你侄子们多不检点谨慎，还得要靠我帮他们指出监视的耳目。我就不一样了，藏众十几万，你们都不知道！
对此，他也没有跟卫遂忠解释太多，只是让这家伙将剩下多少人事收拢一番，能用多少用多少。
时间很快到了九月下旬，李潼就任鸾台给事中的敕书也正式下达，需要投身到新的工作内容中了。
[color=#FF0000][b]0327 南省气象[/b][/color]

九月下旬朝日，李潼起了一个大早赶往皇城端门。
跟所有放假久了、作息失调的人一样，是真的不想起这么早，一路策马缓行，便不断得打着哈欠，身躯也摇摇晃晃的。
乐高这小家伙儿第一次跟随大王出行，眼见这一幕，一路迈着小短腿，两手虚托着跟在马后，唯恐大王跌落下来。
当李潼注意到的时候，小家伙儿已经累得气喘吁吁，但还在咬牙坚持跟随着。
“会不会骑马？”
李潼也实在不忍虐待童工，问了一句、见小家伙儿直摇头，才指了指策行于后的杨思勖说道：“带上他。”
杨思勖上前，一把将乐高提起摆在自己鞍前，倒没有几分作为大王心腹的危机感，揉着小家伙儿脑袋笑语道：“本以为显宗遗孤、力不堪用，没想到这小子虽然筋骨稚嫩，却有韧性。”
乐高也是少年好强，闻言后哼哼道：“旧在司农，也不是闲养。言要敬奉王教，就绝不是虚辞！”
听到这话，李潼与随从诸众都笑起来，这小家伙儿也实在是讨喜。
一行人穿越大半城区，抵达天津桥的时候，群臣队伍正排列有序的步入端门。李潼今天倒是还不用上朝，等到退朝后去鸾台领了敕书，然后再登殿谢恩才正式履职，所以倒也不急于行入。
过桥之后下马等待，他也在思忖搬家的问题。此前王邸设在履信坊，一则没有选择的余地，二则也方便搞事情。
不过这次返回神都，的确是感到太不方便，天天起个大早从六环外赶到皇城上班、还没地铁，谁受得了这折腾。而且就任鸾台给事中后，所接触都是事务机枢并要员，别人有事找他也不方便。
虽然收了来俊臣在道德坊的家宅，不过那地方还是留给李守礼新婚之后居住，自己也就不必过去凑热闹了。李潼打算在天街两侧另觅宅邸，不过此间贵坊都是一个萝卜一个坑，还是入事之后看看谁要倒霉再从长计议。
他这里还在杂想着，端门侧方已经有人在摆手招呼他，李潼循声望去，便见身材高大的张说正小步跑来，上前之后抱拳道：“卑职奉令，引领大王入省。”
张说如今官任左补阙，正是鸾台下属，前来负责导引，倒是合宜。
“鸾台所在，我又不是不知，何劳道济再奔劳一程。”
李潼行上前对张说点点头，并又说道：“如今人事翻新，旧俗也要一一更改，免得落人口实。”
夺他王爵的处罚是要比任官的敕书还要早一步下达，张说听到这话，脸上便有些迟疑，片刻后才说道：“卑职谨奉上命导引郎君，不敢称劳。”
李潼行入皇城，其余仗身都在宫外等候，杨思勖与乐高两名宦者则随行入内。
这自然是不合规矩的，以前他有宗王的身份，倒也少人计较，可现在只是一个臣子，还是有些扎眼。但这两名宦者自有行走皇城内的符令，领着司宫台的杂使，他们恰好就与李潼顺道同行，也不是不可变通。
眼下还是早朝，皇城中略有冷清，倒也不乏百司下品官僚们行走，但都步履匆匆，少有驻足言谈。
鸾台外省比拟内省格局，位于皇城则天门下、城东第一横街，紧傍着东朝堂。
隋唐之交，王世充占据洛阳，有东朝堂纳谏、西朝堂治冤的规矩。国朝虽然没有这样的明文规令，但皇城东西朝堂往往也只是常朝小例会，下僚参议的场所，一般指定一名或几名宰相主持。
至于武则天所主持的朝会，即便不在明堂，往往也在宫城几大殿之间。李潼是怀疑他奶奶可能担心频繁出入皇城，兴许哪天就被捂在南省。
这在理论上是完全可行的，唐代宰相权力可不像后世那么残化，布政典兵都在其任。如果真把皇帝捂在南省，他们是绝对有权力控制朝局的。
不只武则天，其他皇帝对南省也都提防有加，正是因为这种前门提防，所以往往后院起火，北城玄武门之变频频上演，因为提防南省而给了北城过多的权柄。
神龙政变，以及之后的唐隆、先天包括中宗太子李重俊等一系列的政变，无一例外都是从玄武门发起，能不能够掌控玄武门，便成了政变成功与否的关键所在。
当然也不是说这种提防没有道理，后唐庄宗李存勖就是被弄死在南省兴教门、即就是如今的明德门。
鸾台作为中枢三省之一，规模自然是极为宏大，甚至还要胜过东朝堂。无独有偶，对街的西朝堂以及凤阁中书省，同样也是这样的格局。
至于文昌尚书省，放在哪边都不对称，所以干脆不在皇城中，而是摆设在了皇城之外的东城。
堂堂三省之一居然成了偏房，不过这也不必委屈，李昭德拜相之后便倡议大修文昌省官衙，规划几乎占了东城半壁，近日已经动工。李潼在出入宫城的时候行过东城，便见到兴造已经热火朝天的进行。
李潼如今虽然也是回朝的老油条，但是此前往来多是鸾台内省，外省倒没怎么来过。毕竟他前番仕途也只是持续了小半年，严格地说只有几个月，主要工作还是埋首修书与检点祥瑞，也没啥事情到外省来。
此番在张说引领下来到鸾台外省，看到这建筑宏大，跟周遭其他官衙相比，很有几分鹤立鸡群的架势，果然不愧是皇城两大山头之一。
对于李潼的到来，鸾台官员们倒也颇为重视，虽然主官上佐还在朝参，但下属衙官吏员们，已经在官署门前排列开来。
见到这一景象，李潼心里也是直乐，这才是兵强马壮该有的架势。像他此前就事的麟台，小猫两三只不说，他入台不久还就遇到宪台恶邻登门打脸，还要靠他这个新来的出头。
鸾台作为南省要枢，能够就事其中者，自然也都可以说是时流当中的佼佼者，言谈之间自有一股掩饰不住的矜傲。
虽然出门相迎，但也没有因为李潼特殊的身份而过于谦卑，看起来应该还是好奇居多。礼见之后，便各自散去，只有负责接引的张说在侧堂作陪，等待宰相退朝降敕，顺便讲述一下鸾台内部相关人事构架。
鸾台长官为纳言，原本是建昌王武攸宁，但武攸宁此前不久被罢政事，转任工部冬官尚书，便一直缺员。
眼下主持事务的，是两名鸾台侍郎，分别是崔元综与杨再思，这其中崔元综入直政事堂，属于宰相序列，而杨再思仅仅只管理省内事务，还没有加知政事。
“崔相公色敦内厉，杨侍郎则能合流于众。”
听到张说这么介绍，李潼也是不免一乐。崔元综这个人，他虽然不熟悉，但也有耳闻，是由刑部秋官递补为鸾台侍郎，表面上看起来和气敦厚，实则是个狠货。
不过李潼感到好笑还是其他，那就是崔元综跟他奶奶一样，都是老牛吃嫩草、一树梨花压海棠。这家伙年近六十，但却是他门下故员韦安石的堂妹夫，其丈人家还住在李潼王邸所在的履信坊，算是邻居。
张说见少王发笑，自己也忍不住乐起来，并说道：“旧与韦郞等闲论，言是憾错良缘已经可惜，如今又拙配老翁，则就错上加错。追悔难补，此前不敢出迎郎君，也实在是故情难睹。”
听到张说此言，李潼有些直眼。他还琢磨着以后熟悉了，要不要把一树梨花写给崔元综，夸他老当益壮，却没想到还有这样的人情曲隐牵涉到他。
只盼韦安石不要大嘴巴到处说这个，否则跟顶头上司成了情敌，给他双小鞋穿穿也实在难受。毕竟他做人也是有底线的，总不能你给我小鞋穿，我就给你小帽戴。
至于杨再思这个家伙，就不用多说了，李潼早前在麟台时虽然阴过他一把，但这家伙应该也挺识趣，不会念念不忘。
除此之外，鸾台正员构架再向下便是给事中，下方又有录事、主事、令史、书令史等属官。这是鸾台的主体人事结构，至于其他的散骑常侍、谏议大夫、补阙、拾遗等等，这都属于加员。城门郎、符宝郎与弘文馆诸学士、校书郎，则是下属成员。
听完这些之后，李潼自有一股扬眉吐气的感觉，老子终于也是正式干部，不再是同正员、如夫人了！
然而接下来张说的话，又让他乐不起来：“如今鸾台之内，给事中并加员共有十人，其中六员分判六部百司，二者待制殿中，二者内监省事。郎君职事所在，还待官长裁定。”
“这么多？”
李潼闻言后有些傻眼，他记得《通典》是载鸾台给事中四员，心里光顾着美了，却忘了这是他奶奶的武周。而且听这意思，原来给事中已经有了十员之多，他还是被加塞进来的。
心中郁闷，不需多说，李潼已经暗暗咬牙，管那些，老子拿王爵换来一个给事中，就是正员，就要通判，就要啥都管！不行就当鸾台侍郎！
说话间，门外又有哗噪声，这是百官退朝，宰相归署了。
[color=#FF0000][b]0328 野狐宰相[/b][/color]

唐代宰相还是挺威风的，比如出入官衙，都有通鼓迎送。可见能有BGM的都不是一般人，这个道理古已有之。
李潼与张说行出侧堂的时候，便见诸官吏已经列队整齐，一个个姿态恭谨的迎接宰相归署。配合着那略显庄严的通鼓声，这场面也是很威风。
不过考虑到武周一朝的政治氛围，李潼听那鼓声，便感觉有种丧钟为谁而鸣的悲壮感。
他这里还在发散思绪，人群队列前方的官衙门口已经响起了杨再思的询问声：“应敕者入省没有？”
鸾台每天都有众多的人入此领取敕令，但能够让杨再思这个长官如此上心、还没来得及走进衙门便急急发问的，今日自然只有一个。因此众人在听到这问话后，俱都不由自主转头望向李潼所站立的位置。
李潼迎着众人目光，快步向前，正待举手为礼，杨再思已经上前按住他手臂，不乏亲切的笑语道：“皇城衙舍众多，此前入朝的时候还担心大王不能直入省中。归来已见美材入此，真是让人欢喜。”
说话间，他还对张说点了点头，神态间不乏赞许的味道，似乎张说将少王引至此处，是做了什么了不起的大事。
杨再思这番做派，实在是媚态外露，以至于周遭许多鸾台属官都将头转到一侧去，不愿看此丑态。甚至就连李潼都觉得这家伙实在太刻意了，但也不得不说，这熟悉的味道还是让他心里暖暖的，觉得杨再思这人挺不错。
武周一朝，政事堂可以说就是修罗场，能够善始善终者实在罕见，杨再思就是其中一个。虽然没有什么脾气，但却无灾无险，不独爵封国公，最后更陪葬乾陵。
《新唐书》中记载，有人曾经问他身份已经这样尊贵，何苦还要如此折辱自己？他则回答世道艰难、直者先祸，不这样做，怎能保全自身。
可见这人并不蠢，谄媚阿谀只是保全自身的手段。道德感虽然不强烈，但察其一生，倒也没有害过什么人，所谓具位庸臣，就是此类了。
“卑职入省为佐，不敢当杨侍郎降礼下就。见过崔相公，见过杨侍郎。”
李潼到鸾台终究是为了做事，也就不摆什么皇三代的谱，还是端庄见礼。
这时候，宰相崔元综也行了上来，对李潼点了点头，示意群僚各归堂案，只留下两名书令史，然后才示意李潼跟随行入鸾台正堂。
时下并没有什么为官不修衙的规矩，所以鸾台这座正厅也是极为宏大，内饰同样不俗，流苏帐幕、嵌玉屏风等等一应俱全。厅堂内外两重，左右三间，正厅厅壁上的书画则是圣皇武则天所主编的《臣轨》节录与周公画像。
书令史登堂宣读敕书，李潼自在堂下蹈舞拜受，没有太多人围观，倒是不怎么尴尬。
待到李潼领过官锦衣料并符印之类，崔元综才又望向杨再思问道：“稍后导引给事登殿……”
“卑职与给事旧知，引行即可，相公自赴政事堂，无需念此。”
杨再思起身拱手说道，崔元综闻言后便点点头，又对李潼说道：“省中事规，之后有掌故诸众为给事一一分讲。至于察判案事，明日堂会再论。”
说完之后，他便起身离开，自赴政事堂，堂外便又响起了那隆隆鼓声。看这架势，如果宰相腿贱一些，这一天下来光敲鼓就能把人累个不轻。
虽然崔元综态度不冷不热，李潼倒也没有往别处想。这才是宰相该有的架子，如杨再次此类，则就是异类，当了宰相，腰也硬不起来。
“大王，咱们这便入殿？”
杨再思又走上前，一脸笑容的请示道。
“人事非故，实在不敢再当旧称。”
李潼又有些无奈的重复一遍道：“侍郎直称姓名、行第即可。”
“那就称巽郎吧，如此便速行，不要让陛下久候。”
说完后，杨再思抬手虚引，待到李潼迈步，他才又跟了上去，并齐行进，不敢越前。
李潼见他这样子，不免感慨活着真累，他虽然也舔，但只对他奶奶一人。不过再一想生人谨慎谦卑者不乏，能凭此当上宰相的却寥寥无几，也就不觉得杨再思可怜了，该！
两人自则天门行入大内，自有宫官导引，送到圣驾所在的仁寿殿。短候片刻，便被召入殿中。
登殿之后，李潼又是一通蹈舞谢恩，武则天放下手中诸物，端坐殿上看着孙子在下方又蹦又跳，嘴角挂着轻松笑意。侧拜一旁的杨再思将这一幕收在眼中，眼珠子也是一闪一闪的。
“既然已经入事，故日散漫性格都要收敛。在家失行，还只是触怒亲长，在公出错，则就是见犯国法。”
武则天随口敲打一句，然后才又说道：“鸾台事务繁大，虽有长才循吏引领，未必能匆匆上手。眼下还是兼判司礼诸事，助用元号。”
除了鸾台给事中这个新的任命之外，李潼原本兼领的内教坊云韶府使也并没有撤除，仍是兼领。改元长寿诸礼事已经在筹备，诸多文物器设都需要重新打制，而云韶府也需要进献礼乐。
但李潼听到这话则有些不乐意，又下拜说道：“臣闲养内庭，疏远于事日久。君亲不意才力卑鄙、事迹寡无见弃，仍付机枢显用，感此殊恩，岂敢自恃亲徒之近便行易避难，触惹怯事之议！”
好不容易当上了鸾台给事中，还让我去内教坊搞乐子，我不依啊！
武则天听到这话后叹息一声，抬手对杨再思说道：“侍郎庭中可有儿郎恃才骄勇如此？总觉得自己几分薄能，天下事都能过问，却不体会亲长的关照。”
杨再思闻言后连忙说道：“给事显才，世道熟知，廷推入事，已经是公论。臣大爱此少年勇志，只憾门庭多瓦质，难拟珠玉。”
“谦虚了，谦虚了！”
武则天摇头轻笑两声，然后神情又有肃然：“那么，此不器后进便交付南省诸长。若有事用不济，直需教训，勿因杂情包庇容忍！”
杨再思自然是点头受命，心里则不免哼哼，这话你敢说我也得敢听，我又不瞎，你们祖孙和睦都秀了我一脸。总之，凡事对这小祖宗迁就一些就是了。
眼见他奶奶如此态度，李潼心里也颇感满意：算你识趣，夺了老子王爵，末了如果还是只能做个如夫人，凭我现在有人有物的底气，我都不清楚自己会作啥大死！
又吩咐几句后，武则天便摆手，示意两人可以退下了。
等到出了仁寿殿，杨再思望向李潼的眼神更加炽热，一口一个巽郎，那语调殷勤得让人骨头发麻。
待到行至途中，甚至担心李潼走得太累而提议先到鸾台内省歇歇脚，却被李潼摆手拒绝了，要返回皇城本省揽权！
于是杨再思也只能迈着小碎步、一路颠颠儿的随行，看那模样，分明行在前方的李潼才是上官。
李潼本来对杨再思这种做派并不感冒，但见其人做到这一步都不尴尬，心里还是挺舒服的，打算以后没事就招呼杨再思在大内之间遛一遛。
毕竟能让紫袍大佬做跟班，如果不是遇到杨再思这种活宝，那得是皇帝才有的待遇。更何况，国家高官厚禄的养你，你却正事不干，让我遛一遛又怎么了。
一路返回鸾台本身，李潼便算是正式入职了。
杨再思又吩咐令史传告各直堂，让那些案头没有要务的，全都到直堂来，正式礼见同僚。
结果一通传令之后，到来的却寥寥无几，而且基本上都是年纪已经不小的，甚至就连张说，在行至堂外廊下，看到堂内情景后，都只是远远对李潼拱手致歉，然后便又退了回去。
眼见这一情形，杨再思脸上自然有些挂不住，这是公开不给他面子，当即便要下堂，自己亲自去将人众唤来，却被李潼抬手阻止了。
鸾台同僚们这幅态度，李潼倒不怎么介意。毕竟这里是南省要枢之地，处理国家军政要事的地方，如果尽是溜须拍马之辈，那国家还怎么好。这样的人，有杨再思一个就够了。
入堂几人也被打发走，然后李潼便打算仔细游览一下鸾台外省。这官廨规模极大，保守估计要比李潼原来就事的麟台大了四五倍有余，几乎赶上了外城一坊之地。
杨再思还要体贴的跟随导引，却被李潼拒绝了。你这家伙自己在鸾台都快被孤立了，我再跟你混一块儿，以后还怎么跟同志们打成一片。
杨再思见状，只能安排两名书令史导引。
鸾台虽为南省要枢，但除了氛围要更加肃穆一些，内中建筑倒与坊居没有什么太大差别，也是曲巷院舍的布局。入门街道直通官长坐堂的正厅，两厢各有十室，用以存放诸典章文物，并录事、主事们办公所在。
至于给事中、散骑、谏议大夫之类，则都有自己独立的官厅，各因品秩、事宜而错落分布在官廨中，除了需要通堂议事的事务之外，余者杂事则就在各自官厅处理。
李潼绕行过半，心里有底，然后便又转回正厅，准备挑选一下自己的官厅。
刚刚转过曲廊，却见转角墙下他的小跟班乐高正小心翼翼的站在那里，在其对面则站着一个身材高大的年轻人，一脸厉态，似乎在斥责乐高。
眼见这一幕，李潼心中顿生不悦，转步走了过去，沉声问道：“怎么回事？”
[color=#FF0000][b]0329 巽郎警声，各宜自省[/b][/color]

听到李潼的声音，乐高那满是局促的小脸顿时一喜，快速的看了大王一眼，又瞥了瞥对面的年轻人，便又低下头去。
年轻人也收起倨傲的表情，转向行至近处的李潼拱手道：“卑职左补阙崔湜，见过给事。”
李潼听到这个名字，便看了对方两眼，但并没有说什么，只是又指着乐高问道：“怎么回事？”
“这个宫奴，擅自行走于省内，卑职正要将之逐出，以免干扰官佐案事。”
年轻人崔湜又说了一句。
李潼闻言后，眉头便皱了起来，乐高见状，不乏惶恐的小声道：“仆只是立在道外闲处，不敢游走扰事。”
“扰不扰事，是你一个阉奴能自度？南省要地，难道是你们下奴栖身的场所？”
听到崔湜再发话，李潼这才转过头去，正眼望着他，但仍不说话。崔湜眼见此状，自然也察觉到他的不悦，连忙小退半步，闭上了嘴，不敢再作抢白。
“究竟什么事？直接道来，不必忌惮。”
李潼上前拍拍乐高肩膀，再次不乏关切的问道。
乐高身躯颤了一颤，眼圈隐隐有些泛红，这才低语道：“仆在道左闲处偶见一名家门故宾，旧在司农时受其关照，斗胆入前见礼，并想请问远流家人……”
李潼听到这话，心中便有了然。
乐思晦遭殃之后，乐高作为他的幼子，没入司农寺为奴。虽然是宰相的儿子，但垂拱以来，遭殃的宰相门庭便有十几家之多，区区一个垂髫下奴想要上书诉变，又谈何容易。而且又是赶在诸宰相蒙冤入狱的敏感时刻，背后肯定是有人在推动。
此前李潼没有问得太细，这本来跟他也无关，也不想多问故事让这小子难过。但见乐高眼下伤心的模样，便猜到应该是见到早前运作此事的人，其人或许给了小家伙儿什么承诺，之后却没了下文，乐高在见到对方后才急于上前求证，然后便遭到了崔湜的驱逐。
“是哪一个故人？”
李潼又问了一句，不论前事如何，眼下乐高是他的门生，他当然不会不管。
“是、是给事中周允元。”
李潼闻言后便点点头，又转望向崔湜，这才开口问道：“周给事官厅在哪里？引路。”
崔湜这会儿自然也看出来这小宦者与新给事关系不同寻常，虽然遭受冷落、心中颇有不忿，但也知这位新给事身份特殊、凶名赫赫，也不敢计较于当面，只能头前引路。
鸾台这些官员们虽然总体反应并不热切，但对这位新给事也是保持一份关注的，这会儿便不免有人跟随上来看看热闹。
给事中是鸾台中坚要职，是够资格于官署中享有一座独立官厅，处理一些杂情小事。给事中周允元的官厅位于鸾台正厅侧后方，在崔湜引路之下，李潼与乐高很快便抵达这里。
官厅中行出一员身穿绯袍的中年官员，望着李潼抬手微笑道：“未知巽卿入此，有何见教？”
李潼入事鸾台，让这些鸾台官员们多多少少有些不自在，单单一个称呼问题就让人头疼。
已经不可再称大王，若直呼姓名行第，他名字是圣皇赐予，不好随便指称，无论李三、还是武三，都有点尴尬。官称的话，鸾台眼下光给事中就有十几个之多，私下里还好说，公开场合的话，如果不加姓，仍是混乱。
所以在他正式入职之前，鸾台官员们单单就此私下里便讨论好几次，最终决定只称小字，亲近些的那就唤郎，正式些的那就呼卿。
“入事微浅，岂敢称教。只是想请问周给事，还记不记得这一位故人之后？”
李潼就是来找茬的，也不多说废话，直接将身后的乐高拉出来，望着周允元说道。
周允元见到小家伙儿，脸色就变了一变。而周遭其他鸾台属官们，这会儿神情也多多少少有些不自在。
即便不论太过曲隐的故事，乐思晦在遭殃之前，本就官任鸾台侍郎，是门下省的长官。而且其人去年秋天才遭殃，虽然说人走茶凉，但往年入拜长官时，这些官员们多数也都见过乐思晦这个爱子。
更不要说乐高年初上书诉变，出了一把风头，让人印象深刻。
只是此前李潼考虑到入职第一天，不宜过于招摇，在进入鸾台官衙时没有让乐高贴身跟随，而这些官员们也不会太过在意一个青袍小内宦，所以才没有第一时间联想起来。
当然，这些人里边并不包括周允元。他本就不是今年才入鸾台的新僚，而且此前正是他亲自前往司农寻找乐高，并将其引达天听。
此时见到李潼将乐高引来，周允元脸色就变得很难看。如果是在别处见到，或者乐高换一个身份、而不是内宦下奴，他也不至于如此难为情。
须知此前不久，他还因为帮助上司乐思晦鸣冤而颇受同僚称许，但转眼却被人看到故宰相之子竟然成了一个小太监，总是会惹人非议。
所以刚才他在官厅外见到乐高之后，便远远避开，并示意补阙崔湜将人逐走，却不想还是被找上门来。
情形如此，周允元便猜到这位新给事应是要借此敲打他这个旧人以立威，为了不给对方借题发挥的机会，转身返回台阶之上，并沉声道：“鸾台南省机枢所在，自非徇私叙旧之地，巽卿若只问此，请恕无暇奉陪。”
李潼自然不会被这么简单就打发了，闻言后冷笑起来：“周给事有观人知事之能？未作垂问，便知是公是私？你的官厅，竟比宸居还要让人难企！”
听到这话，在场众人脸色无不一变。特别是周允元，脸色更是难看到了极点，乐思晦这个儿子直登陛前，此事满朝俱知，他却不审缘由便将人拒之厅外，也的确是容易落人口实。
一直对李潼保持非凡关注的杨再思，这会儿也匆匆走入此间，听到李潼厉声，便也指着周允元说道：“周给事，还不速向巽郎告罪！”
“不需告罪于我，周给事还是应该自审自察！”
李潼闻言后便摆手说道，并又环视周遭围观之众：“我等黔首之身，君王授用，显在南省，布政天下，抚恤百姓，重任唯在勤恳恭事，岂是袖手高居阁堂便能夸夸胜任？”
从群众中来，就要到群众中去，瞧瞧你们现在，一个个人五人六的，像什么样子！刚才让你们拜见老子，你们不来，现在群众上访，又不接待，找削呢！
“巽郎警声，如晨钟街鼓，我等南省恭事诸众，都要谨记在怀，不要失守于此！”
杨再思听到这话后，便也连忙表态道，可谓是十分的捧场。
首当其冲的周允元脸色青红不定，默然半晌后才走下台阶，先对李潼拱手，然后才又垂首望向乐高：“案事杂多，未能敏察。乐氏小郎陈情诸种，稍后入我官厅，翔实诉来，若在法理之内，必不延时耽搁。”
乐高也算是见识过大场面的，闻言后只是拱手道：“仆年浅计短，趋拜周给事，未尝没有贪故狭念。如今诉事已经为巽郎给事受理，不敢再有劳周给事。”
听到乐高的回答，李潼大感满意，这小子年纪虽然不大，实在是识眼色。既然你周允元忙得错不开身，那么以后相关案事，我就勉为其难替你代劳一部分吧。
此前他有些不理解乐高何以对武则天那么感激，现在看来，也不是没有原因。
周允元等人或是促成他面君诉冤之事，但目的也并不单纯，最主要还是为了营救狄仁杰等人，帮乐家鸣冤仅仅只是捎带手的事情。
或许在这些人看来，这也是了不起的大恩德了，也无愧故人。他们太过看得起自己，但其实乐高这个具体执行人又何尝不是有恩于他们？
但具体目标达成之后，这些人自然就不管那么多了。更何况经手乐家罪事与狄仁杰等案事的都是来俊臣，当时来俊臣气焰仍然嚣张，担心继续纠缠下去会生出更多变数，便不再细致去管乐高这个小鬼的安危。
按照来俊臣的脾性，没能搞定狄仁杰他们，是很有可能迁怒乐高这个坏事的小鬼。举目无亲的情况下，女皇将乐高收留于禁中，虽然挨了一刀，但又何尝不是救了他一命。
李潼对乐高颇有好感，除了小鬼本身聪慧之外，也是在他身上看到了些许自己的影子。
他自己旧年又何尝不是苦苦挣扎，朝中老狐狸们不见兔子不撒鹰，不见利图，对他不理不睬，今日所有，那都是一口一口舔回来的。
政治人物，利弊当先。对于那些所谓的唐家老臣，李潼从来不报太大希望，包括那个后世美誉不浅的狄国老，与其费心费力跟这些老狐狸们玩聊斋，还是专心拍他奶奶马屁、培养自己心腹更靠谱。
今日借乐高之事小作发泄，除了新人新作派的立威，也是发泄一下自己心里的积郁。一个一个人五人六，还不他妈的都是两姓家奴！老子虽然也两姓，但不大不小也是个主子，败家子跟你们卖国贼能一样？
想到这里，他又横了杨再思一眼，你也不是个好东西！现在舔老子，过几年还不是五郎六郎叫得黏糊热情。等老子大权在握，谁再敢跟我瞪眼，眼珠子给你们抠出来！
[color=#FF0000][b]0330 给事真干才[/b][/color]

在周允元官厅前抖了一把威风，李潼便又被杨再思引回了正厅里。
杨再思对李潼的要求还是颇为上心，一边命人前往尚书秋官官署去讨取乐思晦有关的卷宗，一边也在旁敲侧击的将此案始末稍作讲述。
一般上升到宰相这样量级大臣的祸福荣辱，其原因都绝对不是表面上呈现出来的那样简单。
乐家也不是什么周朝鹊起新贵，父子两代为相，特别乐思晦，既掌门下要省、还监典选重事，其人死在天授二年朝中斗争最为激烈的时刻，原因其实不言自明。
杨再思言语中还隐隐透露，其实乐思晦与窦家关系匪浅。
这些人情曲隐，李潼势位达不到便难了解到。不过此类人情故事，即便了解到，意义也已经不大，反正人都已经死了，儿子都被牵入宫中一刀割了，可见余势已尽。
当卷宗送来的时候，李潼小作翻看，虽然朝中乐思晦已经被平反，但其涉案远徒的其余家众相关卷宗、果然都被抽起，没有发赦放免。
这其实只是一桩小事，毕竟平反基调已经定下来，只需要关键位置上的人一句话敦促，有司自然会加紧办理。但对那些远流的罪人们而言，可能就是生死两种局面。
乐思晦荣显半生，最后却连这一句话的交情都没有遗留下来，也不知是可悲还是可叹。
李潼唤来乐高，随手写了一张便笺，吩咐由刚刚从司宫台返回的杨思勖领着他前往尚书秋官敦促此事，甚至连正式的公文都不需要下达。
这件事本来就该做，无非刑司怯于来俊臣凶威、加上朝内也无人发声才耽搁下来。
乐高见状，已经是泪水涟涟，扑在李潼席前不断的叩谢，可怜模样让人觉得心酸。
李潼也懒于凭此卖恩，只是摆手让其速去。人情冷暖、世道常有，所以才显得不忘故义那样可贵。
“巽郎真有仁人风范，恩及微庶。这乐家小子能够入事府下，也算是苦尽甘来。”
杨再思又微笑着吹捧一句，李潼则看他一眼，心里不免念叨：要不你把鸾台侍郎位置让给我，到我家来做奴仆，我也待你一样好？
经过这桩杂事，才又讲起李潼署中官厅位置所在。杨再思所安排的是正厅左侧第三个小厅，这座小厅跟李潼还有渊源，原本是他故友李峤在署官厅。李峤年初复审狄仁杰等案事，也受牵连，被放为外州司马，所以归都至今，李潼都还没有见过他。
李潼对此自无不可，私属的官厅更多只是一个临时的休息场所，真有什么台省大事，都要通堂办理。靠近正堂的哗噪所在，睡个午觉都不踏实。
这时候，时间已经过了正午，也到了官署放饭的时间。于是杨再思又领着李潼前往食堂用餐，一路行走间，遇到的那些鸾台官佐们，对他态度就显得端正许多。甚至在食堂用餐的时候，还有人主动上前致礼。
对于这些变化，李潼泰然受之。他也是混过机关的人，明白职位与威严虽然相辅相成，但也并非绝对唯一关系。比如对案的杨再思，便是一个活生生的反面例子。
他自有一系列的立威计划，眼下还只是牛刀小试，总要给人一个循序渐渐接受的过程，不要真把他当作一个穷极无聊的宗枝纨绔来糊弄。
朝廷提供的伙食还是不错的，应季时蔬、包括各种蛋肉食材，品类丰富又足量。当然味道是比不上王邸中厨下精心烹制，但对工作餐而言，已经是非常的丰盛。
李潼旧事麟台，所提供的工作餐就要逊色许多，他都不稀得吃，正好那段时间跟他奶奶关系好，可以去禁中蹭饭。
不过其他官佐们自然没有他这种贱矫情，吃得还是很开心。而且还有人直接将食盒带进食堂里来，一边吃着一边将一些食材收进食盒里，是打算连吃带拿。
李潼注意到这些官佐们收拣的食材，大多是鱼、肉之类的荤腥，然后才突然意识到，年中五月朝廷刚刚颁行禁屠令，禁止民间一切屠宰行为。
他自己饮食是向来不受此困，偶尔就忘了这一节，此时见到鸾台这南省要枢也公然违禁，就不免好奇，开口询问杨再思禁屠令已经废止？
“司农等诸司所辖近畿场厩，难免会有牲畜伤损，自然收入有司，助补百官食料。”
杨再思一边解释着，还一边眨眼，大概是觉得这样显得亲切又俏皮。
李潼闻言后则不免一叹，这就是乱政害世啊，就连牛马猪羊都过得不踏实。那些畜生们活此一生，无非是为了饱人口腹，结果现在却连个正常死亡都落不到。
不过他所关心的并不是这个，而是官员们连吃带拿的行为。他向他奶奶提出本钱公营的设想，虽然主体是将诸州百司公廨本钱集中经营，但一项重要目的，也是为了节省各项行政杂耗。
这项目标，说大也大、说小也小，落实到每个人身上，那就是别谈什么社稷大计，每一个在职官员都会关心落袋的钱财、入口的饮食。
譬如眼前，哪怕是鸾台这种南省要枢，官员自己享受便利的同时，还要惦记家中妻儿久不食肉，我拿半拉羊腿，大周社稷就因此垮了？老子辛辛苦苦、兢兢业业，不值这半条羊腿？真要拿垮大周，我还是大唐忠臣呢！
本身就是在体制内动刀，而且涉及面覆盖上下，李潼也明白，无论政策好或不好，都不可求诉急功。该要怎么由小及大的推动改革，也是非常考验人。
一个搞不好，给时局带来的触动还要甚于他奶奶所施行的酷吏政治，毕竟酷吏们所针对的只是少数，群众当中有坏人，百僚里面有奸臣。虽然看着心慌得很，但如果顶头上司被搞掉，兴许还能给我腾位置呢。
李潼心里想着这些，吃完饭后也没有返回官厅，只是让杨再思给他安排一名熟知典故的书令史，背着手一路溜达到鸾台官署门外，也不急着离去，只是在门前往复徘徊，好像在饭后消食。
时下虽然由唐入周，但官员们基本待遇也没有发生多大变化，往往只有上午坐衙在堂。而到了午后，基本上就是放羊状态了，前来鸾台办事的官员们也是骤减。
鸾台虽然事务繁重，不同于其他诸司，但省中本身事务也有多寡轻重的差别，也是有着一些闲署存在。诸如谏议大夫、拾遗补阙这些本就没有定事的官员，如果没有分判省事与待制的职事，那么午后基本上也就没有正事了。
李潼在这里溜达未久，便有几名官员结伴由署中溜达着走出来，待见这位新给事在官衙之外散步，自然上前小作见礼。
“你们几位是有杂使离衙？”
李潼微笑颔首，上前随口问道。他也是明知故问，早在衙门外便听到这几人谈笑要去喝花酒，其中两个还絮叨着先把手里食盒送回家顺便拿钱。
但有的事情是能做不能说，几人听到问话，神情俱是一滞，片刻后连忙摇头道是并无杂使。
李潼闻言后只是点点头，也不说话，就这么背着手看着他们。几人被盯得有些发慌，一会儿之后才有机灵些的拉拉同僚的衣袍，示意先返回官衙。
人的名树的影，这位新给事势位如何先不说，单单来俊臣都遭其毒手、先被当街勒死，也让这些官员们不敢小觑，自知这俊美无俦的皮囊下，是隐藏着一个不可轻触的暴虐灵魂，实在不可当面交恶。
见几人行回官廨，李潼才露出满意的神情，并背着手继续向左近溜达。
几人退回官廨，也并未归署，只在门后暂避，过了一会儿又有一人探头看看给事去远没有，这一探头，恰好又看到给事走回此间，并问他：“有事吗？”
那人连忙摇头，讪讪退后并向同伴们做了一个无奈的表情，见这位给事溜达的挺过瘾，一时半会没有离开的打算，只能垂头丧气的先退回本署。
看着几人背影，李潼冷笑一声，新人新作风，你们连吃带拿的，还想早退？没门！就算是磨洋工，也得给我滚回去坐衙坐满八小时！
崔元综这个鸾台官长去了政事堂便不回来，也没给他安排具体的事务，杨再思则不好越俎代庖。但治理国家终究是自家买卖，李潼是不打算白拿工资，索性先抓纪律。
当然也不是所有人都这么识趣，毕竟常年积习哪能一朝更改，有人一脸急色行出，道是家中儿郎有病，需要尽快回家。
李潼也不阻止，只是转头吩咐书令史将其人其事记下来，并一脸关心的表示，稍后一定奏报官长，捐助医药，自己也将亲自登门探访。
见其不依不饶，有人讪讪退回，有人似乎真的有事，道谢离开，李潼也不强阻。
也有人不乏忿色的分讲此为百司故俗，给事新入，故不知也。李潼对此也不强争，只是微笑表示来日可以就此通堂辩论。
如此到了傍晚时分，宰相崔元综归署，意外发现满衙官佐几无早退，简直前所未有的整齐。问明缘由之后，他一时间也是有些哭笑不得，不知该要如何评价，只能叹息道：“给事真干才也。”
[color=#FF0000][b]0331 自视甚重，目人为轻[/b][/color]

崔元综的评价，李潼也只是听一听，并不入心。
他自然明白自己这一行为并不讨喜，并不符合他与群众打成一片的定位。
所以在傍晚时分，趁着群僚出迎宰相，又说道：“今日新入省事，诸多懵懂，尚需在事群长提携。虚辞不足表意，家邸远在城边，特嘱家人在城西戏场布设薄宴，礼待群长。眼下已经是事外闲暇，诸位可愿同往娱戏？”
城西戏场不少，但名气最大、且够资格让这位新给事摆宴待客的，自然只能是太平公主的戏场。
众人被堵在官衙中几个时辰，心中难免颇积薄怨，但在听到这话后，许多人便忍不住笑逐颜开，原来这位新给事将他们强留署中，原来是还有这样的安排。
就算当中有人的的确确对李潼心存不满，不愿过于亲近，但听到集会是在太平公主戏场中举行，便也点头应承下来。
“你们诸位且去，只是记得欢愉适量，不要误了明日省事。”
崔元综身为宰相，自然不会加入下僚们的聚会中，甚至不发声阻止，都已经算是给面子了，教训几句便摆手让众人退去。
杨再思倒是很想加入，但他还要留堂值宿，只能一脸惋惜的祝巽郎夜生活愉快。
此时皇城中，百司诸员除了留直本署的，其余员众也都已经早退的差不多了。鸾台一众官佐几十人众闹哄哄行出，很是夺人眼球。
一众人行至皇城南门，排队检验符令以出城的时候，李潼便看到有左近宪台御史们在道路边沿身影摇晃，正密切关注着此处。
对此他也不怎么在意，宪台本就耳目爪牙之地，谁身上不积攒几桩弹劾都显得不够红。想要谨慎言行满足这些职业杠精，一头撞死都得考虑姿势对不对。
下了天津桥便入民坊，还没有入事的李守礼早已经等在天街道左，见李潼与众同僚们行来，便摆手招呼。
鸾台众官僚们自然上前恭称大王，李潼听到这称呼后，心里又不免酸酸的。
他收起杂绪，先让李守礼安排一些显官或车或马的先行一步，他则与一众下僚们安步当车，一同行往城西月堰。
这一举动也不免让人对其有所改观，觉得这位新给事自有平易近人的一面，并非一味的倨傲难近，可见世上终究还是图样的人多。
一行人悉数抵达月堰的时候，天色已经渐暗，周遭彩灯高悬，自有一种不同于白日喧哗的气氛。
时下已经进入深秋，洛水边渐有阴寒，但是戏场里也有篱墙帐幕阻隔河上潮气，行此灯火通明之境，道路边露台上胡姬旋舞，诸堂厅伶乐高歌，让人心底自生一股燥热，自有驱寒之效。
此时戏场内巷道间也是人来人往，气氛热闹。李潼与众同僚们行入此间，也并没有引起太大波澜。倒是途行所闻声乐，不乏他的旧作，也让同行之众忍不住对他才情大加夸赞。
如今这座戏场，已经不再是一座孤立厅堂，一大片的建筑群，前半部分公开面向大众。后半部分则就封锁起来，只接待特定的人群，有一种会所沙龙的味道。
这些具体的经营模式，都是太平公主自己探索，李潼于此建议不多。
毕竟后世无非物质条件更丰富一些，但是讲到上层人物的消遣玩乐，无非男男女女那点事，而且古代还更环保。李潼后世也只是一个普通人，无缘出入那些所谓高档场所，也就犯不上凡事都指手画脚的刷存在感。
太平公主早知李潼要在此宴会同僚，为了给这个侄子捧场助阵，从白天开始就吩咐人布置一处戏堂。先前李守礼已经引来一批，待远远看到跟随在李潼身边这批更多，不免感慨道：“这小子还真能集众作势，赶紧再让人布置一处戏堂。”
她当然不知道她这个侄子一整天讨人厌的查早退，把人拖到现在，再去别处寻乐也晚了，索性留下来吃大户，也能稍稍发泄一下心里的积忿。
鸾台诸众自有戏场走员接待，李潼先脱离队伍准备来拜见一下他姑姑，刚刚走近小楼，便见太平公主对他摆手示意他去做自己的事情，于是便点点头不再拘礼。
鸾台诸众被安排两处戏堂接待，其实这戏堂规模本就不小，容纳几百人都绰绰有余。但虽然说是合流同乐，总还要讲一个上下尊卑，如果太过混淆，反而会得罪宾客。
李潼在两堂都短留片刻，一样的华庭彩灯、歌舞动人，自然最能勾动文人骚情，几杯美酒下肚，两处都不断有人请李潼选韵赋诗，李潼闻言后只是摆手拒绝，让同僚们各自取乐。
一个阶段就要做一个阶段的事情，他如今已经不再是事外闲散的宗室少王，需要追求的也是事迹与官威，而不再是一两首美辞艳曲。
今天肯请大家喝花酒，已经算是体恤同僚和下属，如果再在席中一脸醉态的跟同僚们一起狎妓戏弄，那便是有失分寸，让人以为他只会左右溜达的寻花问柳。
不独李潼，其他几名给事中在短坐片刻后也都各自起身离开，或是各归各家，或是在左近寻找一些带颜色的服务。这里毕竟是帝宗公主的产业，即便再怎么浮艳躁闹，也绝不会公开卖肉。
李潼坐了一会儿，又有公主府家人来召，于是便起身离开，自往太平公主所在阁楼。
太平公主身穿一身华艳宫装坐在楼里，见到李潼行来便笑道：“本以为三郎新入南省，还要时间从俗就宜，知你今日所为，真是大有干练姿态。”
权力的体现，从大处讲是对时势进程的推动，从小处讲，那就是我让你刺挠难受而你又奈何不了我。
李潼闻言后只是微笑摇头道：“还未行入事中，且先小作声势，让人知道此中有我。”
其实就算是后世，许多大机构往往瞎折腾，很多没有必要的规定，但如果没有这些事外功夫，你又怎么能够感受到领导对你无微不至的关心？
如今鸾台本就冗员众多，单单给事中这一级就十几个，尽管听人介绍一通，但李潼能够记住的仍是寥寥无几。
对于更下级的办事人员来说，抬头眼见都是官，我知哪个是哪个？但如果说就是那个不准早退的，记忆点就更深刻，所接收的指令也会更快执行。
太平公主对这些倒是挺感兴趣，听得津津有味，但李潼见她这模样，反而不敢多讲了。
姑侄两人闲聊片刻，太平公主才好像突然想起了一样，拍手说道：“本来是想向三郎你引荐几个鸾台才士，眼下聊得尽兴，反而忘了。不过看来也没有必要了，三郎想必已经早见。”
李潼闻言后，哪能不明白他姑姑的意思，便笑道：“再见一见也不妨，事中琐细，尤待亲近使用。”
“把人引进来吧。”
彼此都是玲珑心窍，太平公主也就不再多说虚辞，转头吩咐家人。
李潼抬眼，便见一个年轻人被引入进来，正是日间所见的崔湜，眸光不免微微一闪，暗道这小子门路挺广，白天得罪自己门下，夜晚就请托到他姑姑这里来。
“卑职拜见给事，日间不知小奴是给事用员，言有失礼，退后忐忑难已，私庭再拜，恳请给事恕此无知之失。”
口中虽是上下级的称呼，但崔湜入前行的却是拜礼，并没有因为请托到太平公主而有所怠慢。
李潼对这人本没有成见，也不值得记恨，但这会儿却有些不爽，手中茶杯重重一放：“本也只是一桩小事，你既无错，我也未追。杂情扰在门私，如果你真的事有失职，难道我亲长就是你徇私求庇的方便之门？”
崔湜弱冠之龄即供事鸾台，担任士人解褐的美职，兼又出身名门，自有几分负气高傲，肯主动低头认错，还是因为恐惧李潼凶名，担心哪天直接在官廨里就被揍了。
此时听到教训的语气，便打算起身，但视线余光却扫见太平公主冷眸，心里一慌，只能再低头说道：“卑职知错了，以后绝不再犯。”
太平公主见状，也觉有些冒失，摆手让人将崔湜引下去，并对李潼歉然一笑。
李潼自不会给他姑姑摆脸子，神情稍作缓和，但还是说道：“我气恼的不是这人是否犯我，浮尘轻掸，甚至不需言辞。但他若将此事请托姑母，可知其人自视甚重，目人为轻。姑母如果雅其才情，这性格还是要磋磨几分！”
太平公主听到这话，心中也是一叹，对李潼的话不无同感。
她对这个崔湜是有几分赏识，其人匆匆来见，陈告事情，太平公主也觉得一两句话就能解开的误会，但这崔湜还是力请引见，让太平公主有些不满，觉得其人将她的面子看得太轻。
她们姑侄再怎么情谊深厚，那是她们相互的事情，可其他人加入进来浪费这份情谊，则就有些不知分寸。
“姑母有荐，我是绝不推脱。且让这崔湜随我用事，若能琢成美器，也不负姑母对他的抬赏。”
李潼想了想之后又说道，他跟他姑姑感情正融洽，犯不上因为这种小事积存龃龉。
太平公主闻言后则摇了摇头：“罢了，闲人一个，不值得深刻挂念。我家儿郎新入事，即便要荐才用，也要选真正的美材。”
[color=#FF0000][b]0332 安西告捷，台省振奋[/b][/color]

第二天还要早起上班，李潼索性住在了太平公主园邸中。至于那些鸾台同僚们，自有两家家人妥善安顿。否则，要请这么多体制内的人吃饭，单单逐个安排就是一件麻烦事。
因为住处距离近，李潼比昨天晚起了将近一个时辰，赶到天津桥的时候，群臣还在陆续抵达，不免越发有感要在左近坊区置业。
时隔数年，再次感受到这种群臣由天津桥头等待入朝的喧闹气氛，李潼心里多多少少是有些唏嘘。不过他也没有太多精力去穷发感慨，行下天津桥后，便不断的有朝臣入前攀谈寒暄。
永昌旧年，他虽然服紫于前班，但也就是那么回事，前排老家伙们即便是闲聊，也不带着他，可以说是很无聊。眼下虽然五品服绯，但却是大省要员，站在群臣当中，自有一股掩饰不去的存在感。
“巽郎少年高及，真是让人羡慕不浅啊！”
沈佺期挤入人群之中，看着李潼身上那簇新袍服，眼神颇有炽热，只觉得虽是一样的官袍，但还是李潼身上这件更好看。
他如今仍然官居天官考功员外郎，想要再进一步，最好的选择无疑就是凤阁舍人、鸾台给事中这样的美职，所以嘴上说的羡慕也真不是客气。
人的心理很奇怪，旧年李潼解褐便为四品，更是麟台少监这样的士林美称职位，但也并没有让人感觉如何。可他现在做了鸾台给事中，却让人多多少少感慨做得好不如生得好，劳苦半生不如人家亲长随口一言。
无非前事距离太远，乏甚感触，后事则近在傍身、幻想我亦能为。人事乖张，就在于最幸运那个，总是我朋友啊。
“拙幼幸居，诸君都是忠勤奉献之类，时缘际会，易我不难。”
在这样的公开场合，李潼倒没有在鸾台的那种张扬，仍然保持着谦虚姿态。
说话间，桥头又是一阵骚动，人群左右避散，继而便露出了梁王武三思的身形。
武三思目下官居天官侍郎，但并没有穿官服，而是一身宗王正装，身后五六名仆佣，或提笏袋，或捧符囊，看着很是威风。
李潼见状后只是嗤之以鼻，老子都不稀罕玩的，你还摆谱摆的挺过瘾。
武三思走过来，原本围聚在李潼周围的朝臣们稍稍退远，当他走到李潼近处时，特意顿足停了片刻，视线余光扫过，原本还有几个站在近处的也都退的更远。
沈佺期暗里拉了拉李潼的袍带，担心他气盛之下当面冲突，李潼转头笑了笑，便往侧后退了一步，并抬手拍了拍沈佺期手背，单凭你面对上司还跟我站一块儿，就是朋友，等我以后高升了，这个位置是你的！
一桩小插曲后，端门缓缓开启，群臣依次行入，走进皇城之后，李潼与沈佺期等人道左话别，然后便直往鸾台本省而去。
给事中属于供奉官，本来也是需要朝参的。但是天授革命以来，供奉官群体集聚膨大数倍，如果悉数上朝，可能会挤得那些政务官们站的地方都没有，所以也是需要排班轮番。
李潼新入职，还没排上值班表，只能先入省坐衙。
入省之后，自有留值官员上前转告宰相的吩咐，让他先并案理事，退朝后再安排具体的职权范围。
对此李潼也不挑剔，先胖不是胖，那就先给人打下手。
他在令史导引下，走入正厅左厢，这里是一排通堂的办事厅堂，所谓通堂议事就在这里。纳言、侍郎等偶尔会下厅，但大多数时候都是召人登堂禀事。至于右厢的通堂，则就是散骑、谏议、拾遗补阙之类的公用办公厅。
李潼行入通堂的时候，诸给事中已经各自在席，见他行入便颔首示意，态度还算友好，毕竟昨天刚喝了人家花酒。
只是当看到书令史将李潼引到距离正厅最近的席位处时，几人各自神情也是有几分微妙变化。毕竟如今都是一个层次的人，各自心底对于资望、位次之类还是有着不同的计较。
“百司奏抄已经入省，诸案分执，给事是否要先作扩检？还是要安排下省？”
听到书令史的汇报，李潼抬头望向对面靠墙一排箱笼，那些箱笼里盛放着多少不一的文卷，便是百司汇总入省的奏抄。
以下通上，其制有六，一曰奏抄、二曰奏弹、三曰露布、四曰议、五曰表、六曰状。凡此六事，门下官长总而览之。而在送达官长案头之前，负责将之初步处理的便是给事中。特别是前三种，更是给事中日常文案主要工作。
所谓奏抄，便是祭祀、支度、授官、断罪等相关文书。奏弹是御史纠劾百司违禁不法之事。露布则是各边军情上奏文书。
李潼想了想之后问道：“尚书夏官有关安西露布，有没有分案审理？”
他虽然在朝中瞎折腾，但还是关心军国大事，时间已经到了九月末，算算收复安西四镇的战事应该也有了大的进展，他想要看一看进度如何。除了单纯的关心之外，他还有部众在河源准备打打顺风仗、发点顺风财呢。
书令史听到这话，脸上便露出为难之色，指了指北堂一处房门紧闭加封且有贲士把守的房间，说道：“天官、夏官文事仍在封仓，需要官长楔令勘合才能开仓。”
所谓楔令，便是木楔勘合制度，用于财货收支、重要文书管理以及各方仓储诸事的管理。受事双方分持雌雄木楔，诸书文符令检验完毕后，还要勘合木楔，才能完成交接。
李潼本来还兴致勃勃，听到这话后顿感索然无味，最重要的人事、军事现在还不能处理，那还管个屁事？
他转头看看侧席几人都在伏案疾书，不因事小而怠慢，满意的点了点头，并对书令史说道：“先讲一讲日常杂规诸类吧。”
给事中日常事务大体可分为供奉待制、坐衙与下省三类。前两桩不需多说，重点是这第三桩下省，最能体现给事中的官威。
南省之称，最初只是特指尚书省，因为尚书省位于中书、门下二省的南面。不过洛阳皇城格局与长安又有不同，尚书省被踢出了皇城而位于东城。
所以眼下所言南省，是统称三省，但在官署便宜行文中，南省仍然专指尚书省。下省便是到尚书省六部诸司视察事务，偶尔一些出京外使也可称作下省，但这机会并不常有，一般外使主要派遣的还是御史。
唐代官制，三品便是最高，三省六部九寺官长，达到这一级别的时候，其职权已经不在具体的事务，端坐衙堂，受其成事，负责具体事务管理的，往往都是侍郎。
而如今，三省侍郎也往往加知政事，所以五品的中书舍人、门下给事中、尚书左右司郎中，便是具体的省务执行人。给事中下省，南省诸侍郎虽然品秩更高，但是也需要通堂待问。
听书令史讲解到这里，李潼便乐起来，并立刻就爱上了下省这一工作内容。武三思那货已经不是一次当面惹他，尽装大尾巴狼，得空就下省收拾一下这老小子。
他这里还在盘算着下省耍威风，省中通鼓又响起来，宰相退朝归署了，于是便起身行出相迎。
宰相崔元综疾行入署，侍郎杨再思也趋行于后，两人神情都有几分急切，后方还跟着一队禁军武士并两名大内中使，看样子似乎是有大事要发生。
崔元综并没有停下来回应下属们的问好，入衙后便匆匆走入直堂，然后又转入通堂，中使跟随入内，禁军把守厅堂，不准人靠近过去。
李潼站的位置还算靠前，眼见这一幕，便目露询问的望向站在廊下的杨再思，杨再思只是给他做一个稍安勿躁的手势，并不多说其他。
不多久，崔元综便走出来，身后中使并走力搬抬着硕大箱笼，他在廊下短立片刻，抬手指着属下们说道：“周给事、苏给事，你们、唉，还有巽卿，一同入宫！”
说完后，他又大步流星的往官衙外行去。被点名几人也连忙跟随上前，这会儿，杨再思才凑上来，在李潼耳边低语道：“安西大捷，四镇已复！专奏已经送入凤阁，相公归衙、拾取露布，以作犒奖之凭！”
李潼听到这话，心中也是暗暗喝彩，并长长的松了一口气。他虽然向来不高估自己的影响力，但也担心自己这小翅膀瞎扑扇、或会给时局带来坏的影响，如今听到安西四镇还是顺利收复，心里也感到非常高兴。
鸾台一众人等行入宫城后，李潼便感到气氛颇为欢快，往来所见人众步履都轻快许多，显然也都为四镇的收复而感到高兴。
垂拱年间迫于内忧外患的局势不得不放弃四镇，虽然四镇远在西陲，但也跟时局人心带来不小的积郁。女主当国以来，外事又一言难尽，逢此大胜，自然也能让人心有所安定。
[color=#FF0000][b]0333 党羽无数，权倾内外[/b][/color]

“王孝杰，真壮才也！”
李潼等人刚刚行至禁中武成殿外，便听到殿中传出他奶奶充满喜悦的喝彩声，不免也乐起来。
垂拱初年，徐敬业作乱于扬州，怎么看都跟旧隋杨玄感作乱有些类似。武则天虽然急召大将黑齿常之归朝从速平叛，但心里也是慌得很，担心会还有余祸未了，在这样的情况下，不得不收缩边防，放弃四镇。
但无论原因是什么，丧权辱国的骂名是洗刷不了，而且由于四镇的失守，也让吐蕃所带来的边防威胁更大。因此国中局势有所平稳之后，武则天也一直在尝试收复四镇。
这当中，报以希望最大自然是永昌元年韦待价的西征，不独投用的人力物力最多，武则天也一反对大臣的猜疑态度，给予韦待价极大的信任。
从垂拱三年韦待价便赴边备战，哪怕中间发生了越王李贞等宗室作乱的事情，都没有将之召回。更是在开战之前便对韦待价加官进爵，极尽恩宠，结果却一败涂地。
这一次西征，虽然派出了黑齿常之与王孝杰两员大将，但老实说，武则天信心其实并不大。前一次韦待价是宰相典军，还未开展便加封郡公，而这一次朝堂上几乎都没有怎么宣扬过，一些离事太远的官员甚至都不知道朝廷又有了一次规模不小的远征行动。
也正因此，眼下的武则天才会加倍喜悦，以至于不能控制自己的情绪，屡有失态。她太渴望这样的大胜了，以至于就连薛怀义那样的佛将都宝贝的不得了。
崔元综自登殿堂，转又吩咐同行的属下们速入偏殿，尽快将相关露布审读署奏。居然将官属拉到现场办公，可见君心真是急切的不得了。
李潼等人行入偏殿，箱笼开启之后，当中文卷便分发各案。其他两名给事中已经伏案快速的审阅起来，至于李潼，则颇有一些不知所措的迷茫。
他终究不是专事刀笔文案，乍一入手便面对这样的急情要务，根本就没有一个熟悉的过程，也没人教他相关的经验，一时间自然就有些生疏。
不过他这里局促未久，杨再思便行了过来，坐在他的对案，拿起文卷审度起来，处理完之后也不多说什么，直接推在李潼案上。
李潼搭眼一扫，心里便隐隐有些明白了，这就类似于阅读理解，通篇审读，将要点批注下来，同时修正一些文辞的错误，使整篇文书看起来更加简明扼要。
这样看起来，给事中的工作似乎有些无关紧要，好像只是上下之间的冗员，其实不然。
下边人是不清楚上位者关心所在，因此所任事务只能极尽详录，担心遗漏重点。而上位者每天都需要处理大量的事务，也不可能有时间和精力抓住一件事死抠。所以给事中就是夹在中间的一个网筛，提取要点，筛去杂芜。
李潼之前也混过机关，相关经验是有，更兼有杨再思对面打样指点，很快便也提笔审读起来，最开始效率仍低，处理过的文书还要经过杨再思复审一遍，可是渐渐的摸清了窍门，效率便提高起来。
两人一起做事，案头文卷很快便处理完毕，其他两名给事中则还在继续努力。
趁着一点余暇，杨再思又将李潼经手的文书复核一遍，再抬起头来，望向李潼的眼神已经满是赞许。
而李潼也是不乏欣赏的望着杨再思，能够混成宰相，这家伙也不只有拍须溜马的本领，事才也是不凡的，相关典章格式都运用的很纯熟，顺手拈来。
虽然两人共事，但杨再思处理了其中大多数文卷，还有余力兼顾帮李潼更正错误。单单这一点，便超过了其他两员仍在伏案的给事中。
且不说一对舔狗之间的惺惺相惜，宫官也是几次来问，好不容易其他两员给事中将案头文书处理完毕，便连忙将处理过的文书整理起来，送入殿中。
“诸位暂且在此短候吧，稍后或许还有其他加命。”
杨再思很有经验的说了一声，然后便起身转往别处去了，他虽然没有登殿参议的资格，但也身在高位，人面广阔，趁着群僚陆续抵达殿外，去打探一下消息。
这座偏殿侧厢面积不小，除了基本的坐具、凭案之外，还有其他一些寝卧张设，供人于此短歇。其他两员给事中，一个是周允元，一个名为苏长希，听介绍是苏轼他祖宗苏味道的堂兄。
两人虽然做完了手头事务，但也并没有放松下来，仍然端坐在席，一副随时待命的状态。
李潼则感觉有些无聊，想起刚才所观露布内容，移席就近想要跟这两人讨论一下相关军事，但见两人都正襟危坐、谨慎言行，也觉得没意思，索性转到屏风后侧躺下来闭目假寐。
时间又不知过了多久，屏风外人语声将李潼吵醒，他起身行出，见到韦团儿正领着几名宫婢站在门前。
“正食早过，知郎君等还要待命殿外不能就餐，妾小备薄餐、先作果腹。”
韦团儿见到李潼便笑靥如花，上前作礼然后便亲手将食盒提入进来，里面的饮食依次摆在案上。
李潼这会儿也真是饿了，先对韦团儿点头道谢，刚要举箸，视线转到其他两人，便笑道：“两位给事不妨移席共餐。”
那两人这会儿虽然仍是正襟危坐，但这会儿也已经是饥肠辘辘，心底不乏自怜，看看别人待遇那算是到家了，做完事倒头就睡，睡醒了就有美婢奉餐，反观自己坐得腿麻屁股疼也没人过问。
韦团儿送来餐食都精致量少，很明显不足三人餐，两人倒也识趣，听到邀请便摆手拒绝。
“唉，君王也不能穷驱饿使，可否有劳韦娘子入问能否赐食？”
李潼也不好意思一个人大块朵颐，又抬头望向韦团儿说道。
韦团儿像个温顺小媳妇，闻言后便点头道：“大、郎君说得有道理，妾这便往。”
说完后，她便匆匆行出。
时间约莫又过去了大半刻钟，自有宫人搬抬着几个硕大食盒登入侧殿，虽然送来的都是温冷食料，但对这些忍饥半晌的朝臣们来说，也实在没什么可挑剔。
特别与李潼同在一舍的周、苏两人，望向李潼的眼神又大有不同，态度也变得亲昵许多。
许多事，哪怕再要强也得承认不如人啊，别人眼中的庄严宸居，却是有些人能够随意点餐的食肆，虽然嘴上不说，但是心里好羡慕。
吃完饭后，李潼也不在房中安坐，迈步行入廊下，与其他几个无聊张望的朝臣站在一起，远远的听武成殿里传出的动静。相隔遥远，其实也听不到什么，也只是打发时间罢了。
除凤阁、鸾台之外，南省其他朝臣也有一些等候在此。李潼在廊下站了一会儿，便见到一嘴油花的武三思也从一间庑舍中行出消食，便微笑着向对方点了点头。
武三思见他如此，先是稍有错愕，然后有些不确定的低头打量自己衣装，并左右望了望，末了掏出锦帕擦了擦嘴，横了李潼一眼便转行回去。
老小子贱骨头，敬酒不吃吃罚酒！
李潼见武三思如此反应，心中暗诽，稍后就去尚书天官衙署摆谱，让这老小子给他擦鞋。
时间悄然流逝，将近傍晚时，武成殿里中官行出，高声宣令道：“除凤阁、鸾台所属，余官各归本廨。”
听到这话，周遭厢殿里陆陆续续有人行出，殿阶下向武成殿遥作礼拜，然后便各自离开。
与此同时，又有宫官行入此处宣令道：“圣皇陛下召臣宝雨入殿。”
李潼就没有听人这样称呼过自己，先是有些茫然的看了其他两人一眼，这才醒悟过来，忙不迭起身道：“臣宝雨领旨。”
李潼跟随宫官登殿，先向殿上叩礼，然后便退至殿左供奉横席。这里早已经坐了两人，俱是凤阁舍人。
由此可见凤阁还是较鸾台更显重几分，他们三个给事中还在殿外坐冷板凳，人家两个凤阁舍人已经在殿中听大佬们吹了半天牛逼。
不过他们南省跟对面宪台相比还是有点势弱，人家一台就在对面坐了四个侍御史与殿中侍御史。
登殿之后，李潼才知道这是中场休息，群臣并在殿中进食，他奶奶这是特意叫他进来吃饭的，于是一边心里默念自己不是抖M，一边喝了一碗满满爱意的肉羹。
一边吃饭，旁席两名凤阁舍人也小作介绍，其中一个名为王勮。李潼听到这个名字便愣了一愣，暗道莫非自己文抄要遭报应了，怎么今天净遇文豪的亲戚们？
王勮便是王勃的哥哥，而且跟殿外给事中苏长希还有点关系，跟苏味道是连襟，都是裴行俭的女婿。不过好在李潼也没有向王勃和苏轼下手，倒能坦然对之。
吃过饭后，殿议继续进行。其实有关军功犒赏，主体已经讨论完毕，现在讨论的则是安西都护府之后的各类安排。
大佬们在那里高谈阔论，李潼自然插不上嘴，只能做个看客，不过倒是听到一桩跟他有些关联的议题，那就是他老婆的爷爷唐休璟被提名安西副都护。
尽管这层关系短期之内用不到，但听到任命确定、且唐休璟又加司仆卿虚衔后，李潼还是有种自己党羽无数、权倾内外的错觉。
[color=#FF0000][b]0334 巽郎勤勉，鞠躬尽瘁[/b][/color]

接下来的一段时间，朝廷内风向都是在围绕着这场安西大捷，甚至就连改元长寿这件事都隐隐被冷落。
对此，武则天也并没有流露出什么不满，甚至主动表示将改元一系列的庆典延后到新年之际、与献俘夸功的大典一并举行。毕竟她长寿与否，与时局是否安定也有着莫大的关联。
因此关于改元诸事，朝廷中也只是上了一通贺表，李潼也凑趣写了一篇《贺见老人星赋》献了上去，转又投身到忙碌的省务中去。
这忙碌也真不是说的，那是真的忙，诸司送入鸾台的奏抄文书都已经不用人力搬抬，而用牛车拉运。每天行入通堂，看到摞在墙边那高高一垛的箱笼，李潼都有一种近乎窒息的绝望感。
他还兴致勃勃要在鸾台揽权，这一看真要全揽过来，他妈的可能自己就先累死了。
往来文书之所以这么多，事关三桩大事。
第一件自然就是安西大捷中，有关功士叙论的问题。朝堂上大佬们讨论不休，但也都是集中在诸军总管与各州刺史这一级别之上。但是六品以下、包括流外各色人众，才是这场战事的参与主力，自然只能诸司分理、鸾台审察督办。
第二件则是冬集放官，唐代铨选规定，诸州选人要在冬十月毕集京师，参加吏部天官所主持的铨选试，通过之后再进行授官。虽然这件事主要负责部门是吏部，但是诸选人档案还要在鸾台审察一遍，称为过官。
这项任务有多重？去年即就是天授二年，冬集选人五万余众，选举月是从冬十月开始，一直忙到了第二年的四月份改元如意，李潼一家都除服到了长安，这才勉强搞完。
第三件就是支度计量，各州租庸并诸课出在入秋后陆续运抵神都，同时各州并在京诸司也要将一年财报入录，由尚书户部、刑部所属的比部以及鸾台进行勾检核对。
军事、人事、财政三桩大事，鸾台都需要深刻参与。饶是李潼这么不安分的人，面对这么多的事务，一时间都想不清楚该抓哪一部分的事权，也可以说是幸福的苦恼。
李潼来到鸾台第一天，就美滋滋的抓早退、搞纪律，眼下事务繁忙，自然也不好划水摸鱼。每天从早到晚的坐衙，那密密麻麻的竖排文字看下来，特别是连标点符号都没有，真的是头昏脑涨、苦不堪言。
但这忙也是分层次的，他们诸给事中、包括下面的录事、令史们诚然忙得昏天黑地，但高层们却是过得挺滋润。杨再思那个老小子，甚至请了十天假，回去娶了一个小老婆，才又满面春风的回来上班。
这一天退朝，李潼见杨再思一脸贱笑的行入官廨，便推案而起，跟着杨再思钻进了他的官厅里，准备歇一歇、透口气。
“巽郎近日用事，躬劳勤恳，过手事务也都井井有条，今日在朝，崔相公还提名夸奖，言你不作贵体自矜的姿态，真是可贵。”
杨再思笑着让书吏给李潼送来一杯茶，他则自饮酪浆，喝不惯那苦涩饮品。
“恪守职内罢了。”
李潼坐在席中，视线有些呆滞，低头看看自己握笔都快僵成鸡爪的手，也不因这夸奖感到开心。
杨再思见他这模样，也只是呵呵一笑，顺手打开自己案侧箱笼，开始处理自己负责的省务，先将那些文书草草翻阅一遍，略显意外道：“崔相公评人论事，向来谨慎有度，归衙后本来还想欣赏巽郎美判，怎么案事竟然不见？”
李潼闻言后便横他一眼，还不是你这老家伙害的！你这家伙拍拍屁股回家弄小媳妇，老子在鸾台没靠山，当然要被欺生！
机关衙门的道道，李潼不是没有经历过。他竟日忙碌的审批奏抄文书，结果能够呈到长官案头的却寥寥无几，原因只有一个，那就是分配给他的都是杂事小事。
这一点李潼不是没有察觉，但就算是察觉到了，又能怎么办？甩手不做了？还是闹到他奶奶面前，老子这么大才，结果净处理这些鸡毛蒜皮的小事！
真要这么干，他奶奶哪怕再宠他，也得来一句不想干就滚，小事不想管，老娘位置给你好不好？
他虽然有通天的关系，但这关系也不是上下贯通，只能在一定层面发挥作用。诸给事中联合起来挤兑他，尽推给他一些杂务，这一点就连他奶奶也不好过问。
但是上司崔元综也默许下属这么做，李潼就有点怨念了，妈的都看老子不顺眼，想要让我知难而退、自己退出鸾台？
这几天趁着他奶奶召他进宫赐食，李潼也不是没搞小动作，诸如墨汁洒到衣袍上、或者吃饭的时候打瞌睡，总之就是让他奶奶看看、你孙子都累成啥狗样了。
看来这么做还是有效果的，近日朝堂大事那么多，崔元综还要多嘴夸奖他两句，显然也是受到了他奶奶的敲打。
感受到李潼满身怨念，杨再思干笑两声，直接说道：“近日省务杂多，巽郎且在厅中助笔。”
说完后，他抬手吩咐胥员将侧旁靠窗摆设坐具案几，并贴心的让人将绳床、屏风都移过去，换言之你在这里睡觉都没人管，可千万别再去你奶奶那里装可怜了。
李潼听到这话顿时来了精神，并换一副笑脸对杨再思说道：“那卑职就多谢侍郎抬赏。”
说完后他便走到窗下，竟然真的伏案而眠。
杨再思见状也是一乐，抛开那些趋炎附势的计量，他对李潼也是颇有好感的。才情兼备、仪容俊美，已经让人不讨厌，虽然偶尔做事有些张扬，但跟武家诸王相比还是有规矩得多。
不过这年轻人虽然不乏机灵与事才，但跟武家诸王朝中经营十多年的人脉相比，还是有些稚嫩。
单杨再思自己所知，诸给事中投入武家王邸门下的便有三四员之多，至于更下级的官吏，他就不清楚了，但肯定是有，毕竟魏王武承嗣、建昌王武攸宁先后担任鸾台纳言数年之久，想要动用人事关系去阻挠一个新入者用事，也根本无需大费周章。
杨再思哪怕再怎么精虫上脑，如果没有特殊的原因，也不会赶在这样的时刻回家纳妾，也是受人警示、不想趟浑水。
但前日宰相崔元综派人入他府中一通斥问，显然是受圣皇敲打然后迁怒于他，杨再思这才匆匆归衙。
背后曲隐，李潼即便不知，猜也能猜个八九不离十，他这些日子虽然被使唤得忙成一条狗，但也在等待机会反击。此刻虽然伏案假寐，但一直在听着官厅外的动静。
“禀侍郎，尚书天官昨日奏抄已经审定。”
听到一名书令史禀告声，李潼连忙睁眼坐起，举手说道：“送到此案来。”
书令史闻言便一愣，看看李潼，又看看杨再思，有些犹豫不定，杨再思虽然有些不悦，但还是点头道：“送过去罢。”
书令史将箱笼摆在李潼案侧，李潼打开箱笼便翻看文书，并说道：“相涉原抄，一并送入！”
鸾台汇总诸司文抄，小事由给事中直接署而下行，大事则翻抄入上。
虽然诸司文案诸事都有专养的楷书手，但相对而言肯定是上省水平更高，诸如钟绍京，原本就是由凤阁楷书手提拔成的主书，其人《灵飞经》更是后世习楷范本，可见三省文吏水平之高。
鸾台主官们自然不会细看下司那些鬼画符的奏抄，更何况许多事情都需要再入政事堂。正因为有着层层筛选翻抄，所以下司奏抄行文往往就不够谨慎，肯定是有错漏存在。
杨再思听到这话，哪里还不明白这小子是在憋坏招，刚待发声阻止，却见李潼正瞪着眼直勾勾望着他，心里也是不免一慌，只能点点头，并在心里暗叹，在家搂着小娘子高床软锦不香吗，为啥要犯贱回省？
审定的奏抄虽然只有小小一个箱笼，可是相关的原本文书却足足搬进来七八个箱笼，可见近日选人事物杂多。
李潼随手抓起一个箱笼里的文书便匆匆翻览，看着看着，心里便不断冷笑。他近日案上分配诸司柴炭物耗相关就多，虽然也有部分吏部选人相关，但往往只是流外杂色，现在狐假虎威，才算见识到吏部核心文抄。
严格说来，这些文书也并非全都是选人事，其中相当一部分还与边事叙功有关。
这一次安西大胜自然朝野振奋，趴上来想要分食这一块大功蛋糕的自然也不少，即便当时不得叙功升迁，但只要资历中写上也曾参与此事，年考自能得优。这个窍门，古今皆同。
也不知是比例太高，还是事有凑巧，李潼翻看几份文书，都与武氏亲徒有关，或其亲徒、或其门生府员，总之是以各种各样的方式助益军事。
虽然只是雨露分沾，功劳不大，但只要事迹录入，接下来的冬集铨选，肯定是能获得不小的优势。
[color=#FF0000][b]0335 给事巡衙，群僚恭待[/b][/color]

李潼翻看着这些文书，杨再思则不乏忐忑的不断偷瞄着他，心里不无担心这小子可能要作个大死、或许就会连累到他。
杨再思那点小心思，李潼也能看得出，翻看一会儿之后，放下手里的文书，又望向杨再思问道：“卑职宅内孺人远事陇边，常有思念，想要移事于近，以慰思情，当然最好是能直入畿内，不知侍郎可有教我？”
杨再思听到这问话，心里才暗暗松了一口气，他是担心李潼就具体事务向梁王发难，这在眼下来说可是一个牵连众多的大雷区，但听到李潼也想搭这一趟顺风车，安排几个员众，这才放下心来，并端正神色问道：“不知贵亲官在何地？身居何职？”
“应是甘州司马，但是否确凿有功，我却不知。毕竟相见日短，才量如何，也不尽知。”
李潼又回答道。
杨再思闻言后则笑起来：“既然任在近处，那就好办得多。即便不叙事功，其人能门养佳姝、入侍宗枝，已经是于国有益的功劳了。”
李潼闻言后不免咧嘴一笑，这种话都说得出口，你他娘的可真是个人才！
接下来，杨再思又说了几种擦边球分润军功的方法，李潼听完后也大受启发。
他打听这些，当然不是为了给他丈人唐修忠谋职位，人家老子已经做了安西副都护、军区大司令还兼领一个九寺大卿的虚职，而且本身就是收复四镇的倡议者，真有什么功劳分润，当然不会忘了自己儿子，无需自己这里瞎操心。
倒是他那些故员们，李潼觉得需要拉一把。虽然说位置低不显眼，但关键时候也帮不上大用啊。刘幽求且不说，现在是他的头马，现在在陇上负责的事情也挺重要，如果位置再高一点，肯定能得更多便利。
还有诸如张嘉贞，秩满之后如今还没有过守选期，仍然居乡在野。如果能够越格授用，安排到中枢来，自己能有一批党羽呼应，也就不会像现在这样被一群下僚挤兑得没脾气。
至于说拿着这些奏抄去检举武三思营私舞弊，李潼虽然想过、但很快便放弃。这事太刺激，应该是满身正气狄仁杰那种朝廷大员才干的事，而且就算是狄仁杰如果敢干，李潼都得佩服他是条好汉。
因为这件事一旦揭开，牵连面会非常的广。别的不说，这件事干得最狠首推西征大总管王孝杰，近日入朝露布，王孝杰所举功士便达两千多人，以至于省中戏言王孝杰家里厨子都勋授上柱国。
当然，人家王孝杰这么干是有底气，实实在在功事换来的，带契一下身边亲近人无伤大雅。可武三思这么干，那就纯熟打秋风、不要脸。
不过这件事如果捅到官面上来，是不可能只局限在武三思一身。后世水军玩洗地，都懂得混淆视线、转移话题，更不要说古代这些官场人精。
不过就算不用这一点，李潼也有法子折腾武三思，将几份奏抄甩在案上冷哼道：“南省要司、奏抄国事，笔法如此潦草不得体，半点庄雅都无，发还本司重拟！”
听到这话，且不说候命的书令史一脸愕然，杨再思也是忍不住的掩嘴咳嗽。他觉得自己底线已经放得挺低了，没想到这小子比他还没底线，你找茬能不能找个好理由？因为字迹潦草就要驳回，朝廷养你们给事中吃屎的？
听到杨再思一串急促的咳嗽声，明显不认同自己这理由，李潼索性移席坐在他对面：这茬我是找定了，理由你帮我想一个，否则朝廷高官厚禄养你何用？
当然这话他是不会说出口，遇到不识趣的难免诘问，朝廷养我跟你有半毛钱关系？这话现在不好回答，但等老子真发了飙，你就知道跟我啥关系了。
“且先退下。”
杨再思抬手屏退厅中余者，这才抓起那些奏抄审视一遍，勾勾写写并叹息道：“尚书天官用事者行文草率，多犯格式，也真是需要督导教训一下！”
李潼闻言后眸子顿时一亮，举手道：“请侍郎详教。”
杨再思见状后便叹息一声，暗道难怪宰相崔元综此前要默许衙官们挤兑这小子，谁属下有这样一个人都挺难受的。身份敏感且不说，关键是家长也不是那种笃守规矩的人，说不定哪天就有无妄之灾。
但现在既然开了一个头，他也不好打住，得罪武氏诸王是挺慌，但转头再被这小子告一把刁状，也落不下一个好，于是只能认真细致的将行文所犯格式一一分讲。
朝廷章法，自有律令格式之分，其中格式类似后世《治安管理处罚条例》，同时也有官衙行文规范有关的内容。毕竟奏抄每日所积函文就成千上万条之多，如果没有一定规范，那行政还怎么搞？
杨再思自是精于案牍，然后才是谄媚之能。如果不能凭着真材实料爬到一定位置，想谄媚也无处可表。所以他这一番讲解也是深入浅出、提纲挈领，加上李潼本来就领悟力不低，很快就将相关问题了解个七七八八。
他也自觉得由此发难，要远比他那字迹潦草得体的多，受教之后便将文书稍作规整，然后便对杨再思拱手道：“尚书天官做事如此粗疏简陋，岂有南省首曹姿态！卑职请下省督导训告一番！”
“去罢，去罢！”
杨再思摆摆手，有些无力的说道，只是又叮嘱一句：“训告则可，只是不可误了正经曹事。”
对于这一点，李潼还是比较有信心的，他下省就是为了收拾不正经的武三思，其他人事当然不会扩大打击。真要耽误了正经的铨选事务，武三思不报复他，他奶奶也得收拾他。
报仇隔夜，李潼已经忍得挺辛苦，这会儿有了上司的许可，则更加按捺不住，摆手喝令将尚书天官今日所有奏抄全都封箱装车，随他直往彼处官廨。
吏员们装车的时候，省中官员们见到这么大的阵仗，不免纷纷上前围观，张说更是直入近前询问道：“郎君这是要……”
“去尚书天官署，奏抄错漏连连，下省训告。”
李潼也不隐瞒，直接回答道。
张说闻言后，脸色便微微有变，片刻后则举手道：“郎君初番下省，卑职理应随从，但案事杂多……”
“不妨事，你去忙，又不是什么远使。归来再问失察之责！”
李潼闻言后便摆手说道，张说这家伙也是个小机灵鬼，其家本就洛阳本地大族，其人又在永昌元年制举中一鸣惊人，人脉路子都很广，心思自然活络，不同于刘幽求、钟绍京这些在神都举目无亲、无从依傍者。
李潼也不强求所有跟他交往的人都要死心塌地的站队交投名状，反正日后对人对事、他自己心里也会有亲疏的差别。
吏员们封箱装车完毕后，李潼便一摆手，一群人浩浩荡荡行出官廨。
省中其他人已知去意，不免有人想随行上来想要看热闹，杨再思心情正恶劣，见到官廨中一片乱糟糟，更是气不打一处来，站在阶上顿足冷哼道：“还要不要做事！”
可惜他平时本就风评不高、威望不足，即便厉训，下属们也少感震慑。与此同时，李潼要往吏部去找梁王武三思的茬这一消息也快速从鸾台扩散出去。
当李潼一行来到吏部官署门前时，这里街前街后并转角处都聚满了凑热闹的朝臣，至于尚书天官一众官员们也早已经门前等候。
“天官吏部郎中郑杲，率群僚恭待给事下省巡望。”
一名脸型方正的绯袍官员见鸾台一众行至近前，便上前一步，抱拳说道。
南省六部，吏部号为首曹，因为主管典选人事，那真是见官高一等。但这一份威风，在鸾台面前自然抖不起来。署前十几名官员恭立，绯袍者就有三人之多，自吏部郎中郑杲以下，纷纷入前见礼。
面对吏部群僚敬拜，李潼也是一乐，果然下省抖威风，远比省中坐衙有趣得多。今天先来吏部，明天去工部冬官，让武家这几个货轮番给他擦鞋。
可是当他视线在群僚身上一绕，脸色当即一沉：“尔等上官何在？”
天官尚书李景谌久病不事，主持日常曹务的便是两名侍郎，一个就是梁王武三思，另一个则是李峤的舅舅，名为张锡。可是现在两人都不在场，在场官职最高的，便是吏部郎中郑杲。
郑杲闻言后便恭声道：“禀给事，张侍郎主持选举人事，午间前往成均监，尚未归衙。”
成均监便是国子监，听到郑杲只言张锡而不言武三思，李潼便心有了然，武三思肯定是窝在官衙中不想出来迎他。
这其实也没什么，南省侍郎本就四品通贵，这种迎送之礼可以不必，更不要说武三思本就是亲王之尊，更加不会走出官廨来迎接一个五品给事中。
但李潼当然不管这些，老子本来就是来找茬的，你老小子还跟我摆谱，找抽！
“堂堂南省首曹，竟无官长坐衙，人事如此简陋，看来这一次我是来对了！”
李潼一跺脚，昂首行入官廨中，言语中已经不把正在坐衙的武三思当人了。
[color=#FF0000][b]0336 梁王陋才，不学无术[/b][/color]

尚书天官作为南省首曹，本就属员众多。眼下又逢选月，并从其他衙署借调了一些衙官胥吏。鸾台一众人来得气势汹汹，许多人不免就凑上前看热闹，使得庄严肃穆的衙署官厅前竟有了几分市井躁闹的鲜活气氛。
李潼步入衙署之后，抬眼便见正厅门前甲士陈列，颇有一番剑拔弩张的肃杀，脸色又是一沉。
“时逢冬集，官厅中文事多涉机枢，防备是谨慎了一些。给事不妨转入厢左……”
吏部郎中郑杲匆匆上前，小声说道，待见给事眉眼之间已生厉态，便说不下去了。
李潼望着防备森严的官厅正门，片刻后嘴角已经浮起冷笑，武三思这家伙是真无耻，几番道左相逢都要来撩拨他，或还挑拨鸾台官属们排挤他，如今他行上门前，这家伙却又藏起来不敢露头。
“好，好得很！尚书天官多涉机枢，鸾台要省偏多闲员！”
李潼张嘴扣帽子那也是溜溜的，老子代表鸾台下省，你们居然看不起鸾台，他抬手一指随行来的牛车，喝令道：“卸下来！天官机枢，我是不敢擅干，但职责所系，索性在此明言！”
小样，当缩头乌龟就收拾不了你？官厅私话或许还能留点面子，现在老子要当众办公！
郑杲闻言后，心情也是慌得很，一边吩咐吏员入厅请示，一边将视线环视周遭：“诸官各归本案，不得在上省行使面前失仪！”
他威望还是不低的，一番喝令之下，周遭庑舍廊前围观的官吏们多数散去，退进了房间里，但也无心做事，仍然扒住门窗向外望。
这时候，鸾台那些随员们也将吏部奏抄悉数搬卸下来，堆在官厅前的空地上。
李潼上前打开一个箱笼，抓起一份奏抄甩手丢给一名天官吏员：“念！”
那天官吏员手忙脚乱的接过奏抄，转又一脸为难的望向郑杲。
“给事，这怕、怕是不合……”
郑杲也匆匆上前，抬手想要将箱笼再合起来，却被李潼示意鸾台官佐将之拉开。
别人属下不好使唤，李潼索性吩咐鸾台官佐上前朗诵一部分奏抄内容，这当然是经他挑选过的，所涉也都是七八品乃至于流外入流的判书，算不上什么机密文件。
待到鸾台官佐念完之后，李潼随口点了几个文书相关的名字，然后又问道：“此几人，所历何官？资格如何？”
“裴大安官梁王府司马、王少义官梁王府仓曹、李庆官梁王国大农……”
敢跟随李潼来尚书天官找茬的，自然也跟武氏诸王没什么关系，此时听到给事问话，便大声回答道。一连串七八人，齐刷刷的俱是梁王府官佐，虽然多是下僚，但这一通排比句回答上来，还是很刺人耳膜。
官厅中，武三思脸色阴郁的坐在屏风后，两拳握紧置在膝上，同时也竖起耳朵，密切关注着官厅外的动静。
得知李潼就任鸾台给事中后，他就一直在提防着这小子登门挑衅，现在果然遇到了，但他也没有什么好法子可应对。毕竟下省巡察乃是中书、门下等上省官员们天然而有的权力，他如果敢公然抗拒，那是在挑战整个朝廷章制法度，圣皇陛下首先就不会放过他。
现在听到鸾台官佐们在那小子授意下，公然揭发他营私舞弊的事迹，武三思自然是羞恼有加，狭长眼眸里满是怨毒之色，口中则恨恨低语道：“闹罢，闹得越大越好！等到不可收场，竖子当知人世险恶！”
官厅外，一众尚书天官的官员们听到一串梁王府佐员受举过官，脸色也都变得很是不好看。单听那些过官判词，似乎这些人才是收复安西四镇的主力，而王孝杰并其麾下数万劲卒则只是冬游的样子货。
虽然他们各自也气恼鸾台登门挑衅，让整个尚书天官署都颜面无存，但在听到这些奏抄后，一时间也是大感汗颜，没有一个人敢上前拍着胸口保证这当中没有问题。
更何况，他们心中也未尝没有积忿，梁王搞小动作、贪食军功，那也不会曹内通报。经事者或知一两桩，但在听鸾台官员们念出，才知梁王小动作竟然这么多，现在被人问责上门，连累整个尚书天官都跟着丢脸！
郑杲脸色同样不好看，但是梁王龟缩不出，他作为在场官职最高的，也要为本曹颜面考虑，只能硬着头皮上前说道：“选月事项杂多，此类下僚过官，就难免有些……”
“下僚过官，就可不谨慎？漫数朝堂，服紫佩金者几人？若事事都需上省查问，朝廷毕置下曹，又助益何事？”
李潼无理都要争三分，有理自然更猖獗，他拿起一份奏抄直接杵在郑杲面前，并怒声道：“自己看一看，这写的是什么？通篇历数，有犯格式七八处多，朝廷所设规令格式，是供你等下曹翻越玩弄？即便不论禄食养耗，笔墨纸料，未尝有缺，就是为了让你们写这满篇垃圾！”
“呃……啊？”
郑杲还在思索该要如何说辞，但李潼话语转弯这么快，一时间愣在当场，没有反应过来。
不独厅外的郑杲，厅中的武三思在听到这叫嚣声后，神情也是不免一滞，片刻后则更有羞恼涌上心头。这小子将他满身遮羞扒个精光，转又指责他幞头不正，真是狡猾又无担当！
他挥起拳头，重重的砸在面前凭案，砰然一声闷响，引得其他留堂官员纷纷侧目来望，而后又忙不迭低下头去。
官厅外，李潼继续板着脸训责道：“尚书天官乃是南省首曹，自领典选重事，度量人才，取为国用。结果曹事施用尚且有欠斧绳，如此态度怎能为百司表率？又配得起万千才士趋此待选？”
郑杲被架出来接待，却被一个小年轻劈头盖脸一顿训，心里也很不是滋味。
其实李潼所指责这种情况，也是常年积弊了。
朝廷旧年颁行《垂拱格式》，足足三十三卷之多，一些有上进心兼有时间精力的官员们或能钻研透彻、熟记在心，但是绝大多数下层僚属本身文墨水平便有限，也很难将这些巨卷格式完全掌握。
更不要说每逢选月，尚书天官便曹事激增，还要从其他衙署借调人手，这些人对于相关格式自然更加陌生，也实在很难做到恪守格式。
而且，这些奏抄曹事，重要的自有鸾台等有司筛选更正，不重要的则署而行之。这么多年都是如此，一般也很少有人借此发难。
但李潼本来就是来找茬的，不见错就上，难道还等你蓄谋造反啊！
他大手一挥，沉声道：“相关奏抄，一并发还本曹、从严自审，再有此类犯错，那就前往鸾台自领训诫！”
说话间，他脸色又渐转和缓，换上了一副语重心长的表情，指着郑杲并其他在场官员们说道：“诸君都是任事的长才，这一点，我自心知。但近日尚书天官用事却颇集非议，你等也要谨慎自省因何得此。自知曹中人事设置是有简陋所在，就该加倍的勤用尽才，岂能为区区案牍所拘？只要能群策群力，何至于会有今日训问？”
我都不是针对你们，既然知道你们那个上司是个废物，努力点、架空他呀！你们不架空他，我改天还回来找茬！
听到李潼这话，郑杲等人脸色都变得古怪起来，实在是不好回答啊。他们那个上司废，他们又不是不知道，但也实在不好说出口。
而这会儿，一直躲在官厅里不露面的武三思听到这里，终于按捺不住，大步冲出官厅，站在阶上指着李潼怒声道：“狂徒住口！南省人事曹务，是你区区下僚能论？简陋何在？凭你此番乱言，我必奏达天听，惩问失言！”
李潼见这家伙急了眼，自然也乐起来，向上一拱手，笑语道：“既如此，那请问大王，《垂拱式》《垂拱留司格》《垂拱新格》都是何年所版？陈事几卷？”
武三思闻言后神情顿时一滞，片刻后则眸光一闪，似乎抓住了李潼的痛脚，语调更显高亢：“如今圣皇在朝，大周新世，旧贵入俗还要阔言垂拱故事，你是怎样心迹！”
李潼听到这话，顿时一副看傻子的神情望向武三思，真的是不试不知道，一试就暴露出这家伙不学无术到了什么程度，但他面容一整，又抱拳道：“大王此言甚嘉，大周新世，万物维新，百司用事再推垂拱旧格的确不合时宜。来日朝参，卑职必奉大王此言，章奏启上，追问深情。”
武三思听他这么说，自觉得抓住他的把柄，仍是冷笑道：“旧事如何且不论，你以旧令格式追问新曹新事，此番有失，绝不会轻易揭过，现在即刻退出衙署，误我曹事，罪责更深！”
“卑职受教，卑职告辞！”
李潼拱拱手，然后望着武三思又作了一个默念“傻……哔”的口型，然后摆手率众退出尚书天官署。
三言两语将人逐走，武三思自有一股豪迈在怀，但回想李潼离开那表情，又不似挫败，有些不确定的望向郑杲问道：“他是什么意思？”
郑杲张张嘴，不知该怎么说，如果那位给事说到做到的话，明天朝日你就会明白是什么意思了。
[color=#FF0000][b]0337 廷参奏事，直劾宰相[/b][/color]

第二天李潼起一个大早，斗志昂扬的过了天津桥，来到端门前。
武三思早已经提前来到这里，眼见李潼行来，也顾不得矜持，疾行上前凝声道：“本就寻常杂事，你是真要闹上朝堂？”
“卑职若入事天官，必向大王详奏案事诸类。”
李潼听到这话便乐了，怎么，知道自己傻逼了？可惜啊，你管不到老子！
武三思肯低头问上一句，已经是很勉强自己了，听到李潼这样回答，脸色又是一沉，继而冷笑道：“既如此，那你也准备一下，迎受弹劾吧！”
李潼自然不怕武三思的威胁，老子让你半扇牙，照样咬得你遍体鳞伤。
端门开启，群臣入朝，行过则天门的时候，宰相崔元综上前，神色有些为难道：“巽卿今日能否代直衙堂？”
李潼听到这话，顿时有些不爽，不让老子上朝？你怕事，我可不怕！
除他之外，还有另外一个不怕事的。宰相李昭德行至此处，望望两人，问道：“有事？”
李潼并不答话，只是望着崔元综。崔元综则有些尴尬的摇摇头，退到了一边。
李昭德微笑着对李潼点点头，并低语说道：“鸾台若不容，可入凤阁。”
李潼举手道谢，心里也不怎么把这话当回事。李昭德这家伙也是个搅屎棍，真要跟他走得太近，李潼想不刺激都难，他奶奶也绝不可能把俩棍安排在一起。
朝臣趋行登殿，叩拜之后，各自分班，李潼则站在了供奉横班中，安心看着一桩桩廷议过事。
终于，日常程序走完，不待殿上中官唱令，李潼便跨步出班，两手举过头顶高声道：“臣鸾台给事中宝雨有事奏。”
殿上的武则天见李潼抢步出班，眼里闪过一丝好奇，举手示意道：“入前奏言。”
由于担心具表的话会被他奶奶提前抽起，所以李潼直接当殿言事，行入班列步入殿中，在群臣或期待或怨望的眼神中行再拜之礼，然后才又说道：“臣所奏事，垂拱格式旧年框定，如今时入新世，仍然沿用，诸多陈旧，有悖时宜。百司用事，多有不便，案情浮于事上，推理不能切实……”
听到李潼所言是此事，武则天便安心听下去。
格式之令，本就是百司用事的方便法门，有着很强的即时性。垂拱格式编订的时候，正是武周代唐最紧张的时刻，沿用至今，的确是有些不合时宜。但这话，不该由武三思来说。
果然，接下来李潼语调一转，话锋就尖锐起来：“陈事陛前，追问过错。臣弹劾魏王、特进、前文昌左相承嗣，建昌王、冬官尚书、前纳言攸宁，地官尚书、前凤阁侍郎、同平章事杨执柔，此三者自为国亲、身领国用，却居不任事、怠慢于政，使我皇朝久承因陋就简之弊，百司用事、不得从容……”
武则天听到这里，直接干咳了两声，脸色变得有些不自然，眉头也微微皱起。
至于班列中被点名的几人，脸色也变得难看起来。杨执柔更是一脸怨念的盯着李潼后背，我平时待你也挺不错，你弄武家子就弄武家子，牵连我干啥！
李潼说话间，又望向班列中的武三思，对其认真点点头，然后才又继续说道：“臣蒙君恩厚授，用事机枢，事能尤浅，不能略尽方面。日前所观尚书天官奏抄多违格式，下省追问，得梁王、天官侍郎三思教诲，方悟周世维新，诸令变革，曹事就宜、难免违规，退而自审，遂成此奏。”
“宰相自衣冠之首，群臣表率，一旦怠政，所害尤深。臣所见、所言犹在事表，梁王久掌省曹，想必更有疾切，所以教臣，俱痛感时弊、肺腑之言。臣请梁王出班，附议此奏，更陈事端，使陛下更知百司车陷旧辙、执迷陋规之弊苦。”
说完后，他便转望向武三思，不断给其打着眼色，来呀，你来嘛，你说不是你的错，我也觉得不是你的错，咱们一起上奏诉苦，追问罪责呀！
武三思这会儿脸色已经涨成了猪肝色，甚至能够感受到他姑姑冷厉的视线不断在他身上游弋扫过，至于百官群嘲的视线，那简直就快要将他淹没了。
武则天这会儿也是心情恶劣，垂拱旧格式沿用至今，一方面自然是因为天授革命以来，朝堂纷争不断，根本没有时间和精力再去推新格式。
同时，还有一个重要的原因，那就是这格式之中所涉诸多审断逆案的规令内容，在武则天看来还需要维持下去。所以近年来朝廷虽然也有推新格式的呼声，但武则天要么就不予理会，要么就搁置拖延。
可是现在这件事又被抖露出来，而且还是她的两个亲徒，一个小的唯恐天下不乱，一个大的蠢钝如猪！
被李潼点名几人，除了并不参加朝参的魏王武承嗣之外，其他几个都要出班受参。而且在弹劾者没有讲完之前，他们是不能发声为自己辩护的，否则朝堂上喧闹起来，跟市井闹剧都没有什么区别了。
李潼弹劾这三者，也不是随口攀咬，一则格式推新本就是宰相的职责，二来从天授年间到如今，政事堂宰相走马观花的更换，到如今，除了这三人之外，其余的流放的流放、身死的身死，如果要追责，当然只能追责到这三人头上。
不过李潼这一行为也真是够刺激，以一人独弹三名前宰相，这势头大概只有全盛时期的来俊臣可比了。但就算是来俊臣，搞别的宰相不手软，也没敢直接对武家宰相们下手。
也不能说是一人独参，李潼还是有一个帮手的，那就是梁王武三思。
既然被点到了名，又被群臣瞩目，武三思心里哪怕再怎么羞愤懊恼，也只能硬着头皮出列，再拜叩礼并说道：“给事所奏，臣确有言，但所以言此，事出有因，亦不敢直诘宰相过失……”
他哪怕再蠢，也不敢在朝堂上重复旧辞，只能避重就轻的说道：“曹事粗疏，错失良多，给事骤临训问，诚惶诚恐，未能及时受诫，反左引格式陈规不合时宜，臣实有罪。但给事不审臣言之未尽，直诘宰相过失，亦是妄参！”
说话间，他又一脸怨毒的瞪向李潼。
等到武三思将话讲完，李潼才又施施然说道：“臣职责所在，格式章规毕陈案前。凡有违触，必作纠劾，否则职将无使。所以弹劾宰相，则在于垂拱旧年格式，能通行益事，必有不变之圭璋在卷。宰相无能，不能审重辨轻，不能留珍削弊，遂使百司用事者无所适从，其中奸猾者某某之类，谤以陈规，一概而否，此因小失大、全己害公，若不严惩，则无以为诫！”
老子这几天被你们使唤得狗一样，你自己犯蠢被我咬上了，还想让我松口？真男人就要正面干，我要打十个，一窝端了你们！
殿上武则天神情闪烁，过了好一会儿才沉声道：“此事计议需长，非在朝短时能决，且留政事堂长议，各自归班罢。”
殿中几人闻言后又叩拜告退，各自归班，只是朝堂上的气氛则变得实在有些微妙。
可是这几人刚刚归班，又有一名监察御史抢步出班，持章在手大声道：“臣有奏，弹劾鸾台给事中宝雨狂悖无礼，乱秩争案，所问非分，揽事自专，实为权贼！”
李潼回到班列还未站定，听到有人喊他，忙不迭又一溜小跑返回来，待听到那名御史弹劾他的罪名，心中一股自豪感油然而生，原来不知不觉间，老子竟然也成了一个专擅威福的权臣。
那名御史出班之后，先定罪名，然后再从头桩桩历数李潼的罪过，诸如宴请同僚、典树私恩、与侍郎分案推事等等，桩桩种种，恍如亲见。
这也并不奇怪，凤阁、鸾台节制百司，这么大的权力，当然是要有完善的监察制度。这两省可以下省坐堂，而宪台自然也会有御史在他们的衙堂官厅中进行监视，了解李潼入职以来的事迹并不奇怪。
他们给李潼安排的罪名倒是深得《罗织经》精髓，事不至大，无意惊人，竟然直接弹劾他专权弄威。不过，李潼也不清楚武三思这个铁憨憨咋想的，你就算想弄死老子，有没有考虑过别人的感受？
果然，等到这名御史讲完，不待别人发话，宰相李昭德已经行出班列，戟指其人怒声道：“一派妖言，夸奇邀宠！”
小小一个给事中都能专权乱政，你把老子宰相们置于何地？真要能够定罪入刑，政事堂这班宰相不全得引咎辞职？
所以不独李昭德，其他几名宰相也都纷纷出班，作为鸾台直属上司的崔元综更是直接免冠下拜道：“鸾台省事，有异百司。给事中宝雨长才蔚然，人所共见，能者多劳，此才用之法亘古永恒！横班供奉，俱近侍臣僚，良才施用，本就异于俗规，升案推事，只为彰才。所用是否非分，自然深在君心，臣分事无愧，恭待圣裁！”
李潼原本还有些不爽崔元综对他的态度，眼见在关键时刻这上司还是能罩得住的，一时间也是颇感欣慰。
殿上的武则天也沉声表态道：“宪台用事，虽有风闻之权，但事若涉君心几人，则忌杯弓蛇影，此事不议，退朝！”
[color=#FF0000][b]0338 圣皇赐字，慎之诫之[/b][/color]

禁中西上阁侧殿中，李潼坐在席上，两眼仔细的盯着玉珠串成的珠帘，口中念念有词。
突然，珠帘摇动起来，仿佛瀑布被狂风摧折，不旋踵，便露出韦团儿那娇艳动人又颇有忧怅的俏脸，行入后那美眸便凝望着李潼并轻声唤道：“郎君……”
唉，又没数到尾！
李潼不无酸涩的抬手揉了揉有些酸涩的眼角，并伸了一个懒腰，抬眼望向韦团儿问道：“圣皇陛下打算见我了？”
早朝之后，他便被提溜到了禁中，一坐就是大半天，他奶奶却始终没见他。
李潼当然也明白，他这一次行为在他奶奶看来肯定是很恶劣，或许已经触及到他奶奶心里给他设定的一个容忍底线。
毕竟终武周一朝，武家这群侄子们都是武则天稳定朝局、平衡形势的重要棋子，这是身份天然带来的便利，并不是其他方面能够取代的。
不过，武三思那张大脸盘子自己凑到脚边来，不抬腿踹上一脚也实在太为难李潼了。
韦团儿上前搀扶起李潼，并快速低语道：“大王稍后应答一定要小心，昨日有人私谒皇嗣，圣皇陛下震怒……”
李潼听到这话，心中顿时一突，看来他奶奶今天心情不好，也并不全是他的缘故。也难怪他昨天跟武三思纠纷在皇城里闹得动静不小，他奶奶上朝之前似乎并不知道，看来是有更大的烦忧。
很快，李潼又心中一动，望着韦团儿凝重吩咐道：“近日千万不要前往皇嗣殿下宫苑，远离是非源头！”
韦团儿闻言后连忙小鸡啄米似的点头：“妾明白，一定不让大王分心牵挂！”
听到韦团儿这么说，李潼暗松了一口气，转又想起来这一桩变数所代表的意义。
原本的历史上，在李昭德为首的一众大臣努力之下，从天授年间便一直斗争凶猛的嗣位之争局面又发生变化，其中最主要便是武氏诸子罢相，形势有所好转。
可是到了年末，局势却逆转直下，明堂祭典直接安排魏王武承嗣为亚献，梁王武三思为终献，根本就没有皇嗣李旦的份。之后一系列的变故，更是让皇嗣李旦命悬一线、岌岌可危。
这一系列变故中，韦团儿便参与其中，因其诬告，致使刘皇后、窦德妃双双被杀，甚至于死无葬身之地。
依照李潼对韦团儿的了解，这傻大姐旧年脾性是真的敢参与进去，但究竟是不是诬告，这却值得商榷。李潼是在皇嗣殿中受过他四叔家人们的冷眼，如果刘皇后与窦德妃真做出这种事来，他并不感到意外。
这是一连串的事件，火在宫内宫外都烧得挺旺盛。
宫外有刘皇后、窦德妃厌胜案，宫外还有窦德妃的母亲庞氏同样案犯巫蛊，负责审理此案的正是眼下还在关中忙着给窦家擦屁股的薛季昶，当时便推理庞氏与窦德妃同案巫蛊，窦家求诉徐有功才保住性命。
而恰恰是这个薛季昶，不独参与神龙革命复辟唐室，而且在李旦重登皇位后，又追赠为御史大夫。可见在这场风波中，薛季昶绝不是为了迎合武则天而蓄意加害窦家，更有可能是壮士断腕，剪除枯枝。
想这些，李潼也并不是觉得刘皇后她们罪有应得，说破天也只是弱势者面对咄咄逼人的恶婆婆瞎折腾一般的徒劳自救。而且巫蛊这种事，根本就说不清，这罪名诞生伊始便是模棱两可、专门整人用的。
现在，李潼叮嘱韦团儿，也只是不希望自己并身边人卷入这一场风波中。
至于他四叔一家是吉是凶，那只能自求多福了。不过话说回来，无论风雨再大，他四叔看起来再怎么岌岌可危，安全性又比他们一家高得多。
得了韦团儿的提醒，李潼也端正态度，尽量不在这种关键时刻继续触怒他奶奶。所以入殿没走几步，他便俯身下拜，膝行入前并沉声道：“罪臣宝雨，叩见圣皇陛下。”
殿中武则天正默然端坐，听到这话后便冷笑一声，发问道：“你又何罪之有？”
“臣不知罪在，但久候无召，想必是惹厌君上，心内惶恐，岂敢再作坦然。”
该服软的时候就得服软，李潼姿态恭谨，再也没有朝会上一挑四的霸气。
武则天见状后便嗤笑一声，摆摆手放缓了语调说道：“入案前来。”
李潼小心翼翼凑过去，探头一看，见御案上摊开一张白纸，白纸上以飞白书体写着两个字“慎之”，不得不说，他奶奶这手飞白比他后世庙会见到那些手艺人写的漂亮得多，尽管飞白只是书艺小技，但字体看来还是颇为繁美有趣。
武则天垂首看看李潼，抬起手指触在他的额顶，语调有些低沉：“人世诸恶让你们这些少辈都不能安养于庭，若是生在寻常门庭，小儿这样的美质，又怎么会有亲长狠心由之荒长？唯在美器自身不弃，天然生长也不至于见羞人前，让人欣慰。”
李潼听到他奶奶如此感性的语气，心里真是有点慌，不知该要给出怎样一个反应。
不过这会儿武则天还沉湎在自己的思绪中，倒也没有太过关注他的反应，抬手指了指案上文字并继续说道：“家庭幼枝，旁人只恐不能茁壮成器。唯是你家长辈，却担心你这小儿黠能过甚，恃此玩弄世道情势。知你及冠还有短年，但既然已经入事，该有操守自标，拟字赐你，慎之诫之，收起来吧。”
韦团儿上前将圣皇墨宝卷起递在了李潼手里，李潼高举两手接过，并又说道：“恩长苦心良教，臣必铭刻心扉，不敢再轻作浪态。”
“那是最好，下殿用餐，转去外省直堂休息，不要误了明天事务。朕倦了。”
武则天摆摆手，颇有几分意兴阑珊。
李潼见状，便也不敢再多说什么，识趣的谢恩告退。他倒不担心他奶奶的情绪问题，这样的人，消沉只是短时，过了这一段，则会有更多人因其情绪的变化而遭殃。
第二天一早，李潼不需上朝，早早便走进鸾台正厅，很明显感受到鸾台众官佐们待他态度都有不同，变得恭谨有加，甚至有几分小心翼翼。
他这里刚刚迈进官厅，便见到吏员早已经整理好他的席案，笔墨器物摆放的一丝不苟，另有书令史手捧案卷趋行上前，恭声请示道：“禀给事，诸司奏抄录籍于此，给事审过之后，便可分案整理。”
分配省中日常事务，这本来应该是官长侍郎的权力，侍郎不在，则由资深给事中代执。李潼此前自然没有这样的待遇，所以才只能捡一些别人挑拣完毕后的一些琐细杂事处理。
不过昨日朝堂上武三思指使御史参他揽权不成，反而让他拥有了揽权的合理性，就连长官崔元综都表态他这样的良才，就该升案用事。
所以这些鸾台官佐们无论感想如何，也不得不默认一个事实，那就是别人都是给事中，而他则是给事上。
对于这样的待遇，李潼安然受之，毕竟是自己奋斗得来的。他接过卷宗匆匆一览，随手勾批，便将诸奏抄分发于各案，当然一些感兴趣的曹司奏抄，则就留下来由自己亲自进行审理。
退朝之后，宰相崔元综返回外省，巡察各案，看到省事已经井井有条的运作起来，心中也感几分满意。他特意行到李潼案头，勉励几句，但神态间还有几分未尽之意，犹豫片刻，最终还是没有再说什么，转身返回了政事堂。
崔元综在担心什么，李潼当然明白。就在崔元综离开不久之后，凤阁便发来一份书令，要临时调他前往参事，乃是凤阁侍郎李昭德亲笔，语调很热情，就差直接说：你来呀，咱们一起弄武家这几个货。
李潼当然不会去，他昨晚刚被他奶奶赏字，现在是叫武慎之，真要屁颠屁颠去了，那就是武作死了。他是只负责点火，不负责善后。
就算没有李潼参与后续，武家人自己卖自己，大有操作空间，武家几人也没有落下一个好。首当其冲的武三思，由天官侍郎转司属卿，即就是宗正卿，大概是存着丢脸也只在自家门户之内丢的意思。
武承嗣早已经被架出朝堂，倒是没有被波及。而武攸宁的冬官尚书也被免了，再转右羽林大将军，掌管北衙禁军。唯遭受波及的杨执柔挺惨，直接贬为外州刺史，但也没有成行，据说是病了。
表面看来，局势自然一片大好，借由李潼这一次发难，大臣们秋风扫落叶一般，将南省武家实权人物尽皆扫走。但李潼却明白，新的暗潮正在酝酿，一旦爆发，必将汹涌难当。
暗潮爆发也很快，几天后，鸾台案头便摆放两份敕书，一份是再遣御史前往西京，继续深查西京匪事，并收斩御史薛季昶。另一份则是将流放江州的来俊臣调任同州参军。
看着这两份敕书，李潼只想剁自己的手，让你闲得没事揽权！
[color=#FF0000][b]0339 封还敕书，专事云韶[/b][/color]

李潼之所以为难，就在于这两条敕令乃是不折不扣的乱命，他要么巧悉上意、放而行之，要么恪尽职守，封驳奉还。
首先是薛季昶，一事二使，即便是前使无能，也要提押归都、入案审明，就地收斩便有悖律令。
之所以有这样的规定，那是因为各地情势都不相同，前事不忘、后事之师，有了之前的教训，朝廷再派使臣也能更加有的放矢。
其次是来俊臣，其人论罪审定，已经成实。结果刚刚离开京邑不久，便又获赦免量移，这根本无法可引。既不是逢赦放免，也不是积事量移，如果真要这么搞，朝廷刑威自成玩物！
李潼不知道他奶奶是在怎样愤怒的情形下，强推这样两桩乱命，可是现在笔在他的手里，该不该封驳，却是让他为难死了。
本来封驳正笔应该是鸾台两名侍郎，可是崔元综乃是直堂宰相，日常都不坐衙。至于杨再思这个老滑头，在给李潼出点子一挑四之后，担心遭到武家报复，又回家玩小老婆去了，反正最近他也几乎快被李潼架空了。
如果李潼仅仅只是一个普通给事中，他自然可以回避此事，他妈的谁爱封驳谁封驳，老子才不跟我奶奶抬杠！
可是现在，他美滋滋的当了几天给事上，遇事要退缩，哪那么容易。别的不说，武家诸王虽然被扫出南省，但他们党羽还在。
如果这两桩明显乱命的敕书在李潼案头发出，一定会被抓住这个把柄、穷追不放，搞得他鸡毛鸭血。即便不发难于前，必会发难于后，接下来一段时期，本就是武家扬眉吐气的反击，被抓住痛脚之后，李潼想踏实也难。
所以说，出来混总是要还的，他自己这么跳，还想完全侧身于风波之外，怎么可能。
几番权衡之后，李潼还是提起笔来，拟定一番判词，直接让人将两份敕书发还凤阁，然后自己也不在官衙端坐，召来杨思勖快速吩咐道：“即刻出城，吩咐西京诸众接下来深匿草野，不得告令，不准再作大图！召卫遂忠入府候命，待我归邸！”
之所以决定行使自己的封驳权，除了担心会被武氏党羽以渎职罪论之外，李潼也是考虑到自身的切实利益。
他在离开西京前虽然已经做了一番周全布置，但现在事态却变得严峻起来，两道乱命都是有涉关中，来俊臣将要被调任的同州，便是左冯翊，可见这一把火，是从西京烧出来的。
万全起见，李潼还是决定让西京人事更加深藏，不要贪求一时之功。须知他在西京的人事安排，也是一个一点就着的火药桶，崩上一点火星都要命。
而且前段时间他把来俊臣当个宝藏，挖了又挖，这家伙如果这么轻易就复起，气焰无疑会更加嚣张，如果回来看到自己老底都被抄了，李潼怕这家伙可能提前几年就得疯。
当然，李潼也明白他奶奶如果不是怒极失控，也不会发出这两道明显过不了的敕令，如今被自己老实不客气的驳回，会是怎么样的反应，也是难测。
所以在吩咐过杨思勖之后，他也不再归衙，匆匆行入禁中，打听到圣驾所在，便一溜小跑赶去请罪。
等他来到武成殿外，便见诸宰相俱在殿外，神情紧张兼忐忑。原本他还抱怨崔元综这家伙遇事躲，火盆往自己这个属下怀里塞，现在看这架势，倒也不能全怪崔元综。大家都在这里伸长脖子等着，他也不好回去封还敕书。
“巽卿因何至此？那敕书……”
崔元综见李潼行来，便低语问道。
李潼如实作答：“已经封还凤阁。”
崔元综听到这话，顿时一脸欣慰，抬手拍拍李潼肩膀并说道：“巽卿任事，果有干才！”
李潼往后避了一步，脸色有点不好看，得罪了我奶奶，正是慌得很，我干你一脸！
腹诽未了，他还是忍不住发问道：“西京究竟何事，竟使朝廷作此乱命？”
崔元综闻言后便长叹一声，大概是李潼刚正不阿的行迹博得了他的好感，示意他行至殿左偏僻处才低声道：“西京在监之人窦希瑊，阴结狱卒、递信于外，逾越宫防……”
李潼听到这话，顿时联想到前几日韦团儿所言有人私谒皇嗣的事情，如今看来，暗查几日后，是顺藤摸瓜查到了源头。
只是，西京窦希瑊？
窦希瑊其人，是被李潼致使万年县令权怀恩收押在万年县牢狱中，但在李潼离开西京前，相关案事已经尽被御史薛季昶所接手。
薛季昶接手案事后，则就一副和稀泥的状态，更将李潼这个苦主完全闪在了一边。而李潼也只求西京窦家内部混乱，让他可以更加从容接手其家业，也就懒于过问案事，之后更是被一纸敕书调回了神都。
但就李潼所知，窦希瑊虽然在监，但本就是受牵连，不久之后肯定会被放出，又为什么作此大死、居然在牢狱中还派人联络禁中的皇嗣李旦？
按照李潼的猜想，多半是这纨绔子弟少受挫折，自觉得受了委屈，办案大臣又不好说话，所以打算让人跟他姐夫诉一下苦，让他姐夫敲打一下手下们。
这逻辑看起来有些可笑，但李潼觉得应该跟事实相去不远。总不能窦希瑊派人通知他姐夫，我已经在西京拉起队伍，只要你在宫里喊一声，咱们就勤王革命！
但李潼现在也没心情去管别人裤裆里的屎，他现在封还敕书得罪他奶奶，那是真真的！
了解原委之后，李潼向崔元综稍作道歉，然后又走回殿外廊下，探头探脑准备找个相熟宫人入内通报，赶紧入内请罪。
不过今天也不知怎么了，他所认识、能递上话的宫人是一个也不见，倒是等候在殿外的宰相们，一个个被陆续召入殿中，谈话时间或长或短，待到行出时，脸色各不相同，也不继续逗留，径直返回政事堂。
李潼在殿外等候了半个多时辰，才看到上官婉儿由南面宫道款款行来，身后跟着几名宫官，各自搬抬着箱笼。
见到这一幕，李潼心里便一突，匆匆行下殿阶，望着上官婉儿强笑道：“上官应制这是亲自下省收取奏抄？”
上官婉儿心思玲珑，自能看出李潼笑意勉强，略作思忖后便也想明白缘由，回指身后宫官搬抬的箱笼轻声道：“当中是有巽郎妙判？”
李潼听到这话，垂首干笑道：“不敢称妙，不敢称妙，职守份内而已。公私不能两顾，今日始受其害，盼待制转诉此言，微臣恭待廊左，随召即至。”
上官婉儿闻言后便点点头，然后继续向前，但行出两步之后，又忍不住回头看了一眼李潼，见其仍望着自己，不免抬手掩嘴，并又微微颔首，然后才登上行阶，直入殿中。
上官婉儿做事还是挺靠谱，这一次李潼等了不足小半刻钟，便被召入殿，同时上官婉儿递给他一个放心的眼神。
李潼匆匆趋行入内，恭敬下拜，还没来得及抬头，便听到他奶奶念诵的声音：“兰文芝字，不容微玷。鸾司奉祚，事在清尘……”
这正是他封还敕书的署词，此时听到他奶奶不喜不怒的念出来，李潼也不知该要怎么回答，只能恭拜在下。
武则天将署文念了一遍，然后便敲案道：“入事虽短，判词已经有了清正味道。如果不是字迹端倪有见，我还道封还敕书者是何者庄直大臣。”
“小臣不敢自美庄直，唯受世道俗标所累，虽窃占一时之职守，却痛失恩亲之心意。公私两对，譬如针锋，狡黠不容，唯在衙正事，入庭领罚，位不同，情不同也。”
李潼连忙说道。
“这一次，是知道世中也有不容狡黠的局促之地？不再觉得自己事无不能？”
武则天又继续问道，敕书被封还，她当然愤怒有加，但见到这小子一脸窘迫，心情却略有好转。
她所以发此乱敕，如果能行，那就定事，如果不能行，也是借此表达自己强硬的态度，为下一步行动作出铺垫。之前分批召见诸宰相，连消带打，便是为此而行。而这些宰相也滑头，把事情硬派在了她近来颇为看好的孙子头上。
“知道了，知道了！世道艰深，岂区区小子能长袖舞弄。臣深知事苦，有心趋避闲处……”
李潼虽然有些不甘心，但这会儿也不得不认清事实，这件事不会无端端降临在他头上，而眼下还是一个开始，他如果还留恋鸾台权柄，接下来就一定会被人打造成一道防火墙，此类事件一定会频频上演，消磨他的圣眷给其他人提供包庇。
“明白这些，不算太蠢。亢进者诚然勇志可嘉，但能知止，才有长行之力。旧年你不是没有这样的明识，如今能重拾旧知，孺子可教。”
武则天抬手一摆，继续说道：“鸾台案事，暂且放在一边，近日专去云韶府，阔制新乐。《万象》曲式，世道如今仍在称美。来年新典，盼你能更作美戏。”
[color=#FF0000][b]0340 选月大图，宰相托女[/b][/color]

退出西上阁后，李潼心中不乏庆幸，然后便直往鸾台外省而去。
衙堂中，宰相崔元综罕见的端坐堂中，堂下则站立着众给事中并其他官佐们，似乎正在训话，整个厅堂气氛都显得非常严肃。
眼见李潼出现在堂外，崔元综登时换了脸色，自席中立起来对着李潼招手道：“巽卿快入堂！”
说话间，他又指着行入堂中的李潼对群僚说道：“巽卿今日能禀直笔，实在是我鸾台群众楷模。你等也要以此为标，来年用事更加勤恳。”
鸾台一众官佐们望向李潼的眼神也都不见轻慢，虽然说这本来就是鸾台职责之内，但在当下这个政治氛围下，还能恪守典章、履行封驳之责的人也是少之又少。
李潼心里虽然小小得意一番，但还是上前说道：“本分之内，不当崔相公赞誉。相公案设尺规，诸君勤勉用力，卑职入事以来，也是受教良多，来日即便不能朝夕相望，也必深记此中所得。”
听到这番话，崔元综脸色变了一变，先对群僚摆手道：“你等且归案用事。”
然后他才又转望向李潼，皱眉说道：“难道巽卿将要另用？”
“也并非另用，卑职本就事兼云韶府使，于此稍存薄能，今日入见，陛下教我不可荒废乐案。鸾台中自有崔相公并诸才尽力，云韶府所仰卑职一人而已，圣意威示，不敢怠慢，来日用心便不能尽在此中，还请相公见谅。”
李潼又拱手说道。
崔元综听到这话，先是默然，之后脸上便流露出几分失望之色，但还是打起精神说道：“圣心牵挂真是入微，不乐巽卿才趣虚养。这一份圣眷也实在令人称羡，君心众誉，巽卿上下俱得，盼能不负美器，裨公益己，忠事惠众。”
“卑职谨记相公教诲。”
向崔元综禀告完毕后，李潼便退出了衙堂，吩咐乐高并通信归来的杨思勖收拾一下自己在鸾台的私人物品，然后便提前离开了官衙。
虽然他还保留有给事中的官职，但也知接下来必然多事，该有的姿态做出来，老子不再做这给事上，你们自己玩吧。
崔元综看着李潼主仆背影行出鸾台，神态很是复杂。最开始得知这样一位人物将入鸾台，他心里自然是有些不乐意的。
可是眼下看到对方离开，却又觉得心里似是缺了一块，尽管他并不常在省中，但对李潼所作所为也都非常关心。做不来杨再思那样的逢迎，但心里也是很欣赏年轻人那份锐气敢当。
如今朝局将要进入下一轮的动荡，每每此事，宰相总是难免遭受波及。老实说，崔元综是没有信心在接下来的风波中保全自己，眼见到李潼在圣皇包庇下转事别处，避开漩涡，心里多多少少是有些羡慕。
他在官厅中站立好一会儿，蓦地叹息一声，似是自嘲般低语道：“为相短时，能御美器，已经可以无憾。罢了，且待风雨！”
李潼离开皇城行过天津桥的时候，恰逢将要前往大内的太平公主。
太平公主见他一行如此，连忙车停道左，让李潼上前来疾声问道：“三郎被罢事？”
李潼微笑着将事情讲解一遍，太平公主闻言后叹息一声：“风浪将起，能够趋避浅滩，这也是对的。我此番入宫，本来还打算在陛下面前为你助言几句，现在看来，你祖母真心牵挂你这佳孙，倒不必我再徒废唇舌。”
听到这话，李潼自然又连忙道谢。
太平公主不打算再入大内，让李潼上车要亲自送他归邸，途中不免问起此番风潮缘由细节。
她终究不在机枢，许多事了解的并不透彻，待听李潼讲起事涉关中窦氏，便忍不住恨恨道：“这些外戚豪宗，恃此骄贵，真是该死。逢此变事，我唐家余血尚且战战兢兢，此类蠢物竟然还不知检点，直越宫防！”
李潼想了想之后，还是说道：“此事牵连尤深，绝非眼下浅相。我兄弟出入都要避嫌，姑母若有从容时刻，还请入告皇嗣殿下，外间纵有狂风骤雨，此际尤贵方寸不失，帷幄之内纹丝不乱！”
“我明白，我明白！”
太平公主点点头，转又叹息道：“想要帷幄之内纹丝不乱，我看却难。因我武家妇，殿中多遇冷，频频走问，只是让你四叔于中难堪。”
感情并不是自己一个人遭嫌弃。
听到他姑姑这么说，李潼不免又叹息一声。他倒不想借此评价他四叔妻妾们有多短视愚蠢，这其实也只是人之常情。
像他自己旧年被圈养禁中，那也是满怀戾气，看谁都不爽，事外之人议论智短计长，总是没有那层切身的体会。别的不说，刘皇后满门几乎被杀绝，会对武则天的亲近之人笑脸相迎那就怪了。
而且，婆媳矛盾本就亘古永存，只是她们不幸遇上了武则天这个从不为此犯愁的恶婆婆，解决不了矛盾，那就解决有矛盾的人。
一路闲谈，车驾很快驶入了履信坊，看到王邸门前车马满盈，李潼不免愣了一愣。他近日忙于省务，要么住在皇城官廨，要么借住太平公主别业，已经十几天没有回家了。
太平公主见李潼那错愕模样，便又笑道：“你道自己还是旧年那个事外的闲流，只凭闲趣招人迎凑？三郎在省事迹，早已经风传都邑。眼下又逢选月，谒者争进自是寻常。”
李潼闻言后便也笑起来，继而又听太平公主说：“眼下能够推开案事，不再操劳公务，正可以趁此悠闲将门下人事整顿一番。梁王因你弹劾憾退南省，继事者乃荥阳郑杲，念此事惠，三郎你为国举才，言途自然更加通畅。”
听到太平公主了解的这么清楚，李潼自是了然，他这个姑姑权力的小火苗，也是烧得心里燥得很啊。
不过今年的冬集选月对他而言的确是一个难得的机会，可以说天时地利人和都占了。赶在选月正式开始之前将武三思斩落，吏部郎中郑杲顺登天官侍郎，此前便借着前往鸾台送奏抄的时候，对李潼稍作表意。
而且眼下他奶奶对他正有眷顾纵容，也让他做起事来能更少顾忌。接下来又是一番板荡，朝中将会腾出大量的位置。
至于他自己，无论是此前当街殴打来俊臣，还是朝堂上一挑四，包括刚刚封驳敕书，牌子也是响亮得很。
虽然吏部铨选主要还是覆盖六品以下，五品以上则就需要凤阁敕授。但没有繁盛的苗圃，哪来秀出的大树？
所以不需太平公主提醒，李潼也打算在接下来的冬集中大干一场，在朝廷里铺开自己的基本盘。就算短时之内不能呼啸一方，但以后也不至于啥事都自己上。
为了避开前门的喧哗，太平公主车驾由侧门行入王邸中，家人们得知李潼归邸，自然又是齐聚迎接。
李守礼见到李潼，更是眼泪汪汪：“三郎你总算回来，那些选人们不说人话，言则引经、叹则据典，我再在家中待客几日，只怕应举明经都够了！”
一家三兄弟，李潼自忙于在鸾台揽权，李光顺虽然还没正式出发前往蜀中，但也在逐步接受并熟悉宫职事务，只能让李守礼居家待客。
听到这活宝如此抱怨，李潼不免大笑起来：“二兄如果真能得此出身，也是光耀门楣！”
他刚刚归家，也懒于应付庭外交际，先是询问家人近况，然后又召来忐忑不安的卫遂忠，吩咐道：“召还来某敕书，已经被我封还，短时之内，其人是不会返回。抓住这点时间，尽快将人事再作调配。日后他即便归都，你已经入事我的门下，但有厉态相逼，直需诉我。今年冬集选月，预你一位，用心做事。”
卫遂忠闻言后，自然是连连叩谢，片刻后又说道：“来某临行前使我，本就是要投为郎主心腹，其在京爪牙也不知我已经向郎主坦白，留此分寸余地，仆能更为郎主尽忠，他若有谋郎主，必不遂其心意。”
李潼想了想之后便点头道：“如此也好，他暗查武氏诸王，党徒行事不慎而伏诛，树敌满朝，一身生死，只系圣皇一念之内。长街短曲，则由你自度。”
封还敕书之后，来俊臣短时之内肯定别想回来。但李潼也明白并不会阻他太久，接下来他奶奶自有倚重其人之处，大几率会在明年庆典之际特赦其人。
卫遂忠想做两面间谍，也由得他，如果俩人都是不识趣，那李潼就不再只是当宝藏挖一挖，捏在手里肠子都给他攥出来！
这里刚刚交代完卫遂忠，又有访客到来，乃是临坊杨执柔家人，道是杨执柔重病在身，盼能见郎君一面。
见杨氏家人面有戚容，李潼想了想之后还是决定去见上一面。
他与杨执柔没什么大矛盾，相反这家伙待他还挺不错，他们兄弟出阁受封的时候，杨执柔身为户部地官尚书，还专选高户。至于这一次搂草打兔子波及到对方，李潼心里也有点过意不去。
于是李潼便又前往临坊，眼见杨执柔担任宰相时所铺沙堤久经踩踏却乏修整，已经乏甚威仪。待如杨氏门邸，便见许多弘农杨氏族人已经聚在这里，看来杨执柔真是病得挺重。
行出迎接的乃是杨执柔的弟弟杨执一，颌下蓄起了短须，看起来比旧年干练一些，见到李潼后也不敢再有什么怨色，执礼甚恭：“家兄新服药剂，精神小振，能免颓气冲犯郎君。”
李潼点点头，便走进杨执柔居室，一股浓烈药味扑面而来，且还有医师居近照顾。看到这医师的模样，李潼倒是愣了一愣，居然是他刚来到这个世界时便见到的沈南璆。
沈南璆并不知李潼还记不记得他，所以也只是小心具礼，李潼眼下也顾不上跟他叙旧，视线落在半卧榻上的杨执柔，见其一脸憔悴病容，不免叹声道：“日前朝中所见，府君仍是体貌端然，怎么倏忽短时，病气便催人至痛？”
杨执柔惨笑一声，不敢让李潼到近前来，示意他坐在窗下，寒暄几句之后才说道：“如今体衰，怕难食明年新谷，还要丑态露人，使家人强请郎君入舍，实在有一事相托。”
见杨执柔说的凄惨，李潼也不好发声拒绝，下意识看了站在一侧垂首不语的杨执一一眼，以为杨执柔说的是这桩旧怨。李潼本就不是吃亏一方，如果杨执一不再计较，为了自家娘子声誉计，李潼当然也不会抓住不放。
然而，接下来杨执柔的话还是让他大吃一惊：“来人，去将六娘子引来。”
说话间，他又望着李潼叹息道：“生涯末时，才知何者最贵。执柔一生，圣眷厚承，不患位不至大，只患才器不匹……”
“日前论事，事出有因，并非专指府君。”
李潼闻言后，按下心中狐疑，连忙又说道。
“明白的，我也不会因此迁怒郎君。”
说话间，一个十岁出头的小娘子被引入房中来，模样倒是清秀可人，入房后看到李潼在席便羞怯低头，趋行至杨执柔的榻前，口呼耶耶。
杨执柔强支起身躯，将这小娘子揽在怀中，然后又望着李潼叹息道：“门中儿郎虽拙长，但也幸在有路可行，使我身后不必忧。但唯这小女郎，却乏良人相托……”
李潼越听越觉得不对劲，这家伙真要把他当光源氏？他忙不迭避席而起说道：“府君此际尤尚休养，切忌劳神。贵府宗枝繁茂，亲友群助，岂患一二人物托付。”
杨执柔却仍自顾自的说：“这小女喜娘，得来最晚，虽有幼质招怜，却憾不能教成妇德，不能学成女功，恐其来年无善归，行人临别，贪一时情义，托付贵邻，为侍为婢，但能让她有檐遮头，有食度日，我能含笑去也……”
李潼听到这话，已经无力吐槽，你真把你当杨白劳了？堂堂弘农杨氏，宰相幼女，会担心嫁不出去？再不济，等上几十年，还有一个职业为宰相们解决后顾之忧的李白啊！
虽然杨执柔言辞恳切，但李潼当然不会自惹麻烦，只是摆手拒绝，勉强应付几句，近乎落荒而逃。
“阿兄，你这是何苦呀！”
送走李潼后，杨执一返回舍中，一脸的不解。
杨执柔闭上眼，叹息一声，示意弄药的沈南璆等先退出，然后才让杨执一到近前来，低声道：“庐陵在幽，皇嗣在囚，武家诸众，几有为上姿态？罢了，不与你等在生者言深，稍后你具厚礼，将喜娘亲送王邸。若后事在测，这娘子身上有你一份生机，若不然，也能攀交一门雅亲贵人。去准备罢……”
杨执一虽然还有些不能认同，但见兄长执意，便也只能领命退下。
“喜娘，到耶耶榻前来。刚才那位郎君，可是合你心意？”
待到杨执一退出，杨执柔复将女儿揽在怀内，语调幽幽道：“耶耶这半生余智，可都用在了我家娘子身上。来年晓事，可不要怨耶耶心狠，不伴你成长……”
“耶耶会好起来的、耶耶会……”
小娘子听到这话，已是泪水涟涟，扑入父亲怀内泣不成声。
[color=#FF0000][b]0341 游戏鞠场，群众趋望[/b][/color]

道德坊东北曲，直当新中桥南，坊中有一片宽阔地境圈作鞠场。
艳阳当空，鞠场周围聚集着众多的民众，鞠场中马蹄声疾若雷动，并有器杖挥撞、皮球飞舞之声，一旦击球入门，便引得周遭欢声雷动，久久不息。
安西壮功消息传入都邑，由此带来一个后果，那就是神都士民俱都燥得很。特别坊间闾里那些年轻男儿，虽不能驰骋边土、壮杀贼蕃，但也难免夸耀马事为能。集合技艺与观赏性为一身的马球运动，一时间便成时流追逐的新宠。
洛阳城人多地少，生人居舍尚且局促，自然没有太多的空地鞠场可以供人嬉闹。道德坊中这一处鞠场本就地处闹市，一旦有什么马球游戏，自然引得时流争睹。
鞠场上击球正酣，四周围一片喧闹，更外围则就不免有许多后来者心痒难耐，手脚并用要向内处去挤，自然引得喝骂声不断。
一名身穿圆领袍的年轻人挤得衣衫凌乱却仍不能入内，不免忿忿不平的指着围观人群中许多张设的车幔怒声道：“马球决技自是男儿戏，这些神都女子不居庐勤修妇功，怎么也浪行街市，扰人趣致？她们又能看得出什么戏艺妙处！”
旁边同观途人闻声自是大笑：“不要小觑神都士女，她们不独观戏，还在观人！可知今日场中斗艺者有谁？巽卿登场，群众争望。扰了你的趣致不要紧，你这外乡人若遮了她们的识见，那就别想安居都邑了？”
年轻人闻言后顿时瞪大眼疾声问道：“可是‘一身能擘两雕弧’的巽卿？”
眼见对方点头，年轻人更是发了疯一般往人群中挤，一边挤还一边大声叫嚷着：“我爱‘相逢意气为君饮’、我爱‘笑入胡姬酒肆中’，金杯酒不厌，我爱巽卿！岂区区贪色妇流能阻！”
鞠场外一片哗噪，鞠场中九九对决，较技也进入一个关键时期。
李守礼一身骑装，两手握杖，上身伏在马背，视线则绕过高昂的马首，紧紧盯住前方策骑奔游的李潼，口中则低笑道：“不好意思了，三郎、今日自有非凡人场外观戏，只能让你遛马一程！压得住你，我便是这场里最风光！”
李潼这会儿也有几分火气，这小子根本不是正经来打马球，就是要炫耀给场外观戏的独孤家娘子欣赏，全然不管什么阵势配合，入场后便牛皮糖一般紧紧追在他的马后，让他上场一刻多钟的时间几乎没怎么碰到球。
而这会儿，鞠场周遭那些观戏士女们也早发现一路追踪在巽卿马后的讨厌鬼，让她们不能赏见巽卿击胜英姿，心底自然积满愤懑，含蓄些的只是秀眉微颦，直接些的已经拍栏喝骂：“那吊足小鬼，别处无你戏耍地？野蒲追芝草，丑态十足！”
场外自然有人认出几者身份，闻声后不免苦笑道：“那位可是嗣雍王……”
“大王又如何！扰我巽卿，就是丑陋！”
另一侧独孤氏帐幕看台中，也有几人围在一名年轻端庄的女郎身边，一个个七嘴八舌的争言：“八娘子，入了王邸后要紧记得勤说夫郎，兄友才能弟恭！不论人物，只是场上较技，巽卿也是几倍长胜……”
那独孤家八娘子也是一脸神情尴尬，只能一脸歉意回道：“大王知我观戏，恐我失望，日常不是……”
“这话更不要对外说！娘子一人得望，满场人众失望……”
此间絮言未了，周遭陡然响起雷鸣欢声，原来场中巽卿转马侧游，连穿数人，一记险传，球入杖端，盘球疾走，飞马过人，终于一杆入洞，不独自己扬眉吐气，也让周遭观者酣畅大呼！
场上球阵再整，底线发球，又是新一轮的竞逐，这一次对方再派三人，前后夹马，尽管众队友一再喂球，李潼还是几番憾失，没能再重复上半场的高光。
等到终结的锣声敲响，反倒是对面李守礼、独孤琼等一副得胜的喜悦，策马绕场欢呼，并不时张臂收抓场外观众们抛入场中的物件，其中自然不乏女子手边伴物，各类香囊都挂满了球杆，对周遭那些忿意十足的呼声，彼此间则是兴致勃勃的炫耀战利品。
李潼这一队大分得胜，退回己方场区，下马之后，一身胡服骑装的小娘子唐灵舒快步上前，望着仍在场中招摇的李守礼一队，神态很是忿忿，片刻后拉住李潼衣角退在一边，低声道：“近日入夜，夫郎不要来访，待妾短休几日，登场为夫郎护行，看雍王有没有脸面贴缀弟妇！”
小娘新破瓜，总是不方便，看着雍王一众在场上那么围堵郎君，唐家娘子自是不忿。
李潼闻言后则笑起来，五指交叉反握小娘子纤手，回望场中的李守礼一眼：“场中较戏不足恼，憨儿逞能，且让他得意短时，若还阻我白头交颈戏，那才是真的情恶！”
唐灵舒听到这话，俏脸自是娇艳红润，垂首不再言语。
除了家眷观戏之外，场外还有其他的宾客，李潼吩咐家人于此短候，批了一件氅衣掩去汗尘，转又行向鞠场另一侧的帐幕中。
这一处帐幕所坐的可就不是什么娇俏娘子了，都是一群上了年纪的男人们。眼见李潼行入，纷纷起身相迎，站在最前方一个，便是刚刚抵达神都不久的陇右马王张万岁之子张克己。
“郎君骑技精妙，不逊老能之类，更有人望拔萃，真是让人印象深刻！”
张克己年近四十，颌下蓄着短须，自有陇边爽朗，夸起人来也不含蓄。
李潼闻言后则笑道：“张君过誉，若只一味美我，则就冷落了神都时流的热情啊！”
他直入帐幕正席，请众人各自坐定，然后才说道：“前日小聚，所言戏弄经营，诸君近日也都逐场有见，神都士众推尚马戏、热情十足，场场聚满，全无闲地，可见是大有可为。来日入朝，我便要请奏圣皇陛下，于城西人苑、城东温雒坊、城南龙门并设鞠场，士庶闲弄此乐。张马王之名，诸位自然也知，礼请名门高足入朝执事闲厩，兼弄此业……”
张克己听到这话，便又起身向李潼行礼道谢。
在场人众，都是神都城南北两市豪商大贾，听到这里，已经各自精神抖擞，眼神发亮，其中一长者起身道：“郎君屈尊提携，我等民户自然景从紧随，眼下唯一一疑，就是此经营业务当中，官本几多，又允民本几利？”
“这本来只是一桩闲务，不足付在朝廷公论，只我一时贪戏，又恐劳伤惹谤。官本两分，出民四利，既能收料补养闲厩，又能与民同欢同利。事虽不在经典，但也会立契为令，这件事，稍后自有司宫台属众跟进。”
李潼又继续笑道：“所以先告诸君、各自筹备，也是怀念旧年新入世，人事草草，诸君谒我门邸，人情助势，不至于客席空空。”
他这话倒也不是客气，如今他虽然不是宗王，但区区一宗马球联赛的商事也不值得亲自邀见这些商贾。旧年他人势尚微弱的时候，这些商贾们便多献货结缘，如今从容了，随手分惠也算是回报。
近日不再前往鸾台揽权，趁着闲暇之际，恰逢安西大胜、民风尚勇，李潼才又搞起马球联赛。
这又关系到本钱缴公，任事鸾台之后，李潼才有感这件事想要做成并不容易，毕竟关系到诸多官吏们切身利益。
本着挑软柿子捏的原则，他先将司宫台本钱抓来，投入到马球联赛当中，不过武周一朝太监们本就地位尴尬，公廨本钱也是微薄，真的不当什么用，所以拉引民本入股。
人事关系都集中在神都，即便运行出错也好修补。对于这件事，他奶奶也表示赞同，如果能有一个好的开始，无疑对接下来诸州本钱缴公是有不小的借鉴意义。
至于张克己，本就名门之后，本身又经营着规模庞大的马场。他丈人唐修忠举荐之后，李潼还一直没想好怎么安排，正好借此安排一个闲厩副使的职位，品秩虽然不算高，但是这个位置挺关键，尤其借此也能向北衙禁军进行渗透。
李潼还在这里跟人闲谈，突然听到帐幕外响起喧哗声，行出帐幕向外看，便见一群市井游侠们正叫闹着冲进人群里打闹轰赶，开出一条道路，之后便见到身披大红僧袍、脑壳油光锃亮的薛怀义在一众人簇拥下行入鞠场。
眼见这一幕，李潼只能率众人行至鞠场边沿等待薛怀义。
“巽郎果然在此！早听人说你于此弄戏，今日得闲，来给你助阵。”
薛怀义笑声仍爽朗，很快行入场中下马，抬高手臂拍拍李潼肩膀，环眼望向周遭观众们，口中则感叹道：“我白马寺也有鞠场，闲来游戏。讲到迎就众望，终究不如巽郎专能啊！如此热闹场面，不是我陋寺寡众能比美！”
[color=#FF0000][b]0342 怀义说亲，结怨于人[/b][/color]

薛怀义如今爵封鄂国公，官在左卫大将军，更有几番率军出征突厥的功事加身，声势自然不同以往。
其人入场，能够列席作陪的，唯李潼兄弟俩并几名同场游戏的勋贵子弟，张克己与那些商贾们只能帐幕之外恭立，使得偌大帐幕都显得空荡荡的。
薛怀义坐定之后，抚摸着那锃亮大脑壳，视线望着李潼显得有些复杂，默然片刻后才又咧嘴一笑：“是了，还没有恭喜巽郎，帷中再添新姝。杨相公病榻托女，如今已经盛传都邑，能得弘农杨氏这样的名门礼重恩结，可知巽郎如今人势大壮，故识访见都变得不如往年便利。”
听到薛怀义讲起这事，李潼不免又是头疼。他也没想到，杨执柔居然这么固执，明明在其家邸已经直言拒绝了，但过后却派家人将自家闺女直接送入王邸中，款行城中，重礼招摇，使得这件事想瞒也瞒不下来，早已经闹得满城皆知。
李潼对此也是忧烦不已，他也不是假道学、虚客气，杨家那小毛丫头想想就觉得是作孽。
但杨执柔摆出这幅架势，却让他不好拒绝，其人目下本就缠绵病榻，如果自己再不顾这份殷勤直接将其女送还，不巧之下如果这家伙短期之内挂了，说不得就会被人误解成是被自己气死的。
真要发生这种情况，弘农杨氏那也不是寻常门第，结亲不成反成仇，肯定不会就此罢休。而且这也会让人觉得他太倨傲，连弘农杨氏面子都不给，会让其他想要结谊的时流都裹足不前。
但直接认领下来，这也不是李潼的风格。先不说作孽不作孽的问题，杨执柔这都快挂了，真要两腿一蹬，自己又该以什么样的礼数去登门吊唁呢？
所以他干脆把杨家那小娘子寄养在嫡母房氏处，自己则率娘子避居别业，等到这阵风头过去。如果等段时间杨执柔不巧真挂了，那也就好办，直接把这娘子再送回去服丧。
父母重病本就不宜论婚，就算真有什么前约，都得仔细商榷一番，更不要说只是杨执柔一厢情愿。李潼料想就算杨家那些本族人，怕也不认同杨执柔这一做法，他现在只是一介庶人，若纳杨氏女子为妾，无疑会拉低整个弘农杨氏水准，这些以冢中枯骨为美的名门，是在乎这些的。
不过抛开这些烦扰，杨执柔此番举动，倒也算是实实在在向世人说明了李潼如今声势如何。
甚至就连弘农杨氏这样的名门，杨执柔这样的前宰相重臣都要上赶着以女托之，也让许多对时局变化不敏感的时流能更直观看到李潼如今的声势已经不同往年。
比如就连薛怀义讲起这件事来，语调都有些酸溜溜的，这和尚又笑着继续说道：“杨家那个小女，早前禁中有见，虽未成人，但也雏态可怜。早前魏王殿下甚至还登杨相公门为子息求欢，却不想如今花落巽郎家邸，虽然出人意料，但仔细想想也是人情之中。生人有眼，能辨优劣啊！”
李潼闻言后只是微笑不语，他倒不担心这件事会挑起武承嗣什么玻璃心肠，自己落种下流，那也就不要怪别人出色。
薛怀义见李潼不语，便又说道：“我与巽郎，似无旧怨？”
“薛师何出此言？旧年施惠，铭感在怀，幸在薛师圣眷久享，无需宝雨稍作回报。但这一份故情记在心里，只待薛师一言传取！”
李潼听到这话后，便抱拳说道。
薛怀义神色略有缓和，又指着李潼说道：“巽郎妙才自在，不会久藏，即便无我，也能扬名。倒是我，除你之外，半生交往便没有什么可夸。也正因此，人情冷暖，我是分寸计较。不说你回报不回报，你是知我亲缘寡薄，为什么又要将我亲徒远使西京？”
听到薛怀义又拿此问罪，李潼便叹息一声：“薛师旧年托人与我，所言深刻，我是记忆犹新。昌嗣此子，才器健壮，难得志气也高人一等，不贪门荫前眷，要凭一身之能驰骋此世。我爱此志向，也愿意给与扶助……”
“扶助？你是怎样扶助他？”
薛怀义闻言又露不悦：“他远事西京，任你劳使，有什么可夸耀人前的出身没有？”
“他职在西京南内宫苑……”
“不还是一个流外的出身？一门只此两人，叔为国公、大将军，名满天下，侄则流外拙吏，羞入人前，这就是巽郎所说的扶助？”
薛怀义敲案怒声道：“让人知此，谁能不笑我刻薄旧族亲徒！”
李潼虽然感念薛怀义的旧惠，但也不会一味迁就其人，见其神态如此激动，便沉声道：“旧年是有一点相知，薛师将人托我，如今虽然不再，但应不至于如此误解。昌嗣入我门内，我是既不闲养，也不骤攫，他今日所有，俱一身才器搏来，昂藏男儿立此世内，俯仰无愧，言何羞入人前！”
薛怀义听到这话，脸色变幻几番，望向李潼的眼神也隐有不善，口中阴恻恻道：“所以巽郎是觉得，亲徒弃我，就是为了逐此昂藏？”
“薛师圣眷厚享，几扬边功，守此际遇，世道谁人不羡？一身行至有所付，无需细言交待、曲隐诉人。剖肝沥胆，犹觉腥臭，人能赏我，不言亦知！”
薛怀义闻言后，垂首细作咂摸，等到抬起头来，脸上厉态有所收敛，片刻后怀中掏出一份文书递给李潼，并说道：“那小子自己孤僻远行，我既不欠他，也不必追他。可是我那寡嫂，将我辛苦带大成人，我如今荣显，她是该享一份。这里一副告身，让他近任京县县尉，请巽郎转告那小子，他事母敢有寸失，我扒了他的皮！”
李潼听到这话，心中也是感慨良多，但却并不接薛怀义递来那告身，只是说道：“宝雨如今人势浅有……”
“放心罢，干净的！”
薛怀义将告身文书塞入李潼手中，然后便起身而去。
离开道德坊鞠场之后，薛怀义驱散那些前后呼拥的走卒，自率二三亲近，转由城北玄武门行入大内，问明圣驾所在，然后便直行而入。
殿中武则天正在批阅奏章，抬眼看到薛怀义行入，便微笑道：“阿师今日不作无遮会？倒是悠闲。”
薛怀义微笑上前见礼，并嬉笑道：“佛理教人远世，小宝却贪世间繁华。知巽郎在坊中作马球戏弄，特意走观，真是热闹非凡。”
“这小子有巧性悦众，别人比不来的。”
武则天闻言后，也只是随口笑应道。
薛怀义顺坐入席，呆坐半天，然后又说道：“日前杨相公将嫡幼使送巽郎府邸，那娘子陛下也有见，旧前魏王殿下还爱这幼质可人，为儿辈求亲，却没想到姻缘错失，转惠别家。”
武则天放下手中毛笔，默然片刻后才说道：“执柔老病混沌了，将重事强加旁人，也不问别人是不是乐意。魏王更混沌，儿辈婚姻不是小事，他失在轻率，当面遭折，事无回缓，纵有浅缘，也要被阿师这样的闲言吹尽！”
薛怀义干笑两声，然后又说道：“论人长短，只是俗人难免，小宝也不例外。但若讲回魏王，也实在有几分可怜。他虽然是贵极，但门内总有私务不能轻托旁人。如今他后庭乏人主持，当然难免疏忽，日常辛苦啊。若能有良姻相助，自然能免许多艰难。”
说话间，他一指站在案侧的韦团儿，继续说道：“譬如韦娘子，久聆圣训，人事乖巧，如果能……”
薛怀义话未讲完，韦团儿脸色已经是一片惨然，手中器物失手跌落，然后忙不迭冲至案前直叩在地，泣声道：“婢子贱质，怎敢望高！此身俱在陛下眷中，若使于此，惟求一尺白绫、几寸利锋……”
一边说着，她已是叩头如捣，很快光洁的额头便一片红肿。
武则天见状，脸色也沉了下来，拍案而起，怒声道：“魏王使你来说？他一品爵享，门客无算，还要贪我近用几人？回告他，善养邸中，朕二三使员养成不易，不要穷念了！”
薛怀义见圣皇陛下如此反应，也是愣了一愣，忙不迭离席告罪，之后又慌忙退出。
武则天垂首看一眼仍是啜泣的韦团儿，叹息道：“退下敷治吧，你这娘子拙性啊，难得还有人肯问，还要赖性横生，朕也只能忍受。”
韦团儿连连谢恩，待到退出殿堂后，窥准薛怀义去向，绕行之前上前问道：“薛师入夜还归不归禁中？妾要先作……”
“不回、不回！某自归白马寺，拙辞罢了，难道还拙眼、不见人喜怒？”
薛怀义殿中遭斥，自觉丢了面子，更看韦团儿有几分不顺眼，闻言后便拂袖而去。
韦团儿目送薛怀义离开的背影，片刻后才退回自己居舍，召来身边几人吩咐道：“此事不要透露给巽郎知晓，急告公主殿下！贼僧以我惠人，可恨！”
[color=#FF0000][b]0343 女人的报复[/b][/color]

积善坊魏王宅，魏王武承嗣面无表情的听完白马寺僧众转述薛怀义之言，然后才沉声说道：“有劳薛师助言，有劳僧使走告。”
说话间，他便站起身来，而那白马寺僧徒则站在原地不动，见武承嗣没有更多表示，便直接说道：“薛师说了，为了魏王殿下这番索求，他贸然进言，见恶圣皇陛下，这是多少事功都补偿不来的损失……”
武承嗣听到这话，背在身后的两手陡然握起了拳头，两肩也微微颤抖起来，过了一会儿才凝声道：“来人，准备金沙十斤、明珠十斗，锦缎百端、檀香百合，走送白马寺，助养香火。”
“多谢殿下，多谢殿下！”
那白马寺僧徒听到这话后才眉开眼笑，抱拳叩谢道：“殿下仁义慷慨，乐助佛事，必有神佛施眷，来年当为圣明人主！”
武承嗣虽然心里厌极这贪鄙不堪的僧徒，但在听到这话后，嘴角还是忍不住微微勾起，吩咐门仆加备一份赠物专给这僧徒。
待到僧徒离开，武承嗣脸色才又阴冷下来，邀望宸居方向，口中恨恨低骂道：“贱婢、贱婢，贪色虚荣，我府中孺子之位，竟不如竖子榻私亵弄！”
喝骂发泄一番，他才又走进另一处房厅，这里早有梁王武三思、临川王武嗣宗等居席等候，眼见武承嗣走入进来，脸色却不慎好看，连忙各自起身。
“阿兄，事未能成？”
武三思问了一句，而武承嗣只是冷哼一声，眼见如此，武三思便紧紧皱起了眉头，喃喃道：“竟然不成，那后续行事该要仔细斟酌啊……”
他们武家诸众近日凑在一起商讨时务，为武承嗣请婚韦团儿也是一环重要谋计。
韦团儿区区一介户婢，本身已是贱籍，但因深得圣皇宠爱，若能求婚赐下为魏王孺子，一则既是借此表达对圣皇陛下的恭谨敬爱，二则将韦团儿这个近人纳入府中，对于接下来行事也能大有裨益，尤其是针对皇嗣李旦的各种图谋。
皇嗣久在禁中，人不能近，即便想作攀诬构陷，也无从下手。像是今次有人私谒皇嗣，他们武家子都是后知后觉，知悉此事的时候，圣皇陛下早已经命人查明缘由，继而外告政事堂诸宰相，当中大把的可操作空间就此错过。
“我与皇嗣，不能两全，他深居于宫内，我却外居于闾里。距离宸居远近暂且不论，就连来俊臣那样的骤幸刑徒都能放置耳目、环伺望我，皇嗣自为乱世的祸源，人竟不知其所念所为！”
人总是不知足，认为别人所有是好。武承嗣爱慕皇嗣李旦不受人事杂扰的超然，却不念自己能够罗织党徒的从容。
特别在圣皇陛下不知何处得讯，派河内王武懿宗剪除来俊臣放置在他府中的耳目后，武承嗣更有一种寝食不安的焦躁，并将自身被夺宰相之位也归咎于此。
警惕之下，他一边忙于整顿府中人事，大凡不够信任的一概斥逐于外，一边则热切的想要探知到皇嗣李旦的所作所为，于是便发生了请求薛怀义说亲请赐韦团儿的事情。
他以宗王之尊、愿意接纳韦团儿一个贱婢为侧妃，已经算是有几分忍辱负重。只是看中韦团儿既得神皇恩宠，又久在禁中行走，兼之本身姿色也实在撩人。
在武承嗣看来，这件事自然没有什么困难。旧年圣皇陛下本来已经打算以女妻之，只是因为种种原因，憾失这份良缘，仔细算来，未尝不是有亏于他。
而且韦团儿恃宠自矜，言行多不检点，倾慕宗枝少者，已经不是什么秘密。圣皇陛下那样精明，也不该再将这样的人放在身边。
然而一番尝试却得到如此诛心回应，让武承嗣胆寒心悸之余，更有几分幽愤。旧年谋国时，能拍位轻许，如今革命已成，却连区区一贱女都不愿舍，还能再论其他？
这样的念头在脑海中闪过，武承嗣甚至不敢深思，也不敢轻诉于人，坐定之后，他才又凝声道：“杂事且不论，窦氏恶戚如今自犯死禁，绝不容他们再苟存此世！知不知何人前往西京入审此事？”
武氏几王闻言后纷纷摇头，如此大事，自由政事堂商讨决定，可如今他们武家在政事堂已经没有一个代表人物，想要提前知晓、先作布置就变得很困难。
武三思则沉声道：“攸宁仍在南省走问，唉，如果不是攸宜这个蠢物荒废职事、被逐出西京，今时便可顺势而为，削去皇嗣这一大外亲枝蔓！可笑他不能带眼识人，竟将孽类引作心腹，家财相托，如今俱没宫中，引人噱笑！”
听到这话，室内武家诸众脸色都是一黑，也都各自流露出对武攸宜的不满。他们亲徒广立，且都显在，武攸宜却宁可相信一个外人都不愿托付他们，如今身受所害，也遭到武家其他人的隐隐排斥。
当武三思讲起这桩旧事，武嗣宗等都忍不住插口说起，特别讲到那些财货数量时，言辞中更是掩饰不住的痛惜。
“够了！你们各自都乏钱粮维持生计？攸宜虽然可恼，但眼下是议论旧事的时候？”
武承嗣敲案闷哼，将话题重新引了回来，凝声道：“今次良机，不容错失。一要除掉窦家这个强支，二要尽可能的引入皇嗣，三则重复我家天授年间的旧态，你们各自有什么想法，全都讲一讲。”
“窦家自作孽，这一点不难做成。西京人事慌乱，证据确凿，我家即便无人问事，入罪也是当然。唯恐朝中奸流贼心不死，仍要包庇护全，那就让他家罪过更深。即刻派遣人众前往润州，更搜窦妃父母罪过。”
讲到阴人的伎俩，武家人也算是经验丰富，武承嗣话音刚落，武嗣宗便开口说道。
另一侧武懿宗也举手道：“皇嗣本人身牵诸多，一旦轻动，不免人事牵扯。但如果由其近人入手，怕也无从防禁。梁王如今司属职在，大可入请皇嗣诸子出阁，届时人物曝在宫外，能绝人耳目察望？”
武承嗣听到这话，眸光已是大亮，但还没来得及表态，刚才没有发声的武三思却突然开口道：“嗣雍王等旧鉴在前，这么做就全无后患？”
听到这话，本来热切的氛围霎时间一冷，过了片刻，武承嗣才有些不确定的说道：“如宝雨妖异之类，世道能有几人？若天道眷顾仍厚，皇嗣诸子都俱异能，唐家能失其国？”
提出建议的武懿宗也说道：“皇嗣诸子都是幼齿，我家群长并立，若连这些尺余小童都畏惧，还敢作大谋？”
“幼童或不足惧，人心则难捉摸。宝雨邪才在前，人不免加望皇嗣诸子一层。如今皇嗣已失其位，诸子仍享乱爵，且先请制夺其爵位，小观时效，后续再论。”
武三思讲到这里，又叹息一声：“我一直苦劝阿兄，不可小觑少类。旧话不再多说，但宝雨仍新事频频。圣皇陛下于他，自有超凡的亲昵姿态，他招摇于时局之内，已经令诸方都有不喜，目下虽然意在皇嗣，但若能将他扩在罪中，也是杜绝日后更大的忧患。”
武承嗣本来有些不喜武三思本末倒置，但此际听到这话的时候，也认真思索起来，并点头道：“如果真能一并做起，那自然最好。此子的确骄狂过甚，让人生厌。”
言虽如此，但他仍然还是更加关心宿敌李旦，因有不能两全的觉悟，皇嗣不死，对他而言，既是前行路上一大障碍，也是悬在头顶一柄利刃。
与此同时，太平公主在得韦团儿信报之后，也匆匆入宫。她对韦团儿的去向如何，当然不会这么上心，但对薛怀义的行迹如何，自有一份刻骨的牵挂。
待到听完韦团儿详述细节之后，太平公主眸光更是透亮，口中则冷笑道：“贼僧取死之道，就在这一份不自知。他虚荣再盛，不过只是一个玩物罢了。魏王此际请配韦娘子，意味深刻，天家门私幽隐，他一个玩物想要轻易试弄，也是该死！”
韦团儿这会儿仍有几分惶恐不定，特别额头红肿更高，让她看起来更显凄惶，她自跪在太平公主脚边泣声道：“公主殿下自知贱婢心意，不遂此愿，生人无趣……今次恃陛下厚爱，能免人祸，可是、可是……”
太平公主弯腰将韦团儿拉起，拍着她手背温声道：“哪需娘子苦求，我对娘子还有旧诺呢。怀义此番害你，我不会放过他，但想要除掉其人，则就需娘子勤助于我了。”
韦团儿连连点头，然后又低语道：“恳请公主殿下不要将此事诉于巽郎，郎君能有眼前从容并不容易，妾实在不想引入更多事端。”
“收拾一个贼僧，你我用力有余。玄机只在一点，待其爱弛，再斩情结，其人不死亦废！韦娘子你想除此恶仇，那就要借我方便。”
太平公主讲到这里，语调放低凑在韦团儿耳边低语道：“稍后我会陆续荐人入宫，要靠娘子引导陛前……”
[color=#FF0000][b]0344 人事调置，底盘草成[/b][/color]

十月的神都城里，自有一份秋冬换季的肃杀。
李潼虽然得以侧身于漩涡之外，但通过与时流的交往，也自能感受到人心中那一份惶恐与彷徨。对于引发这一切的窦家子窦希瑊，也不得不感慨啥叫一颗老鼠屎坏了一锅粥，你就不能等段时间再走亲戚？
闾里之间还沉浸在收复安西四镇的喜悦中，但是朝堂内外，人人都在瞪眼观望，各自准备，迎接下一轮的洗牌。
按照武周新历，十月之后的十一月便是来年正月，十二月为腊月。这一段时间，会有诸多典礼扎堆举行。所以在此之前的十月，注定将会大事频生。
到了十月中旬，朝廷便公布几桩重要的人事任命。首先是收复四镇的王孝杰，以安西大都护加夏官尚书并加平章政事。
这一桩任命，自然是充满了武则天的个人风格，那就是骤幸骤攫。王孝杰的确是功大不虚，但就此直接拜相，资望还是有些勉强，其人出身军伍，并没有担任过南省官长，骤然拔为宰相，是有些不合理。
据说这件事在政事堂也引起争论，诸宰相都持论加官进爵则可，但直接拜相还是过犹不及。
不过被武则天反诘，旧年韦待价倒是历任南省、资望足够，结果外战一打既废，王孝杰若不堪为相，政事堂谁能争功？
一番话自然是诘问得诸宰相哑口无言，但这也是他们不愿跟这老娘们儿抬杠，须知韦待价那也是你的人啊！
王孝杰虽然拜相，但远在安西，看似不会影响朝局，但却预示着接下来的风波必然不会小。朝廷若有动荡，边将必受牵连，反之亦然。
旧年武则天不惜痛诛大将，都要确保她的意图得以实现，如今壮功大将都成了她提拔安排的人，那真是懂的自然懂，各自祈求了。
接下来就是西京留守魏元忠入朝担任左肃政台大夫并拜相，原宰相娄师德出为西京留守，鸾台侍郎崔元综罢知政事，转任秋官侍郎，文昌左丞姚璹出为鸾台纳言。
魏元忠自是女皇心腹，这一点李潼可以作证，这老货不久前还告他刁状，如今归朝执掌宪台并拜相，也是理所当然。
至于鸾台侍郎崔元综，李潼感觉这家伙是有点四的味道，在这一时刻被调出鸾台，换上一个江南人姚璹。姚璹便是旧年被贬广西，漫山遍野寻找带“武”字的山川草木以作呈现，遇事肯定不会那么刚。
至于被外放西京的娄师德，本身老好人一个，唾面自干说的就是他，因为久任边事，朝中乏甚经营。如今前往西京，应该是武则天与大臣们妥协的结果，选了这样一个大家都能接受的人选坐镇西京。
宰相一级的人事调动便是如此，至于再下一级，比较醒目的有两个。一个是彭泽令狄仁杰，超迁回调入朝担任户部地官侍郎。另一个就是被李潼封驳的来俊臣了，其人不是加赦，而是追赃再贬远乡，但是由于案事追赃不明，需要归都自述罪情。
对于他奶奶天才一般的脑回路，李潼也只能说一声佩服，就这都能把人搞回来。
当然，这里面也有跟李潼有关的人事调配，魏元忠举荐西京官佐入朝数人，其中就包括他那个远房表哥房融与徐坚。房融归都担任殿中侍御史，徐坚则担任监察御史。
这两桩人事任命，对李潼而言意义不小。这二者虽然秩在七八品，但却属于供奉官序列，并不需要参加吏部铨选，而由凤阁敕授。
换言之，李潼就算是能够在一定程度上影响铨选，也难以直接插手言官任命。魏元忠这老家伙虽然背后告他刁状，但人还未来，先送两桩大礼。
宪台中有了立场倾向于自己的喉舌，意义还是不小的，起码寻常小过能够在宪台内部解决掉，不会动辄就遭到弹劾。
须知积毁销金，就算他圣眷再怎么浓厚，如果不断的被言官竖成靶子攻讦，久则难免惹厌。就算有什么过错在宪台内部解决不了，被人骂起来也能回嘴几句。
武家上次反击搞他，恐怕罪名不够大，引得宰相出面相护，吃一堑长一智，下次再发动肯定不会再犯这种低级错误。所以李潼也需要在宪台有自己的声音，大家互相伤害呀。
除此之外，他也听从他姑姑的提醒，跟新任天官侍郎郑杲保持一个比较融洽的私人关系。
郑杲出身荥阳郑氏，而荥阳郑氏虽然也是山东大姓，但是在初唐时期，日子过得并不算好。一则大唐创业那会儿，他们家猫在洛阳跟王世充混过一段时间，二则初唐政治风潮中又错站队，跟太子李建成互动比较密切。
郑杲如今官在天官侍郎，司职典选，已经是荥阳郑氏于时局中难得的头面人物。
而这样的人物，也需要依傍一个更上层的人物，在此之前，其人未显，老三、老四都傍不上，至于武家诸众，也实在不符合这些正经山东高门的审美观。
在这时候，李潼递出橄榄枝，而且其人能够递补天官侍郎，直接原因也是李潼弹劾武三思所致。有这一层缘由，彼此交往起来也算顺利。
当然，眼下正值选月，典选官员们也是群众瞩目，就算有什么交情发展也不好摆在明面上。甚至就连约定前往郑家祝贺郑杲荣登南省官长，都定在了明年春日。
有鉴于目下黑云压城的严峻形势，李潼也只能在心里盼望郑杲能熬过这一轮风波，不要让这来年长约、贺喜成了话别乃至于吊唁。
不过，虽然彼此之间不能更加情炽一步，但能跟这样的司选官员达成默契，也令李潼受益匪浅。
唐代选官任官，虽然已经形成一些定式，但是司选官长的主观意图仍然占了很大的比例。
像是贞观年间的马周、高宗朝的裴行俭、薛元超等人，都因司职典选、知人善用而著称。
而这些人身后声誉得到褒扬称赞，其中一个很大的原因就归咎为大量选官失意者们心理作祟，我所以不登大位，不是我才器不足，而是没有遇上那种知人善用的长官。
人才高低，本身是没有一个标准的。人人都觉得自己怀才不遇，自然也就难免口舌。所以开元年间，裴光庭担任宰相的时候，引入《循资格》，以年资作为官员授用的一个重要标准。
此法当然是褒贬不一，非议者主要集中在不问才能、只凭资格，鹤发老叟、自登高位，所以施行不久便被叫停。
但凡事想要受其惠利，自要受其弊病。天宝名相杨国忠，倒不是凭资格选出来的人才，身兼几十职，以一人之力做成了房杜姚宋四个人加起来都没干成的大事业。
权贵们所以抨议循资格，就在于此法太过透明公开，让可操作空间大大缩减。寒士们抨议此法，那就是谁不希望自己平步青云、四时仕宦？
李潼现在当然也是不喜欢循资格，他门下故员多有秩满而守选者，现在既然走通了典选主官的门路，当然是要大行方便。他本来就起步晚，如果还不偷步，那真是等死吧、没救了。
对于门下故员，李潼心里自然也有轻重档次之分，首先需要关照的自然是刘幽求等一批老人。
刘幽求在兰州就任司仓参军未久，借着这一次安西军功，李潼便打算将之由州佐下任为一地县令，掌握了一地主政权，这对于敢战士们于陇右扎根经营裨益极大。
守选不久的还有张嘉贞与王仁皎，按照惯例，这两人几年之内难得新授，现在当然不需要管那套。李潼也早已经传讯让这两人赶紧返回神都，参加冬集铨选，见缝插针，最好是安排在近畿有实权的位置上。
西京城的史思贞等人，李潼暂时不打算调动。接下来西京将成酷吏们的狩猎场，在这种时刻，能苟得住就是胜利。
神都这里还有一个神龙政变的种子选手桓彦范，不过眼下李潼在禁军体系中还乏于经营，正准备通过北衙闲厩与马球联赛逐步介入，眼下暂时还未能发力。
益州方面，除了长兄李光顺将要出使，李潼也打算把郭元振抽到益州担任一个府佐。这家伙留在地方太能折腾，抽调到益州大都督府，虚其权同时还能开阔视野，更作磨练。
想到郭元振这家伙太滑头，即便李光顺前往益州，未必能够拿捏得住他。
所以李潼也是打算加上一层羁绊，趁着今年冬集，给郭元振他老子换换位置，从八品寺官挪到南省去，既是示好也是敲打，你小子可有人质在我手上，敢不老实，我就让你爸爸去交趾，让你也体会一下南海风浪！
除了这些府佐基本盘，再外扩的人事关系就更复杂了，凭李潼眼下也难保持完全控制，只能先维持住一个良性的互动，逐渐将这些人事一步步引入到自己的核心中来。
除了背地里的结党营私，表面功夫当然也要做。像是李潼在西京就准备给他奶奶搞的生日歌祝寿乐，眼下也在忙碌的排演着。
不过，他也没想到自己已经避到了云韶府，还是免不了跟他四叔家人发生联系。
[color=#FF0000][b]0345 云韶府诸王斗[/b][/color]

如意年间，内教坊更名为云韶府，但除此之外，本身的人事构架却没有太大变化，起码是没有李潼的变化那么大。
“卑职杨冲并群僚、伶乐诸众，苦盼巽郎入监……”
太监杨绪自率云韶府一众人等早早便列队于乐坊外，眼见李潼行来，趋行迎拜，那激动神情像极了留守儿童要扑进久别重逢的父母怀中。
因有老太监杨冲的缘故，杨绪还会偶尔走出外朝传递一些讯息，不过其他故人真是挺久不见，诸如旧年同编《万象》大曲的太乐丞白芬等人。
见到这些人，李潼不免回忆起那段最辛苦的光阴，唏嘘之余，一一颔首回应。他如今虽然王爵不再，处境却非往年能比，云韶府诸众见他仍有故态相对，则就不免有几分受宠若惊。
杨绪等人将李潼引往坊中直堂，这里仍然没有太大的变化，只是堂设文物多了一些。
“乐坊诸众，精习巽郎旧作，近年也不乏技艺新精之类，郎君是否在堂细观？”
杨绪又上前殷勤请示，那副谄媚的姿态仍是旧年味道，李潼脑海中不免闪过要把这家伙再骟一遍的噱念，于是微笑着点头。
笙歌响起，云韶府诸众上前卖力表演，自旧调《逍遥王》开始，逐番上演，果然是色艺俱佳，是经过一番精心的准备。
艺术作品自有其感染力，特别这些故调都是李潼亲手拟出，再配合着云韶府这些伶乐精心演绎，每一段熟悉的旋律响起，都将李潼拉回当时的场景中，以至于他也忍不住挽袖举手，传唤诸般乐器，加入其中。
环堂诸众未必人人尽识李潼，待见他各类乐器信手弄来，俱都有着不俗的水准，不免便有人感叹道：“这位贵人还真是趣味卓然！”
“逍遥王盛誉岂是虚？咱们云韶府近年案习新乐，半出其手，如今司掌乐府，若能蒙其赏识，那可是真正的大幸！”
厅堂中声乐色艺繁美，自有一派喜乐和谐，正当众人都沉浸此中时，堂外却响起杂声，一个稍显尖锐的中官吼声响起：“诸大王几番传乐，你等乐奴却都避此偷懒！”
堂中声乐演绎被此喧扰打断，李潼放下唇边的横笛，转眼望向侍立于一侧的杨绪。
杨绪上前，不无尴尬的低声禀告道：“皇孙等目下正在坊……”
说话间，外堂便冲入一名中官内给事，登堂后排开众人，一脸不悦的望向杨绪，待到视线扫过李潼时，先是愣了一愣，然后才上前叉手说道：“卑职司宫台内给事范和，拜见府使。非是有意冒犯府使，未知府使在堂，皇孙、楚王等久召乐奴不至……”
李潼听到这里，心中自有了然，没好气的瞥了杨绪一眼，你这家伙真是欠骟，云韶府这么多人众，何苦要把高低冷眼做得这么明显？
不过李潼这么想，倒也有点冤枉杨绪了。这太监势利是不假，但也安排了人招待皇嗣等人，只是没想到一转头，那些人自己溜开了，凑到直堂这里来。至于何以不告知皇孙等人在此，也是心知亲戚之间会面尴尬。
相似的场景，位置却不同。李潼站起身来，对那皇嗣宫中的内给事说道：“未知皇孙等在此，是我失礼在先，速速引见。”
说话间，他便走出了厅堂，杨绪又擦着额角汗水，于前匆忙导引。行出没有多久，乐坊西侧一乐堂内涌出一众宫奴，簇拥着三名华服少年，分别是皇孙李成器、恒王李成义并楚王李隆基。
“卑职宝雨，见过皇孙并两位大王。今日新入乐府，堂务杂乱……”
李潼话未讲完，长高不少的皇孙李成器已经冷哼道：“是忙于堂务、还是不敢走拜？”
李成器如今年纪十四出头，与旧年新到此世的李潼已经有些相仿，这会儿拉着脸抬头冷视堂兄，神态间多有不满：“直案的事长尚且如此礼慢，也就难怪这些乐奴望风观势！”
恒王李成义十岁出头，站在兄长身侧指着李潼说道：“五品下员，如此简礼迎见大王？”
李潼听到这话，心里那股忿气不需多说，这几个熊孩子是真嫌他老子过得太轻松，摆谱摆到自己面前来了。他索性连揖礼都收起，转头吩咐杨绪道：“皇孙等要操何戏，具员于此供奉。我还要作新曲，无暇留此。”
说完后，他便转身离开，没走几步，后方传来楚王李隆基的呼声：“堂兄请留步，阿瞒与二兄久召乐奴不至，难免心燥，可不是厌恶堂兄！今日入坊，是要为下月贺典选乐，殿中侍乐所涉不全，堂兄你有长才，留在这里随侍进策。”
李潼闻言后转过头来，看着小家伙儿较之几年前已经渐渐长开，这会儿板着脸说话、强装老成，一边说着一边靠近两个兄长，又微微扬起下颌，态度是矜傲，望着李潼的眼神则是期待。也难为这么小的年纪，能有如此纠结的表达。
“乐府诸工，技趣俱佳，大王趣求，垂教即可。若仍不满，再请走告卑职。”
李潼压着火气回答道，终究自家亲戚，如果武家子弟敢这么拿捏自己，他早大耳光扇上去了。
说完这话后，他便拱手告辞，心情也被几个熊孩子败坏的差不多，返回直堂后，吩咐部头康多宝召集几部音声排演新曲相关戏乐，便转去南坊诸协律郎所在，讨论曲辞相关。
可是他在这里坐了不足半个时辰，杨绪又一脸冷汗的匆匆行来，入堂后便一脸焦急道：“府使，不好了、大事不妙！河内大王入坊，与皇孙等……”
李潼抬头瞪他一眼，杨绪才慌忙闭嘴。他合起手中文卷，对几名协律郎说道：“今日且先到这里，诸位入馆索引，明日将整理好的曲辞呈在案头。”
几名协律郎闻言后便各自起身应是，然后便施礼告退，一踏出厅堂，步履便加快起来，似乎是要将无意间听到的消息与人分享。
“杨绪啊杨绪，你去势之际是不是脑筋一并变残？”
李潼将文卷收起，望着杨绪一脸的不悦。
“啊？卑职、卑职……”
杨绪闻言后又是一脸惶恐，李潼见他这样子，也不再多说，只是沉声道：“河内王知不知我在坊内？”
“不知、不知！郎主请放心，卑职没有观明事态，怎么敢将郎主随便引入！”
杨绪又连忙说道，一副我并不蠢的讨好神情。
对于这个机灵鬼，李潼也不知该说什么，有的人聪明但会藏拙，有的人几分机灵都浮在事表。难怪杨冲一直没把这个义子调入司宫台，只是放养在外，真要知道自己笨，反而能让人更放心。
“让河内王滚、唉，我自己去看一看吧。”
李潼有些无奈的叹息一声，几名协律郎行色匆匆，明显不是口风紧密之类。他虽然也不爽那几个熊孩子，但如果在自己的地盘被武家子搞了，传出去也不好听。
他行出厅堂，往乐坊北面行去，走到一半距离，便见途中不乏伶人惶走，喝问一番，才知禁军甲士都已经冲进坊内，事态似乎有些严重。
待到行至皇孙等人所在乐堂外时，李潼便看到五短身材的武懿宗正叉腰站在乐堂外，身后几十名甲士摆开阵势，对面台阶上则站着他四叔家那三个小子，此时也都脸色苍白，一副惶恐模样。
李成器与李成义隐在宫官身后，反倒是年纪最小的李隆基，虽然脸上也有惧色，但却站在最前方，正挑眉怒视武懿宗。
见还没有打起来，李潼放了心，也不急着上前，索性站在侧后方，抱臂看起戏来。
不过他站在这里，武懿宗自觉有几分不自在，抬手吩咐一名甲士入前来，那甲士还没来得及开口说话，李潼便先开口道：“滚！”
武懿宗听到这斥声，脸色自然不好看，转过头来远远喝道：“奉劝巽卿不要强出头，自惹麻烦。你不知事由……”
“我要知什么事由？河内王好威风，凌虐皇孙，卑职恐势，不发一言，只盼河内王尽快了事，容我府员收拾残痕。”
李潼冷笑说道。
武懿宗闻言后还未答话，台阶上李隆基已经怒声道：“堂兄在庭为长，在朝为臣，能忍余子在我家庭户欺侮宗人！”
李潼扫他一眼，并不回应，只是走上前望着武懿宗说道：“河内王身短威长，真要与我裂目相对，那我也只能走避，但此事绝不了于此时！”
武懿宗怒视着李潼，又回望一眼台阶上的皇嗣等人，默然片刻才摆手道：“能避此中并不容易，巽卿但能识趣，我也不会逼你。”
说完后，他便率众而去。
望着武懿宗离去背影，李潼呼了一口气，转又抬手指向皇嗣等人说道：“不要再于外游荡，收拾一下，我送你们归苑。”
李成器等两人还是心有余悸，也不敢再摆谱，闻言后便忙不迭走下台阶，李隆基走到李潼面前，开口道：“堂兄，此事……”
“不必道我，归受父训罢。”
李潼实在不好奇彼此之间有什么冲突，召来杨绪喝令府员不得擅传此事，示意宫官们簇拥三人跟上自己，然后便行出云韶府，往皇嗣居苑行去。
[color=#FF0000][b]0346 圣皇赐经，各自有命[/b][/color]

禁中闲苑，听到中官曹维汇报侄子将他三子送回，皇嗣李旦眉头一扬，继而微笑道：“亲长少问，这儿郎却有心，知道关照宗徒。他还在殿外？让他、唉，还是……”
李旦还在犹豫该不该召这侄子入见，曹维已经继续说道：“巽卿于苑外便告退，但皇孙等似乎惹衅归来……”
“怎么回事？”
李旦听到这话，脸色顿时一变，他近日本来就寝食不安、日渐消瘦，眼珠显得凸大，这一瞪眼便有几分厉态。
曹维还没来得及回答，中官范和已经引着三子入殿，同行而入的还有刘氏、窦氏等皇嗣妻妾。
范和入殿之后便直跪在地，匍匐入前，语调颤抖道：“奴死罪、死罪！未能将三位殿下照顾周全，请陛、请郎主降罪！”
刘氏等人亦群跪殿中，特别那受惊归来的三子，一俟跪下之后便已经忍不住哭了起来。
“究竟发生何事？”
李旦眉眼之间已经大有焦躁，敲案喝问。
“是武家河内王，他入乐堂，强争乐人、辱骂亲戚……阿兄受不了羞辱……”
李隆基啜泣着，断断续续讲起事由，但也是语焉不详。
还是追随近侍的中官范和，语调颤抖着将事情讲述一遍。
事情缘由很简单，无非两方相遇乐府，争夺几名乐人，言语上起了冲突，武懿宗讥笑皇嗣外亲俱孽类，三人受不住讥讽自然回嘴，于是便吵闹起来。
“儿谨遵父训，真的不敢主动惹事……可、可河内王指骂太过分，还言辱阿母……”
李成器年纪最大，当然也更晓事，一路行回也是越想越怕，这会儿脸上湿漉漉的，也分不清是汗水还是泪水。
李旦拳头握紧，瘦削的脸颊上潮红暗涌，凸起的两眼死死盯住儿子们。
刘氏见状，忙不迭将儿子拥入怀中，只是垂首悲哭。
窦妃则在一侧一边抹着泪水，一边指着范和喝骂道：“王等俱年少，你是死人吗？让你跟随，就是为了……真要惹祸入庭，你这贱奴几死能赎？”
范和这会儿不敢说话，只是不断的叩头请罪，很快额头便磕破，血水涂了满脸。窦妃见状更怒，戟指其人厉吼道：“贱奴死罪，还恐庭门少血色！”
“住口！”
李旦一拍案几，转又望着范和皱眉凝声道：“争执未发时，宝雨在哪里？知他在云韶府，能不失关照，我才使三子入……”
“巽卿、巽卿……”
满脸涂血的范和闻声后，转头看一眼皇孙等人，还是没敢隐瞒，将此前相见细节讲述一番。
听到这话后，李旦蓦地由席中立起来，阔步行至长子面前抬起腿来，刘氏见状陡然厉呼：“郎主有怒，请将妾打杀此间！儿辈无错，能辨善恶！妾一身罪血，早就不该苟活人间……唯此一子，能报郎主多年包庇之恩！”
李旦收势不及，脚跟擦过妻子肩头，见那母子相拥扑倒在地，神情也露不忍，下意识弯腰去扶，但动作顿住之后怅然一叹：“是我的错，是我、不该拙念贪顾亲助、是我教子不善，让你们蠢到自逐拥护！若能礼待宝雨，他在席看顾，也不会生出这样的穷恶事端！”
“郎主也只是私意所念！那孽徒能有这样的善心？儿辈嫉恶如仇，不擅矫情，他连区区诘言都不肯忍受，敢冒犯武氏、包庇我儿？”
窦氏听到这话后便冷哼说道：“他是乐府主事，武家子走入能不知？任由贼徒激怒我儿，心肠阴狠……或许河内王、正是他主动引入！西京入诉曲隐，郎主也知孽徒如何逼辱外宗，还存奢想妄念、自取祸……”
“你、你收声！”
李旦虽在喝止，但眉眼之间自有一丝狐疑。
他负手沉默半晌，垂首对妻儿说道：“收起悲声，各自归舍。将这三小儿拘在舍内，不得我令，不准放出！”
待到家人们悉数退出，李旦弯下腰去亲自将范和扶起，并拿着锦帕帮他捂住伤口，低声问道：“窦妃所言，以你观之，有几分真假？”
范和深吸一口气，皱眉沉吟良久，才开口道：“奴不敢妄断曲解，但皇妃所言，应是情切偏厉……”
李旦听到这话，又深皱起了眉头，拍拍范和肩膀温声道：“退下治伤，此事过不在你。”
待到范和退出，李旦才对中官曹维说道：“取素袍来。”
不久后，他换了一身素白不染的衣袍，垂首缓缓行至宫苑正门内，望着空无一人的门洞长拜在地，口中则涩声道：“臣教子不善，恭待圣裁。”
与此同时，禁中观文殿，武则天高坐殿堂之上，武懿宗则免冠跪在殿中，一脸的幽愤委屈道：“臣自知形容不名，不能为人所重。宗属幸攫，分居高位，只能加倍的勤恳用力，求不负君恩。久劳疲苦，一时贪趣，知巽卿再归云韶府，慕其趣胜，入乐府访戏，哪想遭遇皇孙等人，厉言诘责，揭人困短，斥骂臣是乱伦悖情的外贼……”
殿上砰然一响，武懿宗吓得一哆嗦，但还是壮着胆子说道：“说臣穷戾贪婪，窃夺爵禄……”
殿上的武则天闭上了眼，长长的指甲刮着衣袍纹线啪啪作响，显示出内心并不平静。
而殿下的武懿宗也断断续续将纷争始末讲述完毕，甚至都不掩饰他是刻意挑衅的事实，就连彼此之间的喝骂言语也都如实转述。这也没有隐瞒的必要，毕竟当时众目睽睽。
“慎之入场，你便退走？”
好一会儿，武则天才缓缓开口道。
武懿宗一脸委屈的点头：“臣招引甲士冲入乐府，自知理屈。巽卿讥臣身短威长，臣都忍耐下来……”
听到这话后，武则天忍不住睁开眼，垂首看了看缩跪在地而显得身形更短的武懿宗，嘴角颤了一颤又收回了视线，并沉声道：“召乐府监事。”
不多时，杨绪并云韶府几名直案趋行登殿，不待武则天发问，旁边自有女官喝令道：“今日乐府人事，翔实道来。”
杨绪等人入此殿堂，已经吓得汗如雨下，听到喝令声，更加不敢迟疑，忙不迭开始交代起来。几乎是从清晨坊门开启便事无巨细的讲述，言辞自然繁琐重复，但武则天却并没有什么不耐烦，只是耐心听着。
可是在听到李潼与皇孙等人见面场景时，她眉梢蓦地一扬，口中叹息一声喃喃道：“一个虚爵罢了，虽然身位有差，他们怎么敢？天恩所施，不入几个顽童心念？”
“继续说。”
呢喃完毕后，她又抬手吩咐道。
杨绪等人继续讲述，一直讲到李潼出面逼退河内王并亲送皇孙等人离开，这才战战兢兢的闭嘴。
与此同时，外堂又有宫官趋行入告道：“禀陛下，皇嗣殿下门内叩罪、自诉教子不善……”
武则天闻言后，眸光闪了一闪，视线穿过殿堂落在渐黑的天幕，口中说道：“天寒夜晚，皇嗣近来本就起居不宁，让他归殿等待，不要情伤自残，母子之间，毋须此态。”
殿中跪着的武懿宗闻言后张张嘴，但还是强忍住没有说出话来。
宫官领命而去，武则天也坐直了身躯，伏案望着武懿宗叹声道：“天恩虽炽，终究还是有照拂不到的地方。譬如这案上诸物，虽有华灯照耀，迎面光彩，背面哑暗，其质越浊，覆阴越浓。反观这水晶，内外剔透，有光自明。”
“臣恭受教！”
武懿宗伏地叩首，不敢抬头。
“这件事很不好，身短而已，立世为人，哪能计短！”
武懿宗的小心思，怎么能瞒得过武则天。但就算是洞悉所有，可几个小儿言辞还是如刺一样戳着她的心。
“明日着梁王入殿待制，懿宗你、先解了袍印，归邸反省去罢。”
武懿宗听到这话，有些傻眼，没想到惩罚会这么重，但见陛下面色不善，也不敢再作申诉，只能叩拜退出。
等到武懿宗离开后，武则天脸上才厉态陡露，敲案怒声道：“随侍皇孙者，入捕杀之！不能检点主人过失，留此蠢奴何用！”
沉吟片刻后，她又继续说道：“嗣雍王太妃日前进献手录经卷，送往皇嗣苑。妇人短视，不见前后，应见左右。自身孤僻就罢了，误了朕的孙儿，才是大罪！”
皇嗣苑中，甲士拥入，一名禁军将领入殿叉手道：“陛下有令，收捕恶奴，请皇嗣殿下恕末将等失礼之罪。”
李旦端坐殿中，不发一言，当中官范和被押过殿门时，他脸颊微微抽搐，闭上了眼并抬手掩住口鼻。一直等到甲士们匆匆退出，他蓦地深吸一口气，手掌放下时，掌缘内侧已经被牙齿咬得涌出血水。
中官曹维忙不迭上前要帮忙包扎，李旦反扣手掌摇了摇头，并用另一只手指了指案上经卷说道：“且送诸妃处，嘱告珍藏。”
十卷手抄的佛经，命运各不相同，有人珍而重之的收起，有人不屑一顾。刘氏入手之后，吞泪手撕，而窦妃则直接将之投入了火盆之内、烧作灰烬。
[color=#FF0000][b]0347 明礼定序，五王降爵[/b][/color]

云韶府发生的事情，很快便有了后续。第二天早朝之后不久，凤阁便出制令，皇嗣李旦诸子、自皇孙李成器以降，俱降封为郡王。
这件事在朝中自然引起轩然大波，李潼如今虽然坐直云韶府，但还担任着鸾台给事中，所以也在第一时间便知道了制文的内容。
昨天他虽然没听李隆基解释，但事后自有云韶府官佐将事情始末讲述一遍，自然也明白了这件事就是武家蓄谋要搞他四叔一家。看到这样一个结果，心里也颇为唏嘘。
皇嗣李旦最近处境真的不算好，但在这样一个敏感时期还派儿子到云韶府来，大概也是想要通过亲情唤起女皇的一些怜爱与庇护。
毕竟天授改元之后，无论朝堂中嗣位之争多么的凶狠，在一些公开的场合，武则天还是比较注意亲情关系的维持。就李潼他们一家猫在乾陵这两年，每逢新年之际，诸皇孙俱登殿戏舞作贺，起码在表面上看来，关系还比较融洽。
可是今年，由于窦家外戚太能折腾，直接将火引到了禁中，或许他四叔李旦心里也担心可能连这层表面的融洽都维持不下去，恰逢李潼担任云韶府使，想要稍借李潼之力，起码确保诸子能够继续出席新年的礼乐贺典。
但是很不巧，武家近来应该也在紧紧盯着他们一家，眼见诸子走入乐府，又与李潼不能和睦相处，武懿宗随后追来，于是便发生了后续的事情。
李潼如此推断，也不是过分的高估自己，起码当时如果他在场的话，无论怎样，也不会给武懿宗逼诱那几个熊孩子的机会。
但这种事也真是有心算无心，武家诸子本就分布于南北衙禁军中，身领各种职位，真要盯住李旦一家要搞事情，避得了一次避不了两次。
本来的历史上，李隆基与武懿宗之间便发生过类似场景，未来的宫变强人再怎么有潜力，眼下终究也只是一个七岁小童而已，是要付出血腥代价才能获得长足成长。
李旦五子同日降爵，引起的轰动自然要比李潼日前被夺爵大得多。但真正引起人关注的，还不是这五个小子爵位高低，而是制文中有一句“明礼定序”，换言之这五个小子本来的爵位是乱的，如今才归于正常。
如果再作引申，那就是皇嗣李旦在地位上跟魏王武承嗣他们没有本质的区别。李旦退位之后，受封皇嗣，字面意义上讲，自然就是皇帝的嗣子。但能够这样简单解读的话，又何以不干脆封为皇太子？
五王今日降爵，目的还是削弱“皇嗣”这个称谓在法礼上的意义。
以前，皇嗣李旦虽然还不入东宫，但其诸子都为亲王，其长子李成器有“皇孙”这一专属称谓，李潼他们也只能尴尬的做个同皇孙。至于楚王李隆基，更是孝敬皇帝李弘嗣子。
如今也都不搞特殊化，统统降为寻常郡王，那么原本被他们撑着而有些超然的“皇嗣”，自然也就只能降下一等。
特别李隆基今次归宗，不再为孝敬嗣子，更是意味着武则天是要对窦氏这一关陇勋贵的大老虎痛下杀手。毕竟之前，皇孙李成器之所以能搞特殊，是因为其嫡长身份，而楚王李隆基则就是因为其外族窦氏。
一个根深蒂固的大家族，其底蕴又何止表面上看来这样简单。李潼借由窦七大肆侵吞窦氏在关中的产业，也不可夸言就挖了窦家的根脚。眼下窦家之所以废，那是因为没有一个领袖人物站出来将百年积累所蕴藏的潜力发挥出来。
未来李隆基之所以能够成功上位，自然是因为在诸场宫变中都是主要参与者。而他之所以敢这么跳，一则自然是因为本身气魄与能力，二则就是窦家这个外亲，本身就给他带来大量常规政治格局中不能获取到的力量。
从武周后期，特别是李显回归之后，时局进入一个拐点，那就是重回关陇。武则天虽然一生专权，但也绝不是表面看来那样强大，皇权威严在其手中已经被糟蹋得一塌糊涂。
武周万岁通天年间，发生一桩谋反案，那就是綦连耀与刘思礼谋反案。这一次谋反，既不是三、也不是四，还不是武，而是要自己做皇帝，这一次谋反案中，还有许多关陇人家包括其他几方参与其中。
换言之，时局中已经有些势力极不耐烦再看你们母子、姑侄瞎折腾，既然不想好好过，索性皇帝我来当！
其时契丹作乱，外事本就一塌糊涂，在内部又出现这样的苗头，以武则天的政治嗅觉，怎么会感受不到当中所蕴藏的危险气息？
所以在第二年，将庐陵王李显召回神都册为皇太子，正式确定国祚归唐的后路。促成这一转变，是整个世道时局导致的，绝不在于几个所谓谋国老臣的苦心良言。
李氏皇权是在关陇这个老窝中蕴养起来的，想要再重新获得威严，只能返回老巢继续汲取养分。而在这个过程中，李隆基作为窦氏政治遗产的继承人，当然也就壮大起来。
老三家里最有可能的已经被干掉，备胎也在绝境中爆发，与敌偕亡。老四家里，李成器外亲已经几乎族灭，李成义的母亲则是早就凉了的柳奭的孙女，余者也都无强力臂助，不让能行吗？
从人道主义而言，对于接下来一些时局中人要遭受的打击，李潼是要报以同情。但从实际处境出发，他心里也在隐隐期待他奶奶手段更凌厉一些，对窦家这样的坐地虎打击的越狠，他的故衣社在关中的成长空间才会越大。
眼下的李潼，还不知道他奶奶又有骚操作，居然将他嫡母房氏进献的佛经赐给他四叔的妃子们。
就算知道了，也不感觉意外。他这个奶奶，性格是既自负又自疑，惯于将人逼迫到一种极端处境中进行所谓考验。譬如旧年明堂初见，张口一句话就逼得李潼几乎要当殿撞死。
现在这么做，也真的是一种基本操作：我虽然已经杀了你们全家、或者将要杀你们全家，但你们还要保持心境平和，看看佛经消磨戾气，静下心来学学别人如何教育儿子。
虽然人的快乐泰半建立在别人的不幸之上，但看到他四叔一家将要饱受折腾，李潼却快乐不起来。
实在是这也无改他自身的处境，特别被他四叔家几个熊孩子一番恃位凌人，出头的时候还要对武懿宗自称卑职，让他心里有些不是滋味，真想跟他奶奶说一声，你就算不恢复我的郡王爵位，哪怕封我个乡王也好啊，只要是大王，我就满足了。
五王降爵只是一个开始，接下来自然是爪牙出动。来俊臣这个酷吏头马虽然还在巴巴赶回神都的途中，但是侍御史侯思止已经奉命前往西京提押罪人窦希瑊。
同时司刑寺正式接手处理外人私谒皇嗣的案事，由新近罢相的崔元综负责审理。这样的安排也实在是满满的恶意，首先案情其实已经相当明朗，量刑轻重只在于私谒皇嗣究竟罪过多深。
李潼是知道崔元综立场比较倾向他四叔李旦，但其人却又以执法严峻而著称。崔元综如果肯认真办案，则就一定能挖出更多人事牵扯。但如果他存心包庇，而侯思止又能在西京窦希瑊口中挖出更多秘密的话，那么崔元综就算是搭进去了。
所以说薛季昶主动前往西京收拾窦家也不是没有道理的，只可惜手段还不够凌厉，让这个雷爆了出来，现在只能搭进去更多的人，且自身都遭到了连累。
李潼虽然避在云韶府，但却也难完全的置身事外。
这一天下午，他下班以后离开皇城，下了天津桥不久，桥头一侧街旁有数名随员簇拥的一个锦袍中年人阔步行上前来，隔了李潼坐骑还有几丈距离，便抬臂叉手自报家门道：“薛门行字慎言，见过巽卿。道左相阻，还请巽卿见谅。”
“原来是蒲国公薛将军。”
李潼闻言后连忙翻身下马，举手为应，同时有些好奇的打量着对方。永昌年间，朝廷追封薛仁贵为蒲国公，并以其子薛讷嗣爵，入为右卫中郎将，便是眼前此人了。
薛讷的名字李潼自然听过，但彼此间却没有什么交集，见其道左等候自己，心中自有几分好奇，见礼之后便问道：“未知蒲国公道左等候，有何见教？”
薛讷人如其名，有些不善言辞，看到两人于此相对而立，引得许多下了天津桥的朝臣围观，先不回答李潼的问题，只是说道：“于此简拜，是不是给巽卿增添麻烦？”
李潼闻言后也是心念一转，薛讷是禁军将领，而他身份则有些敏感，近来或有从容，不至于警惕到不敢与人交流，但落在有心人眼里，还是难免猜疑。
“此间的确不是言谈地，近畔自有亲长别业，不知薛将军可愿同往？”
想了想之后，他便决定去他姑姑太平公主别业接见薛讷。
[color=#FF0000][b]0348 瘦死骆驼比马大[/b][/color]

雒滨坊太平公主别业中，各自落座后，看着不苟言笑的薛讷，李潼强忍住问问他夫人樊梨花身体怎么样的冲动。毕竟第一次见面，就算再怎么好奇，张嘴就打听人家老婆，总是容易引起误会。
薛讷自不知李潼心中噱念，落座之后便抱拳郑重说道：“今次冒昧走拜，是要多谢巽卿活我亲徒之恩。”
说话间，他示意随员趋行上前，将一方不大的木盒恭敬摆在李潼面前凭几上。
李潼闻言后稍作错愕，然后才想起来西京的薛季昶正是薛仁贵的侄子，他抬手示意杨思勖将木盒收起，然后才笑语道：“原来蒲国公所言是此，既受国用，自当忠勤用事。所作所为，自有俸给犒养，怎么敢当蒲国公亲自走谢。”
薛讷闻言后便叹息一声，并说道：“言虽如此，但临事之际，能如巽卿这般公正敢当者，又有几人？”
听到这话，李潼摸摸鼻子、讪讪一笑，实在不好回答，总不能说我奶奶的确心眼歪得很，我收拾她是应该的。不过这个薛讷也真的是不善言辞，没有什么交际之才。
李潼并不想再扯这件事情，他封驳敕令虽然间接救了薛季昶一命，但眼下显然不是显摆私恩的时候，更何况最终薛季昶能不能活下来，也是一个未知数。
不过对于眼前这个薛讷，李潼的确兴趣不小，别的不说，单单他老子薛仁贵的名字便如雷贯耳。眼下其人主动来见，李潼就不免跟他打听一些陈年故事，也算对这样一位名将的追缅。
薛讷虽然不善言辞，但讲起父辈功事，还是很有谈兴。只是讲了一会儿之后，他明显心意并不在此，又忍不住讲回有关薛季昶的事情。
李潼自知当中水深，如今既然能够侧身事外，便也不想再多作讨论，不过面对薛讷这老实人，反而不太好糊弄。
略作沉吟后，他索性直接说道：“蒲国公此番走谢，我实在受之有愧。一则公职所在，不表私惠。二则旧事幽隐，不愿多提。至于此番薛御史受诘，我是明白追罪有甚，但不在其位、也就不作议论。满朝诸公俱望此事，想能安待一个不枉不纵的结果。”
话讲到这里，已经是相当于送客了。薛讷的意思，李潼又怎么会听不出。但他能封驳敕令，已经算是不计较薛季昶在西京对他那不咸不淡的态度，实在没有理由再就这个问题作出什么干涉。
薛讷闻言后，神情先是有些羞赧，之后便是失望，他避席而起，深拜于李潼面前，脸色已经充满悲伤：“讷知此番求请有失轻妄，族兄今次获罪于事，自有理当于此，与人无尤。但诚如巽卿所言，应是罪不至死。可、可如今，讷不敢徇私求情，使罪徒逃于法外，只盼能得一个公裁……”
眼见薛讷如此，李潼也连忙站起来，但还是有些奇怪道：“若只求于此，想是不难。蒲国公你又何必……”
薛讷抬起头，一脸的苦涩，张张嘴似乎找不到合适的言辞表达，又低下头去。
看到薛讷这样的态度，李潼渐渐有所了然，心中不免一叹。
如今朝中，虽然也可以说是立场有分，但哪怕是同一阵营的人，真要讲同呼吸、共命运，那也不可能。就连他奶奶已经高在至尊之位，都不能避免朝臣们大大小小的争斗。
至于拥护他四叔李旦的那些人，说群龙无首都是轻的，简直就是一盘散沙，乃至于窝里斗。比如薛季昶此次前往西京，又何尝没有制裁窦家的意思？
现在窦家把事情搞大了，薛季昶也遭受牵连，甚至于险些被直接收斩在西京。如今武则天已经是磨刀霍霍，虽然主要目标是窦家，但收拾一两个像薛季昶这样的小角色又岂在话下，甚至于就连前宰相崔元综都已经是朝不保夕了。
眼下李旦一派的大臣们本就人人自危，在这样的情况下，又有谁会关心薛季昶的死活？
薛讷的确是已经走投无路，在来拜访李潼之前，他已经走访多位南省要员，甚至就包括此前运作让薛季昶前往西京的人。但这些人无一例外，对此都表示爱莫能助，态度好一些的还能对坐叹息几声，态度不好的干脆将他拒之门外。
薛季昶这一次真是两面不讨好，他这一次打击窦家，跟窦家有交情的大臣们本就看他不顺眼，有什么余力也要保全窦家，哪会在乎他的死活。跟窦家关系不大的则就气恼他做事不缜密，让火烧到禁中波及皇嗣，自然也是满满的怨念。
但凡还有别的门路，薛讷也不会第一次见面就提出这样一个强人所难的请求。他这个堂兄与他关系不算多密切，但时下刑事办案，动辄株连全族，薛季昶枉死此中很有可能就会波及整个家门。
李潼看着薛讷，心中也在思忖。薛季昶死活自然与他无关，但薛讷求上门来，也让他有些为难。
薛仁贵旧名如何不必论，眼前的薛讷也实在有才器可用，而且本身就是南衙禁军的将领。为了一时独善其身的谨慎，就将这样的人拒之门外，李潼还是有些不忍心。
他抬手示意薛讷再归席中，自己也坐下来仔细思忖，过了好一会儿才开口问道：“司宾卿怎么说？”
在鸾台担任一段时间的给事中，除了搞事情之外，李潼最大的收获就是许多人事关系对他而言不再是什么秘密。司宾卿豆卢钦望，正是薛季昶前往西京的幕后推手之一。
听到李潼直接点出豆卢钦望的名字，薛讷神情也是一异，自知这位少年宗亲绝不可因年齿轻之，抱拳答道：“憾不能登堂入见。”
李潼听到这话，嘴角不加掩饰的扬起来。
豆卢氏也是皇嗣李旦的外戚之一，但其家处境与窦氏却全不相同，豆卢钦望不只在朝担任大卿，而且还在武周与中宗朝几次拜相，不受武则天的猜疑，可见其人是有些水平的，起码是能审时度势、见风使舵。
“与在朝诸公相比，我入世尚短。但蒲国公你名门之后，能将困言道我，自当不负此望。就算不能求谋尽美，也盼能尽快息事宁人。这件事，我记下了。”
想了想之后，李潼又表态道。
薛讷闻言后，脸上稍露喜色，虽然李潼也没有言之笃定，但跟其他人三缄其口、甚至连基本的态度都吝于表达相比，已经是非常难得。
毕竟彼此之间本就乏甚交情，而且此前李潼已经帮了一个大忙，让他家能有奔走营救的余地，眼下又表达善意，也让薛讷充满感激，以至于起身拜谢。
李潼避席行出，扶起薛讷，并将他礼送出门，自己也准备上马归邸，但还没有行出太远，他姑姑太平公主车驾已经向此处驶来。
“三郎，我听说蒲国公道左拜你，所为何事？”
太平公主在车上招手，让李潼到近前来，开口问道。
李潼听到这话，不免一叹，更感觉到在神都这群眼环伺之地搞点事情太难了。他跟薛讷在天津桥南相见到现在不过小半个时辰，消息便已经小范围的扩散开。
所以说，如果不另辟蹊径、搞点别的小动作，单凭他在场面上瞎折腾，底裤都能让人翻过来，一旦壮大到某种程度、一定会遭受打击，更不要说支持他搞谋国易鼎的大动作。
这件事也没有什么好隐瞒的，李潼一边陪着太平公主返回别业，一边将薛讷所托讲述一番。
太平公主闻言后便叹息道：“生人在世，想要得个清静安生也实在不容易。你应下此事，又有几分把握？”
“我这一点微力，能作几分使？稍后还要暂借姑母别业，设席恭请豆卢大卿。在案之人即便不能搭救，只盼事情能止于案中。”
豆卢钦望个老狐狸可以不给薛讷面子，但如果是李潼和太平公主一起出面，他也要掂量掂量。
太平公主闻言后有些不解，待听李潼解释一下当中人事曲隐，这才有所了然，并点头道：“既然如此，那事情就好办得多。来日我设宴此中，与三郎共待大卿。”
说话间，两人又返回别业，进入房间后，太平公主屏退下人，又说道：“我刚从禁中行出，听到一些事情……”
她讲的是武则天赐佛经的事情，包括佛经入各人手之后的待遇，李潼听完后也有些无语，只是苦笑道：“我兄弟遭人迁怒就罢了，何苦让娘娘无端惹忿于人。”
太平公主闻言后则冷笑道：“人不惜命，谁能活之。三郎你也不需归咎于己，我只是可怜你四叔，真是活得太辛苦。”
别人家事，李潼不想评价，再与太平公主闲话几句，看到天色不早，便起身告辞。
途过积善坊时，看到坊中大兴土木，甚至堵住了坊街，让杨思勖上前打听，才知是为五王出阁造邸。得知此事后，李潼心态有点崩，得了，也不必可怜别人家事，瘦死骆驼比马大，还是趁着街鼓未响，赶紧长途跋涉、返回他那偏僻王邸吧。
[color=#FF0000][b]0349 魏王亚献，宰相趋送[/b][/color]

返回王邸时，杨思勖送上薛讷赠送的那一方木盒，李潼打开一看，见是一些庄园文契，不免有些哭笑不得。也不知西京的薛季昶跟薛讷说了什么，以至于如此揣摩自己的喜好。
李潼是有务实的一面，但具体到个人的享受，其实也没有太高的要求。
薛仁贵讲到名气是不小，但留给子孙的名爵富贵包括余泽却不多，甚至就连这个国公爵位，都是在永昌年间追封的，为了掩饰薛怀义那水货军功，加上朝廷确实无将可用，特意褒扬这些名将之后。
薛讷进献这些田庄产业，想来也足够伤筋动骨了。李潼应下此事，是看重薛讷这个人，余者并不太在意。但若现在归还，又会让对方误会自己不愿出力，索性先留下来，等到事情有了转机后再找机会还回去。
不久之后，时间便来到长寿二年的正月。说是正月，但其实不过是正常的深冬十一月，总之，武则天的统治技巧有一桩就是，只要你觉得舒服了，我就没有存在感，说啥就是啥，你能咋地？
当然，民间是不管太多官方的乱历，该怎么过还是怎么过。但因为朝廷之中，却因为新年各种典礼忙得不可开交。
李潼返回云韶府的时候，关于新年典式章程，春官礼部早已经拟定下发各司，而且时间仓促，就算来得及扩编新曲，也没有足够的时间练熟，所以云韶府诸众只是在案习一些旧的乐章，其中最重要的一桩便是他奶奶在如意年间亲自编制的大曲《神宫乐》。
至于扩新的事务，则留到真正的春节并开年二月他奶奶的寿日再上演。抛开这些问题，李潼是憋着劲今年的上元节一定要好好感受一把全城宵禁解除的节庆氛围。
元月初一，明堂大祭。前一天夜里，李潼直接留宿禁中，主持筹备诸礼乐事宜。
天色刚刚擦黑，他便率领云韶府诸音声抵达万象神宫，开始各项布置。
他奶奶也深谙人多势众的道理，所以亲自编制的这部新乐，单单正式参演的伶人便有九百余众，再加上各类辅助配合，场上场下足足两千多人，单单规模上，便已经远远超过了李潼的旧曲《万象》。
作为整个乐团的大总管，李潼也是忙得焦头烂额，大事小情都要过问。好在他姑姑太平公主如今也是此道方家，且同在禁中，帮了不小的忙。
他这里还在明堂正殿忙碌布置，突然收到太平公主急召，又连忙退殿出见，在侧殿一间庑舍见到神情严峻的太平公主。
“三郎，魏王、梁王都已入宫，你知不知，他们今日将要入祭参献？”
太平公主拉着李潼入席坐定，明艳的脸庞这会儿显得有些惶恐。
李潼对此虽然不感意外，但还是摇头道：“我所司礼，只是末节，想礼部春官应该早知。”
“怪不得，今日禁中防备尤其森严，陈甲甚于往年倍余！”
太平公主抓着李潼的手，胳膊隐隐有些颤抖，低语道：“三郎，皇嗣会不会……咱们该不该做些什么？能做什么？”
见他姑姑神情如此，明显是担心女皇或要对皇嗣直接下手了，所以忧惧乱怀。
李潼见状后叹息一声，拍拍他姑姑手背安慰道：“皇嗣身有定鼎之望，不是俗情诡变能伤。大势逆动，也非二三私己之众能决。”
他这么说，也不全是因为原本的记忆。毕竟随着他对这个世道参与度越高，所带来的影响就越大。比如今次他四叔危机临头，跟他不久前在西京搞窦家便有直接的联系。
之所以作此判断，还在于魏王、梁王今次参献事发突然，甚至就连他和他姑姑这种还算亲近的人都没有被提前告知，可见这件事的参与面很小，不会有什么长远的后续计划，顶多就是把人牵出来遛一遛。
虽然得了李潼的安慰，但太平公主还是不能完全放心，起身表示先往寝宫去探听风向，并叮嘱李潼心存一份警惕。
毕竟，如果皇嗣被动了，那么他们这些残留时局中的李氏宗亲也将处境堪忧，完全得势的武家诸王会做什么，谁都估不到。
李潼心里其实也在思忖，虽然他觉得武家子主观能动性没有那么高，但是如果真发生太平公主所想象的那种情况，他所要面对的危险，无疑要比他姑姑大得多。
眼见太平公主急着要往寝殿去，李潼心中一动，发声叫住了他姑姑，低语道：“姑母能不能引我二兄同入？”
太平公主闻言后稍有错愕，定了定神后便有恍然，接着便点头道：“那你表弟们，我也要一同带入。”
会哭的孩子有奶喝，适当的流露自己的软弱无助，也能赢得更多关注。
无论武则天多么有信心能够控制住她这些侄子们，但一个不争的事实那就是武家子在禁军体系中实在是太强了，如果他们真敢借此搞事情，那么直接将参礼诸众捂在禁中，理论上不是没有可能。
待到太平公主离开后，李潼便也返回明堂正殿，途中便见到登殿的武氏诸王。魏王武承嗣当先而行，身穿庄严的礼服，脚步轻快敏捷，一路行来顾盼左右，自有一股豪情挥洒，后方自有百余名禁军贲士拱从，很是威风。
眼见这一幕，李潼便主动避行，站在一处宫柱阴影之地，目送武氏诸王行过。
但他虽然不想引人注意，还是有人注意到了他，行过此处时，同样礼服庄重的梁王武三思脚步顿了一顿，视线状似随意的往宫柱背后扫来。
因其停顿，后方几王脚步都为之一缓，行在前方的武承嗣很快也注意到这一点异常，回头一看，顺着武三思视线望去，便也看到了避在阴处的李潼，嘴角泛起一丝不屑，口中则低语道：“今日大礼，不要多事。”
看着武氏诸王招摇而过，李潼才从阴影中行出，心中不免一叹，所谓沐猴而冠，有的事情真是要讲天赋。明明已经获得这么大的优势，还不赶紧筹谋搞事情，把一些趋势可能搞成既定的事实，反而就顾着在这里炸街招摇，也真是没啥可说的。
虽然这么想着，但他心里也不轻松，走到哪里都带着杨思勖等几员壮宦，一些需要频繁出入的事情，也尽量吩咐属下代劳。许多情况，怕的就是事出万一，玄武门在不出事的时候，那也是风和日丽的。
太平公主去了约莫有半个时辰，又有宫官行入正殿寻找李潼，让他前往寝宫，等待奉驾参礼。
李潼心里本就有点慌，听到这话后，当即也顾不得失职与否，快速将一些后续事宜吩咐一番，然后便跟着宫官匆匆前往寝宫，到他奶奶面前寻找一点温暖。
寝宫此处，同样防备森严，甚至与明堂之间这一段宫道都有甲士持杖标立，气氛也不是一般的凝重。
李潼来到此处时，诸人都在偏殿等候，于是他便也坐在二兄李守礼下侧。
李守礼转过头来对他微微一笑，眼圈微微泛红，另一侧薛崇简则凑过来低声道：“方才在殿，表兄落泪，说见我兄弟齐在感怀……”
李潼闻言后微微点头，抬手拍拍二兄肩膀，不行等那双胞胎再长几年，给你送过去。
接下来，典礼按照程序举行，并没有什么混乱发生，唯祭典入献时，魏王、梁王先后参献，在神宫殿堂中引起了一阵哗然，但这一次祭典，总得来说还算比较成功。只是一直到则天门大犒群臣，皇嗣一家始终没有露面。
虽然事实是李潼跟他姑姑聪明过头，自己吓自己，但李潼自己明白，这番作态终究不是无用功。
典礼结束时，女皇下令诸宰相一起恭送魏王归邸，李潼便见到从典礼伊始便一直紧绷着脸的李昭德等人脸色微微一松。
武承嗣今天大大出了风头，于神宫作为亚献参礼，典礼结束时又在诸宰相的拱从之下返回王邸，甚至所用的仪仗都比近皇太子标准，可谓是风光至极。
不过李潼心里也明白，这大概是武承嗣此生距离皇位最近的一刻了。此前不惜以牺牲武懿宗官位为代价去搞他四叔李旦的几个儿子，继而波及到“皇嗣”这个称谓的法礼性，真的只是超水平的意外发挥。
好不容易在神宫溜了一圈，你哪怕往东宫去拉泡屎再走，也比就这样招摇而去强啊。坊中宅居哪怕再怎么华美，诸宰相徒步恭送再怎么威风，意思不对，味道就不对啊！一场大戏演下来，原来你也只是一个如夫人。
但无论怎么说，这一次明堂大礼还是给时局带来了极大的触动，诸多余韵在发酵，只待爆发。
与此同时，结束了一天的典礼后，武则天返回寝宫便召来宫官，凝声问道：“那两拙妇，知罪没有？”
宫官额头见汗，深跪不语。武则天等了片刻，眸中厉色一闪，口中轻吐出三个字：“做事吧。”
[color=#FF0000][b]0350 艰难皇嗣[/b][/color]

夜中，皇嗣寝苑外仍聚集着众多的禁军甲士，环立于寝苑高墙之外，并不断的有甲士往复巡弋。
虽然没有什么杂乱的人马喧哗声，但在寒风吹拂下，旌旗猎猎作响，甲刀碰撞交鸣，在这寒冬静谧的夜色下，自有一股浓厚的肃杀气氛。
寝苑正殿里，外廊灯火已经熄灭，只在殿中屏风前还燃烧着两根巨烛。皇嗣李旦便侧偎在两根巨烛光影之间，手捧一卷道经，看得入神。
殿中角落里，有四名宫婢各捧日常器物默立在墙边，一名红袍宦者倒提麈尾侧立在皇嗣席外。
因为时下已经到了深冬，门窗都有严封以阻隔寒流，空间的封闭使得殿堂中异常安静，但也并不是完全的没有任何声息，还有皇嗣展开书卷的纸张摩擦声、宫人们压抑的呼吸声、角落里的刻漏水滴声，细听之下，甚至还能听到地龙夹壁里热气的涌动声。
距离皇嗣最近的宦者两眼望着神情专注的皇嗣，眸色异常的复杂，几番欲言又止，终于还是忍不住上前低语道：“殿下，子时已经过了两刻……”
席中的皇嗣视线仍然紧紧盯着手中的书卷，直到宦者又凑到近前讲了一遍，才从专注的阅读中惊醒过来，苍白的脸上闪过一丝狐疑：“已经这么晚了？”
他转头看一眼案上的盘香灰烬，眸底泛起一丝悲光，抬眼看了一眼宦者，有些不满道：“捧卷望我，若曹维在此，不会让我熬夜入深。”
宦者有些惶恐的躬身请罪，但李旦也并没有追究，他从席中站起来，伸了一个懒腰，摆手道：“准备入寝罢。”
四名待命已久的宫婢忙不迭上前，帮助皇嗣除下发箍、环扣之类的佩物。突然，李旦抬起手来制止众人动作，侧耳倾听片刻，皱眉道：“什么声音？”
宫人们都相顾狐疑，宦者匆匆行至殿门前，掀开锦帘，继而便有夜风涌入杂声，风声中夹杂着其他的声响，是小儿的哭声。
听到这声音，李旦口中嘀咕一声，似乎在抱怨，但还是吩咐道：“取裘衣来。”
他披上了锦裘，行出了殿堂，循着声音而去，很快便来到妃子王氏寝居外，随行宦者要上前叩门，被李旦抬手阻止了，只是站在门外静听房内小女童哭泣声。似是夜中惊梦闹夜，在宫人们细心安抚下，小女童的哭声很快停止了。
听到里面没了别的生息，李旦便转身退回，待到行至妃子豆卢氏寝居外时，看到房间中仍有微光闪烁，便举步走了进去。
“郎主还没入寝？”
睡眼惺忪、卧榻小憩的豆卢氏听到宫人们禀告，忙不迭起身相迎。
李旦对她点头一笑，然后转入侧寝，探头往屏风内看了一看，见二子成义与三子隆基都横身榻上，睡相很不踏实，地上还散落许多竹马、投壶之类孩童玩物。
“这两个小子是很吵闹吧？你笃静惯了，把他们安置此处是为难了你。”
退出来后，李旦拉着豆卢氏的手叹息道。
豆卢氏闻言后温婉一笑，很快垂下头去，低语道：“两个小郎为伴，妾也能得欢趣。只是、只是……”
李旦拍拍豆卢氏手背，摇了摇头：“不必说，你也赶紧入寝罢。”
此夜，李旦便入宿豆卢氏的寝居，登榻之后，很快就呼吸平稳的入睡了。
不知过了多久，床榻另一侧的豆卢氏突然被异响惊醒，漆黑的帷幄中，她听到几声短促且粗沉的抽噎声，心里一慌，忙不迭顺着衾被摸去，口中低唤道：“郎主……”
“无事、无……”
声音干涩沙哑，豆卢氏手指摸向皇嗣脸庞，入手一片湿寒，她连忙收回了手，侧偎在皇嗣弓起的脊背后，感受到那有如孩童一般的颤栗，心境也满是悲凉。
距离天亮还有一段时间，皇嗣便起身离去。
豆卢氏亲自卷起那被泪水浸透、又被牙齿咬噬至碎的被卧，收入房间中一个不起眼的箱笼里，匆匆洗漱后又转去侧寝安抚两个起床气、闹别扭，正扭打在一起的两个少王。
世道浩大，任何人也只是沧海一粟而已，在或不在，世人生活总要继续。
长寿二年元月典礼接连举行数日，之后百司各行其序，朝事又回到了正常的轨道上来。
上午时，李潼在云韶府接到他姑姑太平公主的通知，让他今天提前下班，前往雒滨坊别业准备接待司宾卿豆卢钦望。
前来通知的是李潼的大表弟薛崇训，这小子身穿绯红官袍，虽然极力作大人模样，但还是透露出一股难掩的稚气。
元月庆典中有一项内容是加授百官，像李潼散官就加第七阶的统议大夫，是正四品下的品秩，但本身领职并没有变。这对一心想再搞个王爵的李潼而言，也实在是聊胜于无，无非俸料、禄米加多一点而已。
但薛崇训就不同了，直授正五品的朝议大夫，且解褐出仕，直接就担任殿中省下属的尚乘奉御这样的五品职位。
“解褐入仕，感想如何？”
看到薛崇训到来，李潼便笑呵呵问道。他这个表弟，年纪不过十二岁出头，却已经是绯袍在身，也真是让人不得不感慨做得好不如生得好。
“署中诸众待我还算和气，只是出入无事，衙堂实在无聊了一些。”
薛崇训闻言后便一脸苦笑，上前拉着李潼说道：“表兄能不能劝告阿母几句，我真是愚不堪事，实在不想闲坐衙堂！”
李潼听到这话，也只是感慨这小子真是身在福中不知福，小小年纪便坐上了旁人企及不能的高位，居然还一脸的不情愿。
老实说，他对这个职位实在是眼馋得很，甚至一度想帮他二兄李守礼谋求一下。只是还没来得及出手，便被他姑姑抢了先。
尚乘奉御执掌内外闲厩之马，南衙禁军所用御马便包含此中。虽然他奶奶扩充北衙禁军，将一部分闲厩事权收归内省，但这个职位同样是大有可为。
关乎到禁军人马事务，李潼纵有设想，行事也不得不小心翼翼。前段时间搞马球联赛、给张克己搞了一个闲厩副使的职位，也是在进行铺垫。
可是他姑姑做事就没有这么多顾忌，直接出手便将儿子安在了这个位置上。殿中省职官本就不同于外省其他寺署，主要用来安排宗亲与勋贵等亲信徒众，用人主要还是看皇帝心意，外朝能够干涉的力度很小。
李潼倒是比较了解他姑姑的想法，这么做未必是有什么明确的弄权思路，更多的还是类似于一种单亲母亲的要强，虽然儿女们没了父荫可恃，但并不甘心让他们落后同龄人，反而要比同龄人过得更好。
不过为了这一点要强，就给儿子弄个五品官位，这也真不是一般人能搞的攀比。
“说的什么蠢话，既经凤阁给敕，就已经不再是私庭授受。既然在这个位置上，就要用心于事，不要杂想太多。”
李潼拍拍他肩膀，有些酸溜溜说道。
薛崇训闻言后则是一脸苦相，哀叹道：“我空坐衙堂已经觉得无趣，难道还要入厩饲马？整日游魂一样往来皇城，都没了时间去伴幼娘游戏！”
李潼听到这话后，更想踹这小子两脚，所谓夏虫不可语冰，你这小色鬼是真不知道世上有比女人更有趣的事物啊！
他还是压着火气勉励一番，让这小子以后官事上有什么疑难，就赶紧来请教自己给他支招。
之后他又召来杨冲等府员，将府事交代一番，然后便与薛崇训一起离开了云韶府。
行至皇城端门附近的时候，李潼看到肃政台官署前群众云集，一个个翘首以望。宪台本就是皇城中人员最臃肿的机构，这会儿那么多人凑在一起，也实在是引人注意。
“去问一问，这是在做什么？”
看到那些言官爪牙如此围聚，李潼心里也觉惊异，于是便让杨思勖去打听一下。
杨思勖去了不久便匆匆返回，倒是新任肃政大夫魏元忠今日便入宫谢恩、之后便归署履职，那些御史们是在这里等着迎接长官的。
听到不是要搞什么大新闻，李潼心里松了一口气，但一想到魏元忠今日便要面圣，还是有点放不下心，于是又吩咐乐高往司宫台去找老太监杨冲，有什么消息及时传达。
吩咐完这些，他才行出端门，与薛崇训一起往天街西侧的雒滨坊去。
坊中别业里，太平公主早早便带领府中人众入此准备，待李潼到来，又快速跟他交代一下近日所打听到豆卢钦望的喜好，对于豆卢钦望此次赴约表现的非常重视。
这倒也并不奇怪，眼下的太平公主终究还不是武周后期与中宗朝那么势大，就连宰相都半出其门。除了一些宫廷宴会的场合与人情往来之外，还真的少有与这种在朝大臣直接交流、干涉时事的经历。
不过从他姑姑紧张筹备的态度中，李潼也能看出太平公主今次宴请豆卢钦望，应该不只是为了薛讷请托那么简单，应该还有别的想法。
但这跟他也没太大关系，类似豆卢钦望这种官场不倒翁，锦上添花可以，雪中送炭想都不要想，回报率太低，在他看来，实在没啥深交的必要。但他姑姑自有人情交往的标准，他也不好干涉。
[color=#FF0000][b]0351 关中群贵多尚势[/b][/color]

午后过了不久，豆卢钦望应约而来。太平公主得到门下通报，连忙派长子薛崇训出坊相迎。李潼也是一个晚辈，见状后不好太倨傲，于是便也一同行出。
两人在坊门前站了不多时，便见豆卢钦望的车驾行来，一驾素帷的马车，前后五六名随员。按照豆卢钦望目下的时位，这行仪已经算是非常的朴素了。
“怎么敢当巽卿与平阳公如此礼下！”
豆卢钦望看到坊门前两人，隔了数丈便让马车停下，自己也下了车，为人谨慎可见一斑。
李潼与薛崇训连忙上前搀扶，并说道：“豆卢公是朝中德长，宗中良朋，不因小子浅薄见慢，理当远迎。请豆卢公再登车，姑母已在邸中恭候多时。”
豆卢钦望闻言后笑眯眯说道：“安步当车，能跟两位时流隽才款款行街，是老朽之众不常有的机会。”
听他这么说，李潼与薛崇训也只能落后半身，跟在豆卢钦望身后一同行往别业。
豆卢钦望兴致还算不错，一边走着还一边转过头来询问李潼有关杨执柔的病情，言辞之中俨然已经将李潼当作杨家婿子来看待。
李潼对此也感无奈，倒也并没有解释的太分明。他如今的人事关系，除了是他奶奶孙子之外，别的也乏善可陈。
本身没有王爵，虽然官职品秩在同龄人当中算高了，但也不入豆卢钦望这种朝廷大员的法眼。细数数除了杨执柔那层关系之外，还真没有别的挤不敏感，又能当作彼此谈资。
别业门前，太平公主也早已经降阶相待，见豆卢钦望步行而来，又抱怨几声少辈待客失礼，一统寒暄之后，才一起进了正堂。
豆卢氏源出鲜卑慕容氏，南北朝时期慕容氏后燕灭亡时加入北魏而得赐姓，六镇兵变之后又加入西魏宇文泰的阵营，算起来也属于关陇勋贵中的老钉子户，且与两朝帝宗都有着很密切的关系。
比如眼前的豆卢钦望，算起来还是隋文帝杨坚的外孙，族中不乏子女得尚公主或选作王妃。讲到底蕴，未必就比窦家差了多少，但门风却迥然有别，低调得很，不像窦家那么能折腾。
所以在武周一朝过得也很平稳，并没有遭到女皇非常的敌视，作为当家人的豆卢钦望甚至还颇得信重，几至高位。也正因此，太平公主才这么看重今次的宴请，表现得比李潼这个托事者还要更热情几分。
如果可以的话，李潼是真不想跟这种老狐狸打交道，效率太低，从豆卢钦望落座将近一个时辰都没有进入正题，他几次想将话题引过来，都被豆卢钦望打岔给绕了过去，只是跟太平公主家长里短的聊得很尽兴，偶尔涉及弘农杨氏相关的人事。
李潼也听得出来，豆卢钦望很看重他跟弘农杨氏那一层似是而非的关系。这也是一些关陇老人的通病，热衷于搞他们的小圈子，只有对他们所认为的自己人，才会高看一眼。
之前李潼一家之所以混的差，其中一个原因也是因为关陇人家并不将他们视作自己人。甚至于他老子李贤，都未必被这些人所接纳。
天皇四子从各自的姻亲关系，也能反应出李治与武则天这对夫妻权力的递进趋势。老大老二虽然也都结配名族，但妻族能提供的帮助其实寥寥。一直到了老三李显，二婚娶了京兆韦氏的庶支。
再看老四的姻亲阵容，简直堪称豪华。这也意味着因为高宗强立武则天为后，一直关系挺差的关陇勋贵们到了这一时期也终于低头，乖乖将嫡女送出为人妻妾。
光宅年间，武则天之所以能够轻松废掉李显而扶立李旦，除了高人一等权术运用之外，也在于李旦身后的潜在支持者实在不容小觑。借力打力，过桥抽板，玩的实在很溜。
李潼老爹已经不在，母族又是江南人家，此前就算因为他奶奶的宠眷而招摇一时，也不大被这些关陇人家看在眼里。所以说杨执柔降尊托女，对他的声势真是有一个质的推动，只是这一层好处，也不是能那么容易消化就是了。
豆卢钦望与太平公主聊得挺欢乐，倒也没有完全忽略李潼，言谈间隙又抽空对他笑道：“日前才知府上太妃笃信佛义，恰好邸中正有一尊琉璃古佛像，转日着人赠送府上，敬谢太妃赐教之惠。”
这话说的也是绕弯，想了想之后李潼才明白，无非是借此说明日前他奶奶赐经、宫中的豆卢氏妥善珍藏并已经感念到其中深意。
“惠达亲长，不敢敬辞，宝雨代娘娘谢过豆卢公。”
李潼拱手假笑，心中也是一叹，生人在世想要苟得住也是不容易。
元月礼日，原皇后刘氏与贵妃窦氏俱消失不见，随同一起消失的，还有数名追随皇嗣日久的宦者宫官，此事在外朝虽然还没有广泛传开，但李潼常出入宫禁，大内中也有固定的消息来源，也早已经知道了此事。
今次豆卢钦望所以肯来赴约，大概也是有感于此、心里满满的危机，不敢再在这敏感时刻得罪女皇近人，想要与人为善。
听豆卢钦望讲到此节，他跟他姑姑便递一个彼此会意的眼神，这才总算是讲到了正题上。
“唉，薛御史离都之际还曾入我邸中拜别，知其所任事涉巽卿，我还叮嘱他到了西京一定要向巽卿多作请教。如今招祸于事中，也真是让人为之伤感。”
豆卢钦望讲这些，无非还是在侧面说明薛季昶到西京之后冷落李潼，可不是出于他的授意。
不过李潼当然也明白，没这老狐狸撑腰，薛季昶未必敢那么倨傲待他。虽然当时他已经淡出时局日久，但这毕竟是行刺他的凶案。
“当时虽在西京，我与薛御史缘止数面，其人其事，未敢轻论。但如今蒲国公情困托我，总不好坐视不理。生人在世，或行或止，唯在一个‘情义’而已。唯此事所涉颇广，不敢独专用事，今日才厚颜请教豆卢公。”
豆卢钦望听到这话，脸色也有几分尴尬，举手道：“巽卿壮言，使人面惭。薛御史与我门义故私，如今临于事厄，我当然也不会坐视不理。恰在今日魏相公归都，话别于此之后，我当登邸请问事中曲隐，届时再请巽卿过府共论良计。”
讲到这里，他脸上又露出几分笑容，指着李潼说道：“世间夸于知人者，可不止杨相公一人。往年巽卿是神殿高扬的玉枝，华质美誉不入人间，践世日久，风评越高。秀阁殷望的耳目，不知凡几。如此隽才，不能坐我客堂，门中少者怕要笑老叟不能近趣明识。”
李潼闻言后不免一愣，没想到这老不正经也挺馋他，不过这应该也只是一句客气话，不必当真。
坐在另一侧的太平公主听到这话后，看看自家儿子，又偷瞥一眼李潼，终究还是没有说什么。
豆卢钦望又坐了一会儿便起身告辞，待到将人送走之后，返回别业途中，太平公主便教训儿子道：“让你跟你表兄同出同入，盼的就是你能踵行思齐，不要因为言行轻薄为人所轻，让你母往来亲戚之间可以不羞不愧，能夸夸有言，敢在人前销卖自家儿郎！”
薛崇训这会儿倒是机灵，拉着李潼嬉笑道：“我是不如表兄性巧，但只要用心肯教，表兄自然知我有可取之处，是不是、表兄？”
李潼闻言后呵呵一笑，太平公主则又拉着他，细心跟他讲一些豆卢家儿女诸事，对豆卢钦望那语带暧昧的邀约很是热心。
此时的大内之中，也有一桩有关李潼的谈话正在进行着。
自西京匆匆返回神都，虽然昨天已经在家休息了一夜，但毕竟已经不年轻，魏元忠今日面圣的时候，同样疲态难掩。
面对自己所提拔起来的心腹，武则天是有一份随和，特意让人在魏元忠坐席加设软垫，让他坐得舒服一些。
待到讲过一些军国大事之后，武则天话题一转，又开口微笑道：“魏卿在事几月，想也不乏与西京人家往来。慎之旧在西京，浮誉过甚，我倒想听听魏卿所见，西京人众对他真实看法。”
魏元忠听到这话后，眉眼之间自有一股谨慎，低头沉吟起来，态度较之此前回答一些朝政大事还要更显庄重，过了一会儿才缓缓开口道：“陛下若问事才，臣与巽卿共事日短，实在不敢轻论是非。况巽卿在事于朝，所作所为，群眼所见，想不必臣这远客置言臧否。”
武则天闻言后叹息一声：“生人有息，长忧在此，朕也不能免俗。这小儿性巧顺，能娱众，也就难免夸誉流虚，不足为凭。他立世短浅，能辨几分真伪，还是要靠亲长把量。旧年归都，人众趋迎，当街惹忿，日前又有执柔强情，虚夸怪哉，难道世间能配的良选，唯此一人？”
魏元忠听到这话后，眸光略作闪烁，继而开口道：“巽卿确有非常之质，就连陛下都牵挂入深，何况世道俗众。情为障，故不见。关中群贵多尚势，这本就不是巽卿所长。彼此强合，久则难免互厌。巽卿优才美趣，世道之中自然不乏相得益彰者。”
“得卿此言，朕有定计。”
武则天闻言后便笑起来，转又歉然道：“门私细事，不该见扰公卿。憾能诉论者，无有几人，魏卿不要见怪。”
[color=#FF0000][b]0352 姿容趣浅，率真可爱[/b][/color]

正月中旬，李潼心情逐渐变得烦躁起来，原因是临坊杨执柔病情变得越来越严重。
原本李潼是趁着这个机会，以探病为由将杨家那个喜儿又给送了回去，诸多陪赠礼货悉数奉还，而且还厚加许多，自觉得他这个黄世仁做得应该也算是够仁义了。
然而没想到转天杨执一又将侄女送回，似乎并没有悟透李潼的意思，但李潼加送的礼货却没有随之送回，仿佛是将之当做了归省之礼。
对此李潼也大感头疼，赔了钱还是其次，看这架势，杨执柔够呛能熬得过真正的新年。如果这件事不能解决，真就这么定下了，李潼觉得他又得够呛参加今年的上元节。
不提杨家所带来的烦扰，他们家自己也有烦扰，那就是李守礼结婚的事情。这件事本来年初的时候便已经敲定，可是他们一家回到神都之后又是一通折腾，虽然礼程在走，但也断断续续。
所谓好事多磨，李守礼这个嗣王纳妃，不同于寻常嫁娶，礼部春官包括宗正司属寺都要参与其中，迎娶正妻王妃还需要入宫临轩册授。
不巧的是，尚书春官与司属寺都是武家地头，特别是如今的司属卿就是被李潼从南省搞过去的。所以这桩亲事诸多波折，也就可想而知。
搞小动作下绊子，本就是武家子所擅长，此前提交宗籍便被诸多刁难，如果不是李潼一家眼见的圣眷在享，被武家子一通搅和之下，亲家门户的独孤氏只怕早就要打退堂鼓了。
终于在元月礼日之后，女皇亲自过问之下，礼程才得以继续进行，并选在元月下旬吉日正式成礼。
按照礼式，一家人都要入宫谢恩，不过传令的宫官又特意传令将杨氏女一并带上，不免又让李潼心存狐疑。
女皇选在禁中安福殿接见李潼一家，一家人赶到此处的时候，武则天还在前殿处理政务。
不说李潼他们兄弟三人，嫡母房氏与李守礼生母张氏俱都有些紧张，她们是从最艰苦的那段岁月熬过来，无论私底下如何，心底对那个恶婆婆的畏惧简直是深入到骨子里。
同样跟随来的唐灵舒也紧张得不得了，这小娘子今天作比较正式的宫装打扮，脂粉厚施、强作庄重。李潼少见她此番模样，偶尔打趣几句，这小娘子脸上只是露出似哭似笑的紧张，全没了往常的欢脱。
倒是那个年纪最小的杨家小娘子喜儿，表现得最为镇定，因为出身女皇外家的观王房，常有跟随家人出入禁中的经历，当宫官入问时，还能从容向宫官交代太妃等人喜好。
不久之后，太平公主与对门亲家独孤氏也一同到来，这才让殿中有些紧张的气氛热闹一些。
众人在座各自寒暄，李潼寻机行出殿外，便见到韦团儿正向廊外急急退去，便阔行两步追过去，口中喊道：“韦娘子要往何处？”
韦团儿停下来转过身，两手纤指捏住宫裙下摆，神情有几分忸怩黯然，全没了往常的外向热情，垂首低语道：“担心殿中乏人侍奉贵眷，但见宫人出入殷勤，妾不敢入扰……”
李潼见她如此，心中也生几分怜意。此前无论韦团儿待他如何，他心中总存几分保留，难免要受先知人事的影响，担心韦团儿或仍难免故途，如今事情虽然也发生，但韦团儿却远在事外，让李潼放心许多，能以平常心看待这个委实对他极好的女子。
“娘子不是寻常人，既入殿左，何必裹足。即便眼前怯见，日后也难免相处。”
李潼对韦团儿招招手，站在殿外指了指仍然板坐殿中、正向外张望寻找他身影的唐灵舒，并对韦团儿微笑道：“那便是帷中少人，待人待事虽有几分浅嫩，但朴质随和，不是什么权门自矜的骄女。”
韦团儿先是注意到李潼望向殿中娘子时、眉眼间自然流露出的喜爱，心里不免微酸，但顺着手指方向望去，还是忍不住由衷贪道：“洛阳女儿花容灵秀，也唯有这样的姿质才配得上郎君昵爱珍惜。”
李潼闻言后又回望她，目中含笑，终究是在禁中敏感地境，无论言行都不可有失。
韦团儿在这目中凝视之下轻垂下头，向后轻退一步，视线转入殿外的花栅，口中则低声快速的说道：“陛下有意将杨家娘子收养禁中……”
李潼听到这话后，先是稍作错愕，然后便轻呼一口气，微微点头之后，便又返回了殿中。
不久之后，女皇到来，两家人俱殿外拜迎。
“今日门亲小聚，不必拘礼。”
武则天仍是一身在朝冕服，看上去威气甚重，但态度却很随和，待到众人将之奉迎入殿，先是垂眼望向房氏，微笑道：“太妃入近来坐，门中少辈卓然成人，你教养有功。往常案事繁劳，无暇频见，今日趁此聚会，我要向亲家夸一夸你的妇功。”
房氏听到这话，双肩微微一颤，入前恭敬再拜，然后才缓缓入席，回望三子，眼眶微红道：“陛下与先王不以新妇拙劣见厌，儿郎但有可表，都是麟种美质使然，妾安敢夸功。”
武则天闻言后又微微一笑，指着李守礼说道：“还不快请你丈人并诸亲长入席。”
李守礼将要娶的是独孤卿云的次子独孤元节的女儿，但独孤家不像他们家这么人丁单薄，男男女女来了十几人，前后执引也是忙得一头细汗。
这一次婚前的聚会，倒也没有什么别的杂情，倒也算是其乐融融。李守礼虽然不是嫡出，但是作为嗣雍王，在原楚王李隆基已经归宗的情况下，也可以说是他奶奶的嫡长孙。
武则天杀亲戚就毫不手软，但是门中孙辈正式婚娶还是第一次，所以表现得也是很关心，更是一副大家长姿态对独孤元节笑道：“卿家自贵第，爱我皇孙，以女配之，朕当然也不能吝啬，要助少辈妥善成家，不让卿家娇姝低配卑鄙。”
说话间，她便举手示意，自有女官奉上早由凤阁拟好的敕书，竟然是直接将李守礼授为四品司膳少卿。听到这敕书内容，两家俱是大喜过望，忙不迭又起身拜谢。
讲完李守礼婚事相关，武则天才又转望向紧张得稍显呆滞的唐灵舒，并微笑道：“你就是慎之美篇赞爱的那名侍子？”
见到女皇视线望向自己，唐灵舒下意识离席作拜，但听到这话后，小脸却有些狐疑，终究太紧张，思路有些迟滞，呆了一会儿才忙不迭点头道：“妾正是、妾是、是郎主……”
李潼见状，便也离席拜道：“娘子率真朴质，难荷威重，请陛下体谅。”
武则天只是点点头，但见那娘子紧张的有些不知所措，眉头微微一皱，神情略显冷淡，摆手道：“入席罢。”
李潼回望自家娘子，见其伏地不动，低头去看，才发现这娘子俏目含泪，正埋首啜泣，他上前拉拉裙带，这娘子仍是不动。
武则天也察觉异样，轻哼道：“怎么回事？”
“妾、妾知庭门大喜，不该流露悲态，可是、可是见到独孤亲家良姝入府，能助美大王……妾出身寒第，本来不以此为耻，能得到夫主赏爱，一生都没有烦忧、但见到真正的良人助势，才伤感自己一无是处，盼夫主也能、也能……”
听到这娘子泣诉，李潼颇感哭笑不得，回身再拜道：“臣门风不谨，御前失仪，请陛下恕罪。”
武则天本来是有些不悦，但这会儿却笑起来，饶有兴致的望着那仍在垂泪的小娘子说道：“若只因此，大不必自伤。你祖父唐休璟，是朕亲选推用的边才，不久之前更襄助国威，凭此功事，大可夸耀。你能伤感不足，日后更加恭事夫主，便可不负这番垂爱，不必因此流涕哭泣。如果以为你家夫主还要仗此助势，那就是看轻了良人。”
“妾没有看轻夫主！正是知道夫主才屈于势，才临事自疑，伤情外露！”
唐灵舒本来一直紧张，但听到这话后，语调却坚定了几分。
“那你是觉得朕识用偏颇？”
武则天闻言后嘴角仍挂笑意，并抬手制止了李潼。
“世人谁不自惜？妾身心都捐夫主，自然觉得夫主是人间第一等秀才！陛下有问，妾不敢欺，能说的或成罪言，所以不敢说……”
武则天听到这回答后，笑容中少了一些让人惊悸的意味，转头对房氏说道：“一直好奇，慎之这种品性，能得其昵爱者，是什么样的资质。这娘子姿容可观，礼道却欠，若止于此，我孙不免趣浅。追问真性，才觉得这番身心俱付的率真很是可爱。”
李潼听到这话后心头又是一寒，所以这意思是如果你逼问不出什么可爱真性，就能笃定我是馋人家爷爷？
“人道所以有情，在于修短互补。慎之才位盈亏，可不是你小妇人痴爱虚夸能表。余者不论，反顾近者几家绰绰有余。”
武则天又微笑着问了几个家事相关问题，待知其父唐修忠还远任外州，当即便提笔作书，传告凤阁降敕把人召回神都察才选授。
接下来气氛又归于和谐，特别李守礼新得美职，坐在席中笑得后槽牙都若隐若现，浑然不觉他丈人独孤元节望向他的眼神异常哀怨。
无怪独孤元节如此，同样都是搭出一个闺女，别人将要凭此显达，而他家明显是被采补了。
[color=#FF0000][b]0353 势术门庭，自非良配[/b][/color]

武则天在殿中又留了一会儿，便起身离开，临走前还叮嘱两家人于此尽兴。
但这就跟所有的领导都不具备的自知之明一样，身在禁宫之中，哪里敢放纵尽兴。不过既然女皇已经这么说了，两家人也只能硬着头皮继续留在此处，好歹时间熬得长一点，以示不负君恩圣眷。
小娘子唐灵舒在席案下扯了扯李潼的衣袍，神情有些可怜，情绪也颇为低落：“妾刚才是不是应答失仪，害了郎君体面？”
李潼闻言后笑着拍拍她手背：“很不错，既是门私亲聚，虚礼在次，真情在先。我家娘子本就不擅矫隐，也就不需强作俗态。”
他这话也不是单纯的安慰，如果担心这娘子失礼，面圣之前肯定要仔细交代该要注意的事项。
但他奶奶阅人无数，什么样的妖异没有见过，就连他自己都常有疲于应对的感觉，也不是这小娘子能够用心应付得过去的。
大概是他自己表现得太出色，所以他奶奶难免对他身边人要求更高。这小娘子再怎么强作姿态，也难达到他奶奶的标准，倒不如简单的真情流露，反而能给人一个说得过去的理由。
众人还在殿中耐着性子磨时间，又有宫中女官趋行入内，道是女皇要接见李潼。于是李潼告罪一声，便起身出殿。
禁中亿岁殿里，武则天已经换了一身便于起居的常服，显得更随和，眼见李潼行入见礼，便笑道：“你兄弟性格品质有差，本以为私趣也该随性情分优劣。但方才所见，这一点你倒是不如你的兄长啊。”
李潼闻言后心中苦笑，你犯得着没完没了、还专程把我唤来贬我家娘子吗？
但他还是认真回答道：“二兄生来富贵命格，日常或是不能检点笃守，但本质也是推尚端庄。臣心计长求缜密，在庭在外都恐失人望，帷私闲在之际，倒是喜欢轻松散漫一些。”
武则天听到这话，倒是不乏认同的点点头：“端庄谨慎是教养，悠闲安逸是本性。张弛有度，这是能得长久的道理。”
李潼见此神情言语，心中顿生古怪之感，你什么意思？我家娘子只是礼教欠缺了一些，但却不失天真可爱，长得还漂亮，跟你大宝贝儿薛怀义能一样！
顿了一顿之后，武则天又继续问道：“杨相公病情如何了？”
李潼听到这问题便打起精神，将杨执柔的病情稍作交代。
“唉，他年数不算极高，却憾缺苍天眷顾，要受这样的病苦折磨。也是外家你的长辈，既然坊居比邻，常作走访勤问，是你少辈该有的礼节。”
武则天叹息一声，似是非常惋惜杨执柔，接着又用比较好奇的语调问道：“你两家近来情事纠缠，我也有耳闻，究竟是怎么回事？”
李潼早有准备，听到问题后便不作隐瞒，苦笑着解释道：“日前登邸拜访，杨相公执我嘱细……”
武则天饶有兴致的认真倾听，似乎真的不知内情，待到李潼讲完之后，她才又微笑问道：“他以此托付，对你期望不可谓不重。那么你，又是怎么想的？”
即便没有韦团儿之前的透露，李潼也没想过真就跟杨家结下这样一门亲，因此这会儿脸上愁苦也不是伪装，只是叹息道：“杨相公恐于身后，这也是人之常情，只是、只是臣年浅德薄，自身还要仰仗亲长包庇、教诲，这样的殷望重托，真是不敢领受。唯杨相公如今已是病体衰弱、气若游丝，臣又怕强忤其意或更增情伤，近来也是为此寝食不安，有心请教恩亲，又怕杂情滋扰……”
武则天听到这里便笑起来，指着李潼叹息道：“早前教训你要谨慎，倒是能听教笃行，但这一次遇事，就过犹不及了。情事难决、不问亲长，你又能问何人？执柔此番真是强人所难了，我家少辈纵有才器可观，但也不是力有无尽、门中亲长使用都要爱惜慎度，哪容得他骤作重托。且将他家小女收养禁中，他既不必恐身后，你也不必再忧眼前。”
李潼闻言后连忙谢恩，真是多日愁绪、一朝顿解，可以放心准备一月里上元节游玩了。但想到之前为了把人送回去，还搭上不少礼货，心里又不免觉得可惜。
武则天见李潼眉眼舒展，不是伪装，又指着他笑斥道：“杨家乃海内名族，世间多少人物想要结缘他家而不得，偏你这般奇趣，将此视作一桩苦事。”
“臣这般心迹，绝不是轻慢名族。只不过，人间情趋竞逐、自有因由，此类疾困，臣却没有，也就无谓强攀此类人事瓜葛之深，从心用事，自励求进，也能更得安乐恬然。”
李潼又连忙正色说道。
武则天拍掌笑起来：“世间多少自命英类，才力未尝不可夸，但却苦患不知足。你能有这样的明见，真是不负亲长期望！关西门户，多尚势用术，难免递情贿结，将他们的愿求，强加旁人身上。朕的佳孙，自不需受困于此。事陈在前，阻你这一桩良缘，绝不是苛责。”
这番话已经说得相当直白，且颇有一种有感而发的意味。联系皇嗣李旦目下的困境，李潼也必须承认他奶奶说的真是有道理。
虽然说与杨氏结亲是李潼借此踏入关陇核心圈子的一个契机，但承受这样的惠利，就必须要承担相应的麻烦。眼下他奶奶对关陇门户态度仍然很复杂，李潼如果涉入过深，与他奶奶的关系势必会被各种人事纠纷越拉越远。
还有更重要的一点，那就是他就算挤进这个小圈子，在里边也只是一个小晚辈，起码是竞争不过他四叔李旦，分分钟有可能被人拿来垫道。
更不要说，眼下的关陇人家能够给他提供的帮助真是有限。如果真有那么牛，他四叔能被他奶奶掐鸡崽儿一样摁在禁中动不了？
“臣多谢陛下厚爱，绝不贪求虚誉、辜负良教！”
武则天听到这话，眉眼也舒展开来，并颇为走心的叹息道：“诸亲徒之内，你祖母所以对你另眼相待，除了优才难得之外，更难得是这一份自醒。若只论才器，在朝在庭未必无人胜你，但优才者多矜傲，讲到自警应教，我孙确有敏性可夸，懂得轻重所在。”
我能不自警吗？你儿子、你侄子，在当下时局中都有不可替代性，但我却是个硬插进来的，只有表现得比他们更识趣，才能赢得更大空间啊！
“朕此前就说过，朕的佳孙，无患前程！旧言复申，安心自守，去罢！”
听到李潼这番对答，武则天是真的颇感欣慰。
近来朝事纷扰诸多，她虽然是最终的决策者，但本身也被这些事搞得心情败坏。一方面自然恼恨儿子这一方的不知检点，另一方面也有些厌恶侄子们的咄咄逼人。
今天插手孙子跟杨家的事情，本来已经准备再对这小子作适度敲打，可是孙子的反应却让她非常满意。没有因为弘农杨氏偌大声誉而分寸自失，对于安身立命的根本仍然拿捏得很稳。
唯情活我，这话是好说出口，但遇事能否践行如一，就不是人人都能做到。
李潼退出殿堂后，轻呼出一口气。一则自然是因为他奶奶出手、帮他解决了杨氏这个麻烦，二则便是感觉到他奶奶可能要给他加加担子。
这也并不是他单纯的自我感觉良好，而是明显感觉到他奶奶对他的关注度更高了。
如今朝中绝非无事，气氛剑拔弩张，一方磨刀霍霍、一方严阵以待。在这样的情况下，他奶奶居然还这么有闲心、如此细致的过问他的感情问题，看破了你的伪装，不是爱我是什么？
当然朝局上进益多少还在其次，李潼是希望能够获得更大自由度，寻找出更多将台面上下两种力量进行融合互通的契机与途径。两条腿走路才会稳，你们只看到我台面上瞎折腾，防不住背后给你撩阴腿！
他心情轻快的返回安福殿，这会儿两家时间也已经磨得差不多，正等着他返回来便辞行离开禁中。
李潼行至杨家那小娘子喜儿面前，指着身后随行女官说道：“家门有喜，恐无暇细致关照贵客，恰陛下垂恩施庇，想要将杨家娘子暂留禁中，小娘子便请随宫使登殿谢恩。”
那杨喜儿听到这话后，秀气稚嫩的小脸登时一变，上前一步抓住李潼衣带便问道：“郎君几时来接喜儿？”
见这小娘子如此，李潼倒是很有一种狠心抛弃未成年的羞愧感，只能微笑道：“名门贵姝，笃礼知性，宫中礼规，想必娘子也是熟悉，我就不必再多作交待。客居近日，怠慢之处，还请娘子见谅。”
那杨喜儿自随宫官而去，只是行走间不断回头望向正往相反方向行去的两家人，犹嫌稚嫩的眉眼之间满是落寞。
行出玄武门后，李潼上前扶着娘娘房氏登车，房氏却反握住李潼手腕低声问道：“三郎，你明告娘娘，那杨家娘子是不是不会再归？”
李潼闻言后便点点头：“这也是陛下的意思。”
“我儿难道不配名族？唉，可惜了！”
房氏大家出身，近日与那杨喜儿相处，见其乖巧知礼，心中多是喜爱，得知此事不成，自然满是失望。但她也知儿辈自有主见，只是叹息一声，没有再说什么。
[color=#FF0000][b]0354 西园选士，勇卒归都[/b][/color]

元月下旬，李守礼婚事如期举行。为此禁中专派宫人百员并赐物诸多，而且朝廷还派遣一名五品京官司礼知客、主持婚礼，所以这场婚礼也是搞得非常热闹，让两家人都很有面子。
或许是因为女皇对这一场婚事表现出了不小的关注，再加上都内如今氛围紧张，时流也需要有那么一两桩轻松热闹的事情来调节一下心情，所以前来道贺的人家也是出乎意料的多。
不过这当中也有一个奇怪的现象，那就是诸多宾客当中，来自关陇的人家实在不多。即便是有一些，也多凑在对门亲家独孤氏那一边，却没有到履信坊王邸来。
之所以会如此，一则自然是关陇门户目下本就人人自危，担心朝廷会以窦氏为突破口，再来一次大规模的盘点清洗。
二则就是女皇将杨家女郎收养于禁中，这一消息也在一定范围内传播开，让时流意识到圣皇陛下或许并不希望她的孙子与关陇人家瓜葛太深。
譬如此前还兴致勃勃表示挺馋李潼的老豆卢，这一次干脆就装作不知道这件事。甚至就连与豆卢家有姻亲关系的独孤家那里，都没有派遣门人子弟前往道贺。
但这并不意味着履信坊王邸这里就冷冷清清、无人问津，相反要更加热闹得多。
如张说、李思文之类本就与王府关系不浅的年轻人们，在婚礼之前数日便几乎整日泡在王邸中听命差使。
更年长的一些，逢赦归都不久的李峤并其他一众李潼的文友们，虽然不至于撸起袖子来帮忙，但也整日在王邸西园举行文会。
眼下仍在冬集选月中，李峤、崔融之类本就文名极高，他们在都邑中集会弄娶，趋从者自然云集。而且李潼自己本身的诗文便被时流推崇为颇具开革气象，数年下来也积攒了相当一批拥趸。
所以整个正月下旬，都中最热闹的士人云集之地，除了天官吏部选院之外，便要首推履信坊王邸。
当然，这些人也只是凑个人势，或者还要蹭上几顿吃喝，拿着诗卷文卷来做投门贺礼，还要存意干谒。须知就连刘幽求那种已经得了进士出身的人，初初登门也只是两瓮咸菜作礼。
入京参选应举本就耗费钱粮颇巨，如陈子昂那种土老财的家境，放眼天下都屈指可数。现在有个地方风景秀美，有吃有喝还有乐，并且还可能获得大人物的赏识，那些选举人自然疯了一般向此汇聚。
眼见门庭若市，李潼也不免暗自庆幸，得亏他奶奶也是个体面人，刚刚把他二兄授为司膳少卿。
司膳寺本就掌管珍馐、良酝，如今本寺官长婚礼若还缺吃少喝，那实在是滑天下之大稽，所以那些寺官们也都不敢怠慢，好吃好喝的流水一般送入王邸。
李潼本就打算今年冬集要大干一场，如今大量的选举人涌入门中，那真是欢客入了平康坊、乐不可支。
他那小本本上名单不断延长，其中一些自觉得需要重点关注的人物，也都挑选出来，吩咐卫遂忠以及暗地里已经将人事粗浅组织起来的田大生等人，安排人手去调查背景、品性之类，以便于有需要的时候，量才举用。
做这些事情，他也没有过于避讳，这本来就应该是他奶奶默许的范畴。而且这些选举人看似人多势众，但眼下包括以后很长时间内，注定只能担任六品以下卑职，对于真正上层朝政格局影响实在不大。
不过让李潼感到比较遗憾的是，入他门邸人众虽然不少，但真正知名者却并不多。
不过这也并不意味着这些人统统都是废料，须知朝廷内外整个官员体系多达数万之众，这其中会有人因缘际会下做出什么事迹而名传于后，但更多的人未必能有这样的机遇。
能够留名于后的，或贤或愚、或忠或奸，诚然是有其过人之处，但那些寂寂无名者，未必是才有不逮，其中自然是有相当一批只欠机遇。
以前李潼是不具备这种海选贤遗的条件，沧海捞珠效率太低，可是现在能够做到了，对此自然乐此不疲，希望能够经由自己的手，挖掘出一批经世之才，而不仅仅只是照着史书记忆去集卡片。
当然，能够获得这些从容，他也是通过了他奶奶大大小小、方方面面的考验，而且未来此一类的考验肯定还会陆续有来，但也都不值得畏惧，无非见招拆招而已。
眼下诸事还在草创，但假以时日，谁能保证他的西园学士们，不会是朝堂上最能打能拼的一批？
除了这些仍然沉寂下僚、不得出身的选举人闹哄哄前来凑趣外，时局人家做出友善表达的也是不少。
譬如旧年担任永昌县令的李思文他爸爸李敬一，便亲自登门来贺。李敬一如今官居洛州司马，其兄李元素则是年前被贬的宰相中的一员，但元月大赦，旧一批宰相陆续起复，想来归朝不远。这一家也是在朝显宗跟李潼关系最亲近的一家了。
新进归朝的魏元忠也派子侄来贺，这让李潼松了一口气。起码魏元忠应该是没有再继续告他黑状，但他还是特意将魏家贺礼单独收起、存放起来，哪年真要因其获罪，要给魏元忠一个惊喜。
另有宰相姚璹的少子，被选作前往迎亲的贺郎。可见这些江南人也注意到了李潼一家的存在，否则以姚璹目下官居鸾台纳言的时位，不至于让儿子来蹭这种热度。
至于近来李潼忙于联谊的天官侍郎郑杲，因为选月未过，还处于日常交际的封锁期，但也仍派家人送来一份不菲的贺礼。
另外，虽然没有关陇勋贵中的头面人家来贺，但如今的关陇，大老虎都被打得差不多了，本身的小圈子也极不稳定。
诸如李潼旧佐桓彦范、王仁皎，甚至包括他丈人唐修忠一家，其实都属于关陇中下层或者外围成员，那些大族们对他们的行为交际约束力，也早已经变得几近于无。
但诸多贺客中，最让李潼感到惊喜的，还是来自陇西的一批人，他们正是年前派往河源的那一批敢战士中的一部分，以那个鬼面悍卒李光的养子李葛为首，扮作西行的商贾，一路风尘仆仆赶来神都。
这些人并没有门路直接拜入王邸，而是依照西京苏约的指引，直接入住了南市附近的修善坊邸铺中。当然不久之后，田大生便收到了消息，将他们夹杂在一众入贺的南市商贾中引入王邸。
得知这群人行入神都，李潼也是惊喜过望，推开其他各类应酬，在邸中接见了李葛。
这个年轻人本就悍勇有加，陇上历练半年多的时间，皮肤更显黝黑，虽然穿着一身圆领袍，但绷在身上鼓鼓的，显得悍气十足，李潼见状后也感叹道：“不愧是我威壮敢战士！”
入陇之后，几场血战历练，刘幽求也逐渐向这些敢战士们透露出李潼的真实身份，如果这样一群壮义热血、慷慨赴边的义士们还不可信，那世上便没人值得信任了。
所以李葛行入王邸也并不意外，但在亲眼见到他们这位社首之后，还是显得有些拘泥，跪地叉手口中呼道：“属下拜见郎、郎主……大王！”
“眼前仍是故人，只是情义更深，只如旧态，不必拘礼！”
李潼上前，将李葛扶起，并笑语道：“快讲一讲，你们入陇之后所历种种，虽有书传，终究不如口述翔实。”
李葛见郎主仍是如此和蔼，心中拘泥渐消，于是便仔细讲述起来。他们这群敢战士入陇之后，诸事也并非一帆风顺，各种水土不服并人事刁难。
陇边本多羁縻州，各类蕃胡杂处，再加上吐蕃有意的挑弄，几乎可以说是无日不斗。虽然有刘幽求就近的关照，但刘幽求新近入职，能够调用的官府力量也实在不多，众多的危机还是要靠这些敢战士们自己苦熬应对。
不过，这一情况随着黑齿常之入掌河源军而有所改善。
黑齿常之威名本就先成于西边，重临故地，又负责为安西战事营造一个良好的外部条件，河源军在抽调走一部分前往安西参战之后，本身军力并不够强，所以也很注重对各种城傍与羁縻部族势力的整合。
在这样的情况下，本就是都由悍卒组成的敢战士们自然引起了黑齿常之的注意。如果是在中土内陆，这样一批精锐悍卒自然引人警惕。但在金戈铁马的陇边，也并不怎么刺眼。
而且这些敢战士们本身还有吐谷浑慕容康的一层掩饰，所以很快便加入河源军，成为外围城傍，并且在骚扰吐蕃内域的战事中表现优异，甚至直接搞掉了两个吐蕃论家的帐部。
“此番入京进献金银器，主要便是这两战所得。吐蕃地境真是寒荒，但那些豪帐肥美的让人流涎！”
讲到战获种种，李葛忍不住眉飞色舞，手在腰后摸索一番，掏出两个半圆、镶金嵌玉的漆器摆在案头，并笑道：“那些入献的器物，郎主稍后可自查。但这两件美器，属下一定要亲手进献给郎主！”
李潼见状后饶有兴致的托起那漆器，拿在手里颇为沉重，端详片刻后便微笑道：“这器物造型很别致，像是人的……”
讲到这里，他话音陡然一顿，对面李葛呵呵笑道：“郎主真是好眼力，这正是那两个论家头人的头器！用蕃土技艺打制，磋磨镶嵌，寻常人哪能一眼认得出！”
听到这马屁，李潼干笑两声，将那漆器摆回案上，擦擦手说道：“好得很，我一定会珍藏。”
[color=#FF0000][b]0355 大河漕帮[/b][/color]

敢战士们这半年历练，诚是收获颇丰，但也并非无损。相反的，损失可谓惨重。
首先损失最大便是初登陇之际，本身就不服气候使得状态大减，虽然有马兴、李光这些老卒跟随护引，但他们的经验其实也都不乏陈旧。
特别垂拱年间四镇告失之后，吐蕃向陇边渗透的力度要更大。那些羁縻之下的蕃胡们，本身也并不可信，许多原本安全的道路与地域也都变得危机重重。
所以在登陇最初那一个月时间里，敢战士们各种伤损病痛便有近百人丧失了战斗力。虽然其中一部分在兰州休养一番后有所恢复，重新回到了队伍里，但还是有几十人永远埋骨彼乡。
经过一段时间的缓冲调整期，敢战士们才逐渐进入到以战养战的节奏中。但就在安西战事将近尾声的时候，论家突然组织了一次针对河源军的突袭，尽管在黑齿常之处变不惊的指挥下得保河源不失，但是许多外围的城傍力量损失却很惨重，这其中自然也包括敢战士们。
讲到这里，李葛也是虎目含泪，而从其悲怆语调，李潼也大感心痛。
“郎主既是、既是……属下不是贪求虚荣，但凡登陇敢战士，没有一人是为虚荣为战，但见袍泽骨肉腐烂远边，不想让他们全无名声……”
李葛又深跪在地，叩头说道。
李潼见状后便从席中立起，并郑重说道：“他们不会寂寂无名，也不会就此魂断他乡。假以时日，碑石路引，我要亲自召回英魂，让他们魂归故土，观此世道，绝不负此壮义热血！”
李葛听到这话，悲容渐渐收敛，又重重叩首，然后抬起头来凝望着李潼说道：“若是别个贵人立作此诺，属下不敢轻信。但府户悲苦百年，能施恩入下、救济群困的，只郎主一人！草野之众，虽然昧于大识，但只要郎主一眼，捐身用命者、遍在草野！”
接下来，李葛又收拾情绪，讲起了一些后续的安排。
眼下敢战士们算是已经在陇上立住了足，但第一批登陇的敢战士们也已经伤残近半，除了其他各种客观原因之外，也在于准备的不足，像是各类弓甲器械便是一个不小的短板。
不过，他们也在陇边或招募、或劫掠到为数不少的匠人，都按照原本的计划，陆续运往秦岭南麓的汉中，借助那里尚算安全的环境进行生产。
同时，窦家藏匿在陇山周边的那些前隋匠户们，也都陆陆续续整合起来，可以直接在陇上就构建起一个集生产与后补为一体的基地。
趁着寒冬到来之前，李葛将一部分伤员病号送回关中，而秦岭又有一批新的敢战士同样五百人继续登陇，以旧带新。
当然，这新的一批敢战士无论素质还是经验，肯定是不如第一批那么强，但他们所面对的环境也不如一开始那么艰苦。
本身已经有了前人打下的基础，而且随着四镇收复，西域与陇西之间秩序也在逐渐恢复，吐蕃也不敢再如往年那样猖獗，这才算是正常的练兵地，而不是完全的拿命来搏。
未来陇西这一处基地，李潼是打算维持两到三千人、一军的规模。规模太小，不足体现出其意义。如果太多了，也不好完全的掩人耳目。
而且故衣社也并不只是一个纯粹的兵源地，其内部凝聚力在于对那些府兵亡户们的普济救助，如果不能满足这一前提，只是一味的搜刮青壮、组建私军，只是竭泽而渔，就算短时间内能快速壮大，未来很有可能自我崩溃。
不过，武力是有不同的组织形式，军队只是其中最完整强大的一种。既要维持基本的营生，还要聚集相当数量的青壮，也并不是没有别的选择，比如漕运。
讲到漕运，就不得不提隋炀帝这个败家子。大运河的开凿，使得南北之间的物资交流，无论在空间上，还是在数量上，都有了一个质的提升。
唐代承此余泽，特别在中唐之后，来自江南的漕米更是成为大唐续命的口粮。但是有唐一代，对于漕运其实都缺乏一个系统且有效的管理。
中唐刘晏虽然改革漕运，但侧重点还在于财政方面，没有继续挖掘、基于运河漕运体系而进行的统治模式升级。
唐帝国崩溃之后，五代十国割据遍地，甚至此前的藩镇割据，与此都有莫大的关系。
当然，眼下李潼的筹划还没有宏大到要打通整个漕运航线，甚至敢打漕运的主意，都是近来才有的想法。
原因也很简单，手里权柄不够。
这种事很难私密进行，单单朝内与漕运相关的便有工部下属的水部、户部下属的仓部、司农寺、太府寺、都水监等诸多部门，而在地方上，还有各州县官衙的就近管理。想要不借助官方力量而介入，基本是不可能的。
李潼此前向他奶奶提议本钱缴公，以各地常平仓作为基础，本身就埋下了统筹漕运的一个由头。当然这么大一个摊子，凭眼下的他是很难操作得过来，也没想过要借此掌握主持权。但哪怕只是擦边球的沾上一点，就足够他消化良久了。
目下朝廷漕运模式主要是由在京各司向地方下达调令，然后由各地抽调力役输送都城。但这当中有一个问题，那就是各地自有宽乡、窄乡之别，户籍分布并不平均，朝廷物调的频率与数量也并不能完全的因地制宜。
而且如今朝廷财政状况实在不好，交钱代役的课钱在岁收中所占的比例也越来越高，各地无役可用的情况也越来越严重。在这样的情况下，非官方的组织与力量逐渐加入到漕运体系中来便已经成为趋势。
除了上述几点，官方所组织的漕运虚耗巨大也是一个不容忽视的问题。隋唐两朝皇帝有一项重要的活动，那就是逐食东都。
而在高宗朝，就食东都后，从长安到洛阳这一段漕运所省下的脚直运费，便足够支付京官月给俸料。
毕竟官府召集力役，再分派差事，再前往用役地，这路途之间的虚耗包括时间，在农时如火的农耕社会，时间同样也是钱粮。这还没有算其他各式各类的行政冗令。
运河漕运的刚需就摆在那里，几乎一年四季都需要有足够的人力差使。所以，李潼觉得他组织一个相对专业的漕帮，也是利国利民的大计。
故衣社在两京之间已经颇成规模，人力并不缺少，而且许多人都无田可耕。将这些人纳入到漕运体系中，就算做不到物流天下，搞搞两京之间的漕运包工，既能维持一份生机，也能培养出一定的组织性。
至于说这么多壮劳力聚集在一起，会不会引起官方警惕？
首先，谁也不会傻到成千上万的壮劳力全都堆在大河两岸供人检阅，一定程度的分散那是必须的。只要小队规模控制在一定范围内，官府才懒得过问。
别的不说，河东那些盐池，哪一处不是成百上千的劳工在昼夜劳碌，你去查聚众谋反罢。
其次，李潼也是等到他在官方的影响力已经具备一定火候，即便发生什么意外，能够作出补救掩饰，才会打这个主意。
而且，这个漕帮的大本营，李潼也不打算放在两京和他目下仍然鞭长莫及、且利益纠葛更复杂的大运河沿线，而是两京之间的河东蒲州。
一方面自然是地理位置优越，位于大河漕运的一个重要节点，另一方面自然就是有盐池之类的掩饰，可以更得方便。
讲到这里还得提上一句，那就是到目前为止，盐仍然没有被收为官营，那是开元之后的事情了。
早在西京的时候，李潼便让他二兄李守礼聚集那些关陇勋贵子弟们要在河东贩盐。
但计划没有变化快，他也没想到自己回到神都一折腾，把自己封国折腾没了。至于那些勋贵子弟们，凑热闹是可以，白手起家的搞事业则就为难他们了。所以这件事一直到现在为止，都还处于搁浅状态。
不过现在，倒是可以两事并作一事，把这项事业搞起来。此前李潼谋划此计的时候，还是贪求一点他封国于彼的便利，但现在步子可以迈的大一点，可以直接把他的人安插在河东。
现在，王仁皎等人都已经回到神都，且已经通过了铨选，但却还没有授官。
李潼就是在等河东出缺，蒲州八县一州城，能管事的上百个官员，他就不信年前年后这段时间，就没有一个有点五痨七伤，只要腾出位置，老子就插人进去！
之前李潼还在考虑该派谁去主持这件事，田大生等人忠诚是足够，但要放在河东那个四通八达的地方，所需要处理的事情必然更多，李潼有点不放心。
恰好现在李葛入都，李潼与他交谈一段时间，觉得这年轻人不错，可以先派过去试用磨练一番。
李葛听说不让他再回陇右，神情不乏失落，但沉吟片刻后还是闷声道：“郎主觉得我能做，属下一定尽力而为！”
[color=#FF0000][b]0356 城南话别，著新寄意[/b][/color]

李守礼的婚礼，很是热闹了几天。但是由于西园的集会搞得太热闹，却有几分喧宾夺主的意思。
李潼对此也有几分不好意思，若只是兄弟俩之间那也都无所谓，但毕竟还有对门亲家独孤氏的面子。
而李守礼的生母张氏生性孤僻，也不是一个好说话的人，某日甚至直在舍中抱怨，李潼既然已经没了王爵，便不该再留在王邸中，搞出这么多闲戏扰人。
幸在嫡母房氏压得住，得知后直接让人将张氏拘在屋舍中，甚至连亲生儿子的婚礼都没有让张氏参加。这虽然有点残忍，但妇人计短好攀比，一家人要在武周一朝活得滋润，也是要有所牺牲。
李潼是需要王邸这个场所来招贤纳士，虽然诸事都在他奶奶默许范围内，但也不好公然在皇城附近挖朝廷墙角，履信坊所处位置偏僻，正合其宜。
家事纠纷，李潼虽然懒得过问，但也并不是完全忽略。此前霸占的道德坊来俊臣家宅，便是留给李守礼婚后居住。那座宅邸规模虽然不及三王邸这么大，但建筑华美却有过之，就算李守礼小马达全速开动，真的一窝搞出六十多个，也住得下来。
王邸这里太哗噪，的确是挺扰人，若仅仅只是歌舞戏乐还倒罢了。但这些选举人多有常年不得志，几杯黄汤下了肚，鬼哭狼嚎起来那都是正常操作。
所以李潼是打算将娘娘房氏与张氏等人一并迁往道德坊，那里地傍洛水，距离皇城与两市都挺近，讲到起居环境、生活方便，是远远胜过履信坊的。
就连李潼自己，也不打算长久住在履信坊。
为了在神都城里置业方便，他甚至特意往将作营缮监安插了一个自己人，就是旧年跟他家有往来的原凤阁通事舍人王贺旺，这家伙流年不利，早前受朝事风波连累被罢了官，一直赋闲在野。
前段时间王贺旺拜入王邸，故谊重续，趁着冬集铨选，李潼便把他安排担任营缮丞。也不仅仅只是为了解决住房问题，之后他肯定要在神都搞些营造，有一个属于自己人的官方包工头，做起事来也便利许多。
所以说李潼身为一个男丁，在他奶奶面前虽然不如他姑姑太平公主那么随意从容，但也并不是没有优势。起码交际面的广阔，就远不是他姑姑能相比的。
武周一朝被摧残的不只有皇权，还有相权，先天政变中太平公主之所以被李隆基轻松搞定，其中一个原因就是在禁军中层渗透不足，宰相与两衙大将虽然半出其门，但在下层缺乏支撑，自然只能是空中楼阁。而太平公主这样一个身份与位置，影响力是注定沉不下去。
未来履信坊王邸，索性就完全打造成一个山水别业，当作一个集会时流宴乐的场所。
李守礼新婚归省之后，便直接住在了道德坊，邸中马厩里多有良驹，如李潼“梨花落”那一级别的，就有七八匹之多，这是李潼通过张克己搞来的，算是给他二兄新婚礼物，大大满足了李守礼要名驹炸街的虚荣心，顺便安心帮忙搞马球事业。
又过几日，李潼抽空将房氏等人送往道德坊，然后又要给长兄李光顺送行。
李光顺之前一段时间已经接触熟悉了宫造相关事宜，又等着参加完李守礼的婚礼。而宝利行社的飞钱业务，也在西京诸众与蜀中杨丽的共同努力下上了轨道，业务增长很是喜人，也需要一个头面人物前往坐镇。
这一次李光顺出行入蜀，队伍规模很是不小。
此前门下乏人可用，但如今却是才士众多，未来西线业务将是李潼势力主要增长点，自然要搭配一个好的班底。
李潼安排了故员钟绍京跟随同往，又在众选举人当中挑选了十几个愿意跟随入蜀的人，或是担任不同的官职，或是以单纯的幕僚随行，除了经营飞钱，还要将窦家在蜀中积累的人、物诸事尽可能多的接收过来。
这些随员，当然也都是经过了初步的政审，确保身家履历清白，没有太多人事上的杂情牵扯。就算当中有人想搞事情，蜀中还有一个精的猴一样的郭元振看着。
而且飞钱业务，他都已经上缴国家，现在是替他奶奶理财，也没几个人敢公然的瞎折腾、搞事情。
腊月中旬，李潼亲往洛阳城南的洛浦为长兄送行。
时令正值深冬，景物一片冬寒萧瑟，但洛浦作为近郊游胜之地，风物还是略有可观。远山虽无春夏之浓艳，仍有松柏苍青含翠，洛水结成浮冰、冰层上又有霜冻密结，在夕阳的照耀下，仿佛一道灿白的玉带。
看着虽然身拥厚厚裘衣、但脸色仍被寒风吹打得通红的李光顺，李潼心情算不上好，上前亲手帮长兄扶正头上的浑脱帽，情绪也有几分低落：“生人以来，兄弟不曾久别，但家业、前程催人，不能执迷长聚。阿兄此去，倏忽千里，一定要珍重！”
李光顺性格本就内向敏感，听到这话后，抬起两臂拥住李潼，眸中泛泪，语调也变得哽咽起来：“三郎不要因苦使自伤，阿兄才力都不如你，这些年，家事全凭我少弟操劳维持，能帮得上你，阿兄心里欢喜得很……有三郎在，都邑家事我并不担心，回望门庭必是长久繁华！至于蜀中那里，我一定恪守三郎叮嘱，善用你铺陈的这些人物助力！”
讲到这里，他忍住悲声，抬手擦去脸上泪痕，强作笑颜说道：“若说怨恼，也是有的。无为在歧路，儿女共沾巾。寒冬遣我，已经无柳可折，我兄弟才情丰美，不作雅文赠送？”
李潼本来颇伤感，听到兄长这话，也忍不住笑起来，望着李光顺徐徐吟唱道：“青山横北郭，白水绕东城。此地一为别，孤蓬万里征……”
洛浦四季风物秀美，也是洛南著名的迎送胜地。水畔多有亭帐，有人于此凄凄话别，有人于此喜聚相逢，悲欢离合，常作上演。
李潼于此吟唱一遍，诸仗身于此又作三唱，唱调虽然低沉，但却浑厚，不久之后，便向洛浦周边散开。
周遭游人闻新曲而好奇，纷纷向此聚来，待见到行帐里诸人众，有的人便恍然道：“原来是巽卿在这里歌别亲友，怪不得、怪不得！”
“途闻新曲，自感幸甚！暖酒一杯，恭送广汉大王！”
越来越多的人被歌辞声吸引，加入到这送别的队伍中来，原本有些伤感凄凉的话别场面，很快就变得躁闹起来。李潼站在帐幕中，一时间也是大感哭笑不得。
至于李光顺，这会儿频频向那些素不相识但却凑来送别的人拱手回应，脸上也没了将要离别的凄楚，却洋溢着浓烈自豪的喜色：“兄弟话别，作歌寄意，却没想到情扰诸君，行装待出，不暇具礼，见谅见谅！少弟才情丰美，总是难免惊众，美歌伴我，途行再不寂寞！”
与此同时，距离此地数里之外的洛浦南岸，同样有一处亭台帐幕聚集了约莫百数人众，简设的坐席之间不乏欢笑声，很明显不是友人道别，而是欢迎远客归都。
“浮云游子意，落日故人情……”
对岸歌声依稀传来，坐在亭中正席、身材高大的老者抬手止住席中喧哗声，侧耳倾听片刻后才笑语道：“难得啊难得，旧离都邑时，离客仍唱歧路莫占巾。故调非不美，但新人总旧意。不知外唱这首离歌，是近者何人妙作？”
在席众人也听到那歌声，同样不乏疑惑，有人匆匆行出去打听，不久后便返回来抱拳道：“回狄公，广汉王将使益州，此歌正是巽卿送兄话别的新作。”
老者正是刚刚由神都返回神都的狄仁杰，闻言后便作恍然状：“难怪啊，素闻巽卿才趣壮美，新歌甫成，便为时流传唱表意，确是不凡！”
外出打听那人又笑语道：“北岸迎送时流，多为新歌吸引，正围聚话别致意，不知狄公有无兴致移席见一见名满都邑的巽卿？”
狄仁杰略作沉吟后便笑着摆手道：“远客乍归，正是欢欣难耐。巽卿作新、辞美意切，可知情深。彼此悲喜既不通，无谓相见惹厌。”
众人又言谈片刻，话题难免围绕着如今神都中风头正健的巽卿诸事迹，狄仁杰只是微笑着在席倾听，待见天色已经不早，于是便起身道：“既然已经归都，来日不愁长聚。多谢诸君远迎深情，择日邸中设席再酬！”
听到这话，众人也都纷纷起身稍作收拾，与狄氏家人一同往神都而去。
行近城南定鼎门之际，途中又出现一大队浩浩荡荡行人，正是送完长兄李光顺、回城的李潼一行。本来是没有这么多人的，但在洛浦那里又聚集了一群时流，久久不散，眼下索性一同返回履信坊王邸做客。
原本与狄仁杰同行之众见到这一幕后，也不乏人匆匆致歉，然后便加快脚步也加入这支队伍中。
狄仁杰骑在马上，示意家人道左暂避，看着一众人簇拥李潼行入城门，嘴角仍是微笑着，眸光则略有闪烁。
[color=#FF0000][b]0357 皇嗣罪隐，刑徒出头[/b][/color]

今日与狄仁杰一同归都的，还有一人，那就是同样被流放江州的来俊臣。
不过跟狄仁杰荣迁归朝不同，来俊臣归都则就有几分灰溜溜的意思。本来其人就是作为罪徒归都述罪才得以离开流放地，虽然中途逢赦，旧罪不追，但也仅仅只是一个黔首，没有得授新的职事。
来俊臣同样是在傍晚回城，但却没有选择定鼎门，而是在城西厚载门入城。
其人身穿一件灰扑扑、已经看不出本色的綀布袍，没有巾子作衬的幞头软趴趴裹在头顶，脸庞消瘦、风霜色浓，骑着一匹毛色斑驳的瘦马，两名随从则只能骑驴。
后面还有一驾陈旧马车，行驶起来车驾便吱呀作响，装载着不多的行装。
厚载门此处本多庶人出入，内里坊间分布着一些买卖牛马等牲畜的私市，道路上随处可见牲畜排泄物，虽在深冬，附近仍然弥漫着一股腐臭的气息。守门的兵士对于出入人众态度也都极不友善，喝骂催促只是寻常。
轮到来俊臣一行入城的时候，却被城门前一名兵长喝止，上前仔细打量着他们，手里器杖敲打着本就摇摇欲坠的马车厢板，开口发问道：“是入京参选的官人、还是行脚的贾客？”
来俊臣自然懒得搭理这些小角色，只让奴仆上前答话道：“是入京访亲的旅人。”并随口捏造了一个城坊住址。
“骑具牲力是自养还是市得？拿不出凭引，不准入城！”
兵长又冷哼道：“近来常有奸民探亲访故为由，私贩入市。拿不出凭引，要在城门具补，每驮纳钱五十。”
来氏家奴听到这话，顿时一瞪眼，怒声道：“贼丘八，你可知我家郎主是……”
“住口！给他！”
来俊臣心情更加恶劣，同样怒声说道，不愿随便暴露自己身份。
家奴低声咒骂着探手入怀，抽出百枚绳串的铜钱扬手丢向兵长，并冷哼道：“只这么多！”
铜钱摔在了脚边，那兵长低头看了一眼，神态更加不善，向后一招手：“来人，拿下这两贱奴，查明是否哪处逃奴！”
说话间，便又有两名兵士持杖冲上来，那来氏家奴也有点慌，弯腰抱住驴颈、回望来俊臣惊吼道：“郎主救命！”
“住手！”
这时候，城门内侧响起一个呼声，并有数人策马行出，为首一个正是卫遂忠。他一身官人袍服，守城卒众自然不敢放肆，忙不迭向后退去。
有了声援，来俊臣便不再忍耐，脸上厉态张扬，下马阔行到那兵长面前，抬手指着对方恶狠狠道：“你知我何人？要抓我家奴？你死定了！”
“来兄初归都，别情待叙，诸事待图，何必跟这些下卒计较！”
见来俊臣瞪眼跟几个守城小卒置气，卫遂忠自觉丢脸，忙不迭上前拉扯来俊臣。
那兵长已经汗如雨下，伏地告罪，来俊臣又恶狠狠啐了几口，并让家人索问出其人名号，这才换乘了卫遂忠等人带来的闲马，一起行入城中。
“旧年在野，是卫兄引我登显。如今失势，又是卫兄降尊来迎，这份神情，铭记在心！”
看到自己党徒们，来俊臣恢复了活力，虽然行装仍然落魄难掩，但语调已经变得高亢起来：“往年在野一黔首，我能高立在朝堂！如今洗怨归来，起复不久，人不弃我，我不弃人，你等俱繁华可期！”
卫遂忠等人听到这话，只是笑着恭维几句，但见来俊臣归行如此落魄，还是有些奇怪道：“来兄本不是人间俗流，何以归程如此简寒？”
来俊臣听到这话，脸色更显悲愤，回首南望咒骂道：“外州官吏，多是败类，作弄奸计，鱼肉世人！今次归都，我就要尽用才力，助圣皇陛下扫除陈弊，让我大周人事清明！”
来俊臣被贬离都的时候虽然也仓皇落魄，但也没有这么寒酸。流放一程因为有朝廷关照，还算从容。可是到了流放地之后，各种折磨便纷至沓来，地方上的官员、豪族，乃至于过境的使臣，无不以敲打他为乐。
短短一段时间里，随身的财货被勒索一空，奴仆们也哄然散尽，甚至就连两名侍婢都被当地强人夺走。也得亏他本就是市井卑流的出身，否则种种打击之下，怕就要窝屈至疾。
“旧事不必多说，卫兄你等筹划一下，我要尽快面圣，领受新职！”
尝过了权力的妙处，来俊臣如今也是瘾君子一般急迫，拨马凑近卫遂忠吩咐道。
卫遂忠听到这话后面露难色，只说道：“来兄离京之后，都内新事频生，不便途行细述，还是先入行舍。”
说话间，卫遂忠将来俊臣引入就近大同坊内一处旅舍里，有些歉然的说道：“此处虽不美，但却幽静少人见。”
来俊臣下马负手打量一下客舍环境，皮笑肉不笑道：“看来我离都之后，你等维持也艰难。”
入舍之后，他才又说道：“说罢，我离开之后，都邑发生什么？”
卫遂忠垂着头低声道：“与来兄相关者，原设魏王、梁王等诸王邸耳目，事泄遭杀。几王各自怀忿，来兄所以未得授新，也是与此相关。”
来俊臣听到这话已经倒抽一口凉气，额头冷汗隐现，不再问何日能面圣，只是抓着卫遂忠手腕惊声道：“我归都之事，几王知否？”
“我怎么敢外泄啊！但来兄若要求复，怕是艰难！”
来俊臣听到这话也是一脸愁容，长吁短叹好一会儿，情绪才渐渐有所回复：“得罪几王，虽然可虑，但不是大患。几人不过圣皇陛下手中提偶罢了，陛下赦我活我，不是他几人私意能违。还是先说另一桩大事，我行途已经听说皇嗣涉事，此番归都，正要深挖当中罪恶，这是我复用的契机，也是武家几王情疾所在，只要快快入事，他们也不会害我！”
他仔细询问了卫遂忠一番，听到相关刑徒办案诸事，忍不住抚掌笑起来：“好得很，这些拙才胆怯无能，不敢直入根本，这却是我出头之地！目下还存党徒多少？近日让他们投书铜匦先作探路。街西观德坊，多居老病外放内官，勤访此中，我要直引皇嗣！”
讲到这里，来俊臣又是神采飞扬，全无此前那种谨小慎微的寒酸气：“这些事情，暂时我不宜出面，要凭卫兄你们几人铺张。只要案事达于天听，我复起有望，武家诸王非但不会阻我，还要施力提携！”
卫遂忠等人闻言后连连点头，而来俊臣在顿了一顿之后，又望着来俊臣说道：“是了，忘了问一问卫兄你在河东王门下是否已经当用？”
卫遂忠听到这个问题，心情有些紧张，只是叹息道：“巽卿如今，宾客满堂，我虽然侧身门下，但却仍然不得青眼。既然来兄已经归都，我也实在懒于再去争宠求幸，便跟随来兄……”
“这么想就计狭，我虽然得罪于他，但也不得不承认，此人绝非俗计能伤。到如今，更是只望前程，无念故事，避他让他，不再争强。人间富贵随处可拾，又何苦在这种棘手人物身上捞取。卫兄安在彼处，自求一个前程，也不阻你我的情谊。来年贵人若仍有余忿怨我，还要请卫兄从中走说。”
讲到这里，来俊臣便故作疲态说道：“途行辛苦，处境也不从容，不好待客，来日荣华得复，再款待慰劳诸君！”
卫遂忠等人见状，便也起身告辞，临行前又留下一些财货以供来俊臣近日花销。
待到几人离开，来俊臣回到客舍，就这么默坐到天黑，转入侧室踹醒两个已经酣睡的家奴：“想活命，快起身，转去别处安顿！”
两人睡眼惺忪还待收拾细软，牵引牲口，却被来俊臣喝止，抹黑翻出旅舍土墙，猫着腰穿过曲巷，在坊间一处废宅里等待天亮。而这一切，则又被黑暗中几道视线收在眼底。
转天，在家休息了一天的狄仁杰早早便着装梳洗，直趋皇城，按照惯例入宫谢恩履职。
退朝后，武则天在仁寿殿接见狄仁杰，并引李昭德等两名宰相作陪。通常大臣履新入谢，只是君臣之间的对话，一般不会有太多人在场。如今皇帝与宰相都出面接待，足以显示出对狄仁杰归都的重视。
“狄卿今次授新，本就在你才内。盼你能从速入事，尽快解决河洛之间生民活计倒悬之困。”
见礼之后，武则天望着恭坐在席的狄仁杰笑语说道。
狄仁杰今次归都，担任的是户部地官侍郎，主要负责的事务则就是几十万户河洛迁民编户问题。这件事从天授年间便一直在进行，但进展并不是很顺利。狄仁杰素来都有布政地方的长才，这一点是朝野公认，将其召回朝中主持此事，也是人尽其才。
被女皇如此期许，狄仁杰自然是要表上几句决心。话音未落，武则天又抬手让人将案上一份奏抄送到狄仁杰手中，并说道：“有朝臣进言立新，拟成章式几则，狄卿高眼，看一看当中是否有可采之处？”
狄仁杰接过奏抄细览，片刻后又拱手道：“恭喜陛下，再拾贤遗。此中言论，立足于事，顺乎人情，但似乎不是朝中固有良臣善作的计谋。”
此言一出，殿中武则天包括李昭德等人都笑起来，李昭德又说道：“狄侍郎大器宏量，朝士器用都能陈列在怀、臧否自具，确是可称！隽才专于事务，无事可作为难。”
[color=#FF0000][b]0358 入嗣孝敬，爵封代王[/b][/color]

笑了一会儿之后，武则天才摆手说道：“门中后进拙笔，难得竟让狄卿如此激赏啊！”
“这、这是……”
听到殿中几人言语，狄仁杰脸上自然露出狐疑之色，同时心里也生出一个猜测：“莫非此为巽卿陈策？”
“正是那个小子，自负薄能，夸论国事，巧入诸卿高眼，倒是助长了他的气焰。”
武则天又笑眯眯回答，那模样像是一个夸耀自家儿孙才识的寻常老妇人。
狄仁杰嘴角翘了翘，笑容有些干涩。类似的场景，他并不是第一次经历，垂拱旧年似乎便有这么一次。但那一次所见还只是才情相关的诗卷，且仍托名别者，但如今却已经换做了济世的策略，而且在他看来也确有可圈可点。
旧日情景，狄仁杰已经有些淡忘，可是眼下身处类似的场景中，记忆中稍显陈旧粗糙的画面再次变得鲜活起来，甚至包括自己当时所思所想都一并回来。
他默然不语，将那份奏抄摆在了书案上，并下意识转望向同在殿中的李昭德，但李昭德并没有回应他的张望，只是坐在席中看着案上器物。彼此性格出身种种不同，他与李昭德也并没有太大的交集，但李昭德此际避开他的视线，却让他更觉心情沉重。
略作转念后，他便又说道：“昨日臣新归都邑，故友相迎于洛浦，恰逢巽卿送别广汉大王，著新抒情……”
说话间，他便将昨天的事情包括李潼新诗都讲述一遍。
武则天也是听得认真，并细咏这一篇新的诗作，叹息道：“慎之情趣丰美，不只一二事迹。他还只是冠龄未及，却已经享世道人众毕生难及的大誉。身作亲长，也真是既喜且忧，盼他能秀出同侪，又想教诲该要折慧从庸，免得离群惹谤，竟有几分取舍难度。”
狄仁杰闻言后则笑道：“陛下仁爱佳幼，此心自察，比及世道百姓，谁又不爱壮美伟器的俊才？收敛从庸，这本就不是常人能有的困扰。巽卿本就不是寻常家境所出，要他从庸求全，反倒是伤损器力。”
“狄公诚是良言啊，患得患失，倒是朕俗计自扰了。小事不需多说，今日还是专贺狄卿归朝。”
武则天闻言后点点头，不准备再继续这个话题。
然而狄仁杰却继续说道：“陛下笃爱深刻，为臣亦有感怀。所见美器，虽微瑕亦心痛，此人之常情。但幸在能作人力补救，浮尘轻掸，这也未尝不是众望所归。”
听到这话，武则天目露思索，而在席其他两名宰相，却都抬头皱眉望向了狄仁杰。
虽然说周历将正月与腊月生凑在一起，但民间积俗腊月作祀也并非朝夕能改。
不过这对朝廷来说，也并不是什么难搞的事情，毕竟女皇履极一路上便封神无数，虽然正月已经举行过大礼以祭祀上天并周诸先王，但到了腊月之后，相关的祭礼仍然极多，四郊祭祀五方天帝并百神、五岳四渎，特别是洛水与中岳。
除了鬼神之外，还有诸先贤也都在得享之列，孔宣父、姜太公、武成王之类。诸礼虽然并不集中于一时，但多数也都在腊月扎堆。
李潼的云韶府使虽然不属于正式的礼官，但有礼则必有乐，所以整个腊月也都过得很充实。
特别看到乐府属官们送来排列的密密麻麻的礼司用乐，只能感慨他奶奶礼数是真的好，满天下的鬼神们特别那些冷门的神祇们熬到了武周，算是能过上一个饱年。
当然，除了给这些大大小小的典礼分配乐工之外，李潼也一直在留意，有没有加塞进来的册授礼节。如果有，那八九不离十就该是他了。
他奶奶这段时间虽然不常见他，但每次见面，氛围也都很温馨和睦，暖得他几乎要就此放弃梦想、转作大周忠臣。
如果要给他加担子，最大几率就是在这年前年后的光景，等到恢复了王爵，转入一月上元节就可以美滋滋的出门炸街显摆了。他甚至已经打算好去尚善坊他姑姑家做客，专门在武三思家门外扎彩台唱大戏，让这老小子嘴贱，就得秀你一脸！
但是很可惜，一直到了腊月快要放年假的时候，他都没有听到朝廷里有什么封册事宜在讨论。
腊月下旬朝日，在朝百官入朝贺春，然后便要锁衙封库，除了值班留直的之外，余者各回各家，要到一月人日才会再正常办公。
黎明时分，群臣朝集于端门外，李潼仍是只能一身绯袍的站在供奉班列中，看着他二兄李守礼身穿一身宗王礼服、仰着脸站在武家几个货当中，心情很是酸涩。
今天的朝日，类似于年终尾牙，所以氛围也很轻松，起码表面上看不出太多朝堂中已经极为严酷的彼此倾轧，每个人都喜气洋洋，特别上个月刚刚参加完明堂大享且大出风头的魏王武承嗣，更是早早就来到端门外，居然还挺骚包的擦了粉，脸颊白里透红，一副喜气洋洋的模样。
站在武承嗣身边的梁王武三思也不遑多让，朝服之外，身上还加披了一领金线细织的裘衣，在端门灯火的照耀下，整个人都熠熠生辉，很是耀眼。
察觉到李潼打量的目光，武三思回望他一眼，眸中噱意十足。如今的他，已经不再是司属卿，而是又回到南省，担任了刑部秋官尚书，亲自主持对皇嗣党羽的深挖穷问，大势在享，自然看不起只会搞小动作的李潼。
李潼本就心情欠佳，看到武三思那眼神，更是气不打一处来，你妈的，再这么看我，老子把你眼珠子抠出来！
人越在失意时，便越易怒，李潼这里碎碎念还没想完，突然有司礼寺太常博士匆匆入班，附耳低言。李潼在听完之后，毫不掩饰自己喜色，握起拳头虚空一挥，待见武三思又望过来，两手竖起中指一比，然后便匆匆出班。
“阿兄，你看。”
望着李潼离去的背影，武三思若有所思，并抬手点了点武承嗣的肩膀低语道：“宝雨近日声势不小，眼下离班先行，怕有异事！”
武承嗣抬眼望过来，小脸微微一沉，点头道：“且留他短时，开春之后若还不知收敛，那便引来且试法刀！”
“开春？”
武三思闻言后略有疑惑，武承嗣却并不答他，视线落在东宫方向，眉眼中又有喜色溢出。
李潼匆匆出班，是因为司礼寺新受尚书春官令，要在朝日加设册礼，然后让云韶府速备礼乐送往神宫。
正是他这段时间心心念想的内容，这会儿一边走着一边在心里念叨他奶奶真是个老顽皮，一定要把人胃口吊到最后！
事关自己，李潼当然要做的体面一些，再加上本来就早有准备，一直让乐人排演他的成名作《万象》，谁还没有个天女散花、荣登王位的骚包梦啊！
当然《万象》曲式太大，而且立意极高，并不适合用在册立宗王的礼事上，所以他也早作减削，保留精华，作《华年》新名，恰好在他四叔家五王削爵之后入录春官册礼部乐中。新鲜滚烫，就等着自己开封呢。
回到云韶府之后，李潼便即刻下令道：“诸头部伎，速速聚此，随我登堂献乐！”
年关之际，正是礼乐大用的时候，所以云韶府诸伶乐也都是随时待命状态，眼下虽然距离天亮还有一段时间，但随着李潼一声令下，诸乐工还是快速的集结起来，并收拾诸器乐，之后便在中官引领下直往神宫而去。
李潼率领诸乐众来到明堂附近的时候，百官也早已经行过了则天门，正向万象神宫缓缓行来。他吩咐中官将诸乐人引领到明堂侧厢专作册授之礼的轩阁待命，自己则避在道外，安心等待入班。
礼官唱名，百官登殿，山呼为祝然后谨然班列于宏大的神宫之中。圣皇武则天此日也是冠冕庄重，端坐于殿上御床，左右各有两根大烛燃烧着，光线交叉，虽然仍未破晓，但仍然将圣皇容颜照耀得光彩无限。
今日朝集，本就没有定事，诸多繁文缛节，李潼也实在没有心情关注。
他站在供奉横班中，身边便是诸凤阁舍人并鸾台给事中们，看着这些人虽然不在光照之下，但一个个仍然站得笔直，心中不免感慨，对不住了兄弟们，老子待会儿就要去殿中站着了！
终于事程进行到了李潼最关心的内容，听到礼官唱自己的名字，忙不迭阔步出班。他名字太多，今日朝集又以褒扬为主，所以唱名很多，听到现在，耳朵都有点疼。
“皇次孙宝雨，元血垂及，功合两族，宗室瑰玉，显声于时，久事无彰，公议称憾。金声泣玉，楚王何昧！临轩承册，其所宜也！”
册书并不同于制敕，并不需要当殿宣读，而是在轩室受册，通常由司属寺官员并朝臣礼官在场颁授。所以在拿到册书之前，李潼并不清楚他的新封是什么。
当然这只是特殊情况，他奶奶保密性做的太好，像此前受封河东王，是经过公论朝议，还没造册之前，消息便传开了。不过那一次受封只在禁中简行，完全不像今日这么庄重。
从内心而言，李潼当然是希望能恢复他故号河东王，河东这地方位于两京之间，地利真是好，此前因为声势不够，没能将这封国潜力完全挖出来。
不过看他奶奶近来对他态度，可能会有更好的安排，总之是能接受，啥王不是王，咱又不是那种挑剔的人。
可是当他拜谢起身准备退殿受封的时候，看到参与封册几人之后，脸色顿时一变，心里也打起了鼓，意识到这担子加下来可能有点压人。
那几人赫然是新任司属卿武重规、司礼卿欧阳通以及鸾台纳言姚璹，完全不是一个郡王该有的规格啊！
看到这一幕，满殿朝臣也都齐齐色变，一阵简短骚动之后，册书内容传回了正殿：入嗣孝敬，爵封代王！
听到这一消息，武承嗣那白里透红的脸登时黑成一片，两拳陡地握起。其他武氏几王，反应各有深浅，但大体都算不上。至于这会儿跟几王站在一起的李守礼，只是觉得自己很无助。
[color=#FF0000][b]0359 并州大都督[/b][/color]

明堂侧殿轩阁中，李潼面北而拜，姚璹与欧阳通则分立左右。至于新任的司属卿武重规，则手捧册书站在李潼的左前方，语调则略显阴沉：“请大王受册。”
大王？
好熟悉又陌生的称谓啊，可是这会儿深拜在地的李潼心中却全无喜意，甚至连腹诽吐槽的心情都没有，只是维持着原本的姿态一动不动。
这段时间，关于自己新的封爵，他也设想诸多，于此类似的情况，并不是没有想到过。但这想法也只是在脑海里一闪而逝，一则几率并不高，二则谁没事一定要把自己往坑里送。
如今事实摆在眼前，已经不是能不能接受的问题了，而是必须得扛下来。他对他大爷李弘倒是没有什么成见，但哪怕闲得蛋疼，谁也不想换爸爸玩啊！
能够爵封亲王，的确让李潼暗爽了一把。须知如今的武周一朝，亲王爵位只有魏王武承嗣、梁王武三思以及定王武攸暨。至于李潼这个代王，则是从他大爷李弘孝敬皇帝尊号之外择拾故爵而授，并不是嗣王。
但是这种方式，则实在刺激有加。虽然他早有帮他奶奶监督守坑的觉悟，且在他奶奶的默许之下积极的营张自己的势力，甚至有了一点可以加加担子的底气，但被如此骤然拔高，仍是大感猝不及防。
眼下朝堂上，李武两家的矛盾集中在皇嗣李旦与魏王武承嗣身上，已经变得极为尖锐，甚至说是刺刀见血都不为过。而这还不同于天授年间是在武则天的默许甚至授意下进行，只是两方各有各的不安分。
武则天需要一个相对中立的第三方以维持局面平稳、以渡过这个非常时期，这些李潼都能理解。可是直接将他入嗣他大爷李弘，甚至册封李弘第一个王号，这特么已经不能叫拔苗助长，简直就是无土栽培啊！
这样一个名份，的确是能够让人浮想联翩，但实际上却是大而无当！须知他大爷上一个嗣子，眼下还蹲在禁中哭鼻子想妈妈呢！
诚然，李潼这个入嗣的味道要更正一些，本身的主观能动性也比仍是幼齿的李隆基要高得多。他奶奶这么搞，的确是能给他声势带来一定的加持，但可以肯定的是，所带来的危害一定会比助益大得多。
坑位旁两人撩阴抠眼、打成一团，鼻血都已经糊了一脸，结果突然来了一个人，明明白白是要插队，这两人能受得了？尤其是已经大占上风、甚至已经准备高唱凯歌的武承嗣，大概眼下连直接弄死李潼的心都有了。
如果还仅仅只是单纯的三方角逐，李潼还不至于这么担心。可是他奶奶将他拉起来，就决定他绝不可能联合一方去围攻另一方，只能作为一个靶子分担这两方过剩的火力。
一个不巧打残了怎么办？房州还蹲着一个亲儿子呢！
“大王？大王请……”
武重规能够接替武三思担任司属卿，当然也是武氏宗亲中的重要成员，当然也明白这份册书所代表的意义。如今由他自己亲自授给唐家余孽，心情已经不算好，再见李潼只是伏地不应，语调已经变得极为不耐烦。
欧阳通见状便上前一步，抬手制止了武重规，并入前俯身轻拍李潼后背，李潼这才抬起头来，脸上已经是泪痕交错：“臣薄德昧识，生人以来，唯知恭孝，皇恩浩荡，惶恐有加，但、但悲不能忍，实在不敢受册！臣待罪于此，请诸公归告陛下，天怒雷霆，唯一身领受！”
虽然明白事已至此，已经极难更改，但李潼还是想再努力一把。逢年过节祭日的时候，给他大爷上香多磕俩头是没问题的，但如果真当儿子，还是有些无法接受。虽然他底线惯常不高，但也不是没有啊，特别在眼下这种时机。
武重规听到这话，本来已经递出的册书已经暗暗缩回几寸。至于欧阳通，本身便以笃守孝道而著称，眼见少王如此悲痛，这会儿也实在说不出劝人换爸爸的话来。
然而鸾台纳言姚璹闻言后则顿足道：“大王此言谬矣！天下本无私，虽尺寸之微，亦山河之大！孝敬不寿，苍生同悲，此旧年天皇所以感怀殊封。但如今宗脉绵延，却享祭草草，岁食不继，大王身为宗子，能恬然空望此番寂寥？圣皇垂恩，择宗枝俊秀续之，此亦公卿百姓之大望！大王若狭计拒册，更置天心民意于何？”
说话间，他更直接劈手抢过武重规手中册书，递在了李潼面前：“请大王受册，为社稷、为宗家、为百姓守此大愿！笃于道，道不孤也！”
欧阳通听到这话，便也开口道：“行道不孤，请大王受册！”
话讲到这一步，李潼也只能抽噎着两手接过册书，谢恩之后，再向两人致礼，你们可得说话算话，不要让我孤独寂寞！
虽然接过了册书，李潼心情还是有点乱，一边擦着眼泪一边对两人致歉道：“心门不守，形容大亏，让公等见笑。容宝雨、容我重修仪容，再随公等登殿谢恩。”
册书不只给了他一个新爸爸和新爵位，还给了他一个新名字，从今以后他不再叫武宝雨了，而是要叫武济，也不知他奶奶究竟要让他济个啥，反正他现在自己是挺需要救济的。
“请大王从速着新，归殿之后还有制授。”
姚璹引着几人向轩阁外行出，同时又对李潼叮嘱道。
李潼闻言后便点点头，这也都是应有之义。如今他身份不同，自然不能再挂给事中这种职衔，官职上肯定也要有一个大的跃升。
但李潼对此一点也不期待，这么大一张空饼都盖下来了，即便再授新事，也只会是大而无当的虚职，也绝不会是南省尚书或政事堂宰相，最好的无非是九寺大卿，或者干脆武承嗣那种高阶的文武散官，听着威风，其实啥也不是。
韦团儿跟随宫官们硬凑在轩阁中，待到宰相等人退出后，借着上前呈送章服之际低声道：“大王得获殊恩，妾实在……”
李潼却抬手暗扣在她手腕，神情不变，语调低促道：“急告杨冲，速集司宫台力者于云韶府，退朝后我由彼处离宫！”
韦团儿听到这话，神情陡地一变，忙不迭暗暗点头。
虽然李潼也不觉得武家人敢野到在他受封当日便下手，但人在极度希望与极度失望的巨大落差下，谁也说不准会做出多么疯狂的举动，更重要的是武家有这个能力。
他也猜不到他奶奶稍后会是怎样一个安排，总归还是有备无患，到了这时候，他跟杨冲这一层关系也就没有必要再徒劳掩饰了。
他现在想低调也低调不了，也就没有必要再藏拙，相反的是迫切需要靠台面上这仨瓜俩枣搞出一个我很牛逼的假象。
换了一身簇新的亲王礼服后，李潼精神面貌又有不同，无论惶恐还是笃定，事实已经如此。虽然跟那两方相比，他如今还只是一个嫩瓜，但是胜在新鲜，真要赶狗入穷巷，即便拼不到两败俱伤，也争取弄对方一个半身不遂。
行出轩阁后，李潼便跟随姚璹等人返回神宫正殿，趋行入前，再拜谢恩。
此时虽然天色已经大亮，但殿中深处仍有几分幽暗，前班大佬们神情显得有些晦暗不明，唯有圣皇武则天在巨烛灯火的照耀下，仍是光彩鲜明。
看着李潼在陛前叩拜谢恩，武则天嘴角微微翘起，视线早将前班重臣的脸色变化收在眼底，及至看到狄仁杰同样眉头紧蹙，眸中泛过一丝噱意，然后举手示意再当殿宣读制书。
出班宣制的是凤阁侍郎李昭德，待其当殿将制书内容宣读完毕，殿内则再次响起一片哗然声，不逊于此前得知李潼入嗣孝敬。
叩拜承制的李潼听完他的新官职后，也是不免大大吃了一惊，旋即便感慨他奶奶是真敢玩，不怕事大。
他的新官职是并州都督府大都督，并州本武氏祖籍所在，此前不久太原更是被拔格为北都，政治地位与两京相同。
虽然规格极高，但这官职大体也没脱出李潼的猜想，跟禁军总教头差不多，听着威风，甚至就连基本的辟用、调度府佐都做不到。
对此李潼也只能感慨，既然要往大处玩，你直接封我个两衙大统领不行？
但这么想，也只是得了便宜还卖乖的臭矫情，并州大都督虽然大而无当，但起码也是大到了一定的境界，起码并州地方官入京来，你不带点土特产拜见大都督能行？
谢恩之后，李潼再归班列，自有礼官导引他往左班武承嗣的方向行去。武承嗣这会儿两眼死死盯住李潼，握起的拳头指节更是白的瘆人。
李潼见到这一幕，也是气不打一处来，艹你妈、瞪你老子干啥！你姑干的，你有种瞪她呀！废物，啥也不是！
他昂着头，同样瞪着两眼盯住武承嗣，一步步行入班列中，刚一站定，便感觉到背后一股浊气喷涌激荡，那便是被挤后一位的武三思。小角色，懒得回头看。
[color=#FF0000][b]0360 祖孙情深[/b][/color]

今天这一场朝会，讲是年关尾牙，但是发生了这么劲爆的事件，与会诸众，心里也都是各有各的震撼。
早前李潼还常有自嘲自己只是一个边缘人物，可是今天朝会却有近半内容都是围绕着他，册封之后又作制授，这还都没有完。
他刚刚归班未久，礼官又再次唱名，忙不迭又匆匆行出，心里则忍不住敲起了鼓，也明显感受到殿堂中气氛都为之一凝，大概大家心里都在感叹这老娘们儿究竟还有完没完！
不过好在这一次只是一桩小事，但却让李潼心里大大松了一口气。他新为孝敬皇帝嗣子，即日起要前往城东从善坊孝敬皇帝庙为他的新爸爸吃斋祈福一个月。
一个月的时间，不长也不短，足够让时流初步接纳这一桩变化。至于李潼，也可以好好利用这一个月的时间作为缓冲，不至于直接就站在风口浪尖上迎受吹打。
由此也可见他奶奶将他骤攫入嗣、摆在这种要人命的位置上，也不只是考虑权术应用方面，对他的个人安全还是有所关注的，也在防备着她侄子们怒急攻心、玩险的。
但这也并不足以让李潼再对他奶奶重拾感激，老子来到这世界啥事也没来得及干、就给你的儿子们轮流服丧了！你也就是个样子货，只敢玩虚的，真有能耐，直接封老子作皇太孙，朝内朝外大小刺头，保证给你收拾得干干净净！
腹诽同时，他也没忘了搞正事。再拜之后，才又语调凄楚道：“臣有奏，前在轩堂，狭念自怜，惶恐不敢受册，幸在纳言姚相公良言警训，使臣能免于执迷自误……”
他将刚才受册情形讲述一番，言辞之间自是对姚璹充满了感激。而姚璹听到言及自己，也只能硬着头皮出班恭立，感受到武家诸王包括其他臣僚们愤怒的视线如小刀一般往他身上突突，神情一时间也是颇有不自然。
李潼讲着讲着，更是转身面向姚璹，对他深作一礼，我真的感激你啊，老姚，没你这番良言，我们爷俩只怕不能相认。
但在见到姚璹如耗子见猫一样滑步避开，他心里不免暗道一声抱歉，这也实在是没办法，他本来也不想这么快炸起来，但事已至此也只能硬着头皮上。
既然他奶奶要他立山头，他也没什么好客气的，当殿示好宰相，过了这一阵儿，怕你们这些老滑头说过的话不认账！
武则天垂眼看着李潼言行，眸中颇有赞赏，并开口道：“纳言劝教，诚是德声。代王年弱，能得在朝德士规束，朕可无忧。代王诸佐选授，也请纳言量行。”
被这祖孙一唱一和的挤兑架起，姚璹也只能恭然领命。
到了这里，时间也差不多，几篇礼仪性质的制书宣读完毕后，朝会正式结束。群臣山呼，圣皇退殿，之后百官们也维持着班列退出神宫。
一俟行出殿堂外，李守礼才上前一步，紧紧抓住李潼的手腕，张着嘴抽气，眼眶已经微微泛红：“三郎、三郎，你还是不是我兄弟？怎么会这样？怎么……阿兄行远，你又离家，我该怎么办？”
眼见李守礼这个没心没肺的家伙如此伤感，李潼也觉得鼻头微酸，反握住李守礼手臂说道：“说的什么蠢话，我兄弟生人伊始就相依为命，我虽然分嗣宗长，但血肉深情哪里是俗礼能分割！我还要入宫听训，二兄你归家，要紧记得安抚好娘娘！离城前，先去司宫台唤上阿九！”
“我明白，我明白！”
李守礼听到这话，脸色才好看一些，但仍是一步三回头的回望站在殿阶上的李潼，摆手呼喊道：“三郎，你一定要记得回家！”
臭小子，老子是去给皇帝做儿子，还要威风过你，搞得跟生离死别一样！
李潼心里暗骂一声，摆手催促，转过身后，深吸一口气，然后便迎上了武家几王那充满阴郁的目光。
武承嗣脸颊上的肥肉不断的抽搐着，脚步缓慢且沉重，似乎每一步都要把阶石踏穿一般，而他身后几王，更是隐隐散成扇形，似乎要把李潼团团包围起来。
这里还在明堂殿外，除了一干退朝的官员，还有众多持殳士，李潼也不怕武家这几个货弄险，并且两足已经暗暗蓄力，这几个家伙如果敢继续靠近，就跳起来给武承嗣个头槌，人多打人少，不要脸！
不过在武承嗣又落下两级台阶后，便被身后的建昌王武攸宁抬手拉住，脚步虽然停下来，但目中凶焰更甚。就这么凝望了十几息的时间，武承嗣蓦地低笑起来，绕过李潼，行下殿阶。
只是在其人行过自己身边时，李潼又听到那笑声中还夹杂着咬牙切齿之声，一边笑还能一边磨牙，你他娘的也是个人才！
李潼又在明堂外等了片刻，又有宫官行上来说道：“陛下着大王登仁寿殿见。”
抛开别的不说，这声“大王”是真动听，远比他那小名和他奶奶给他改的那些乱七八糟的破名字好听得多。
行至仁寿殿外，李潼又看到韦团儿正从宫墙下一路趋行的小跑过来，便站在宫苑门口稍作等待，待到其人入前，微笑着抬手斜指了指头顶。
韦团儿仍是喘息未定，脸色潮红，看到这动作先是愣了一愣，下意识晃了晃脑袋，才发现发顶的步摇早已经脱髻，只被几缕乱发吊在头侧，她一路疾行往来司宫台，根本就没留意到。
待到韦团儿手忙脚乱的扯下步摇并抬臂簪定，李潼已经举步登殿，她眼下这状态，是不敢贸然入殿侍奉，只在殿外拉住一名待命宫官低问道：“大王稍后将何往？”
入殿后，李潼被引过了正殿来到内殿中，抬眼看到他奶奶已经换下了繁杂沉重的冕服，只穿了一件素色的长裙，鹤发上盘，正背对着他在靠墙一角的箱笼间翻捡。
这样寻常简约的装扮姿态，李潼还没有见过，这会儿便不免有些发愣，片刻后才忙不迭下拜见礼。
“来得挺快，先入席。”
武则天并没有回头，只是抬手轻轻一摆，又翻捡收拾片刻，这才停下来抬手扶腰，旁侧自有宫婢慌忙上前将她扶回榻上。
待到正面相对，李潼才发现他奶奶铅容寡淡，脸上皱纹已经极为深重，没有了往常盛妆浓饰，果然再怎么凶威赫赫的人物，仍然逃不过时间的摧残。
坐回榻上之后，武则天望着李潼，微瘪的嘴角向内陷。李潼被这眼神看得有些不自在，便低下了头。
“委屈你了。”
突然，武则天开口说了一声，待见李潼忙不迭避席出拜，她则摆手道：“不必不必，你就在席。咱们祖孙，是有俗道的情谊。”
听到这话，李潼更觉不自在，你能不能好好说话？老子刚被摆了一道，终归还是要把你摁坑里，不想跟你谈感情！
武则天视线从李潼身上移开，待其入席后又继续说道：“年高觉浅，常有怀念。执望太深，总是想修补一些旧在人事。数遍宗中，只你在选，知有强难，但你能受得住。”
李潼眨着眼，待到眼眶里泪花闪烁，才吸溜一下鼻涕：“孙拙浅不免，哪敢强献宗家群长之前。但祖母有使，荷恩已重，用事须艰，不言量力，惟求至美！”
武则天听到这话，眉眼舒展开，又说道：“有什么需求，只需诉来。”
李潼闻言后直接在席中作拜，并沉声道：“孤母教我不易，虽然别立厅室，但想到娘娘望门悲切，心痛如绞。求祖母容我任性，能奉养娘娘于高堂！”
“只这些？”
武则天眸光一闪，又问了一遍。
“除此之外，并无所求！”
李潼也回答道，兵噪玄武门之前，你的一丝软弱感性，老子都不会信！
武则天叹息一声：“你这小子，也真是强人所难，这不合礼。既然别无所求，那且先如此。稍后离宫行途，可以先返邸道别。”
说话间，她又抬手示意女官将她此前整理的箱笼搬在李潼席侧，并吩咐道：“入庙之后，日诵此经。切记心诚，外事不必穷计，在事者自有营张，去罢。”
李潼闻言后恭声应是，然后又加了一句：“孙请由端门出，行途循近，早入祀庙。”
北衙玄武门羽林军并千骑诸军，已经日渐脱离南衙掌控，这也是武家诸王的一个基本盘，在局势进一步发展之前，李潼是绝不敢去那里瞎溜达。
直接提出也是暗示他奶奶，你并不是自己所想的那样无所不能，老子这会儿真是他妈的慌得不得了！
武则天听到这话，脸色有些复杂，点头道：“可。”
退出仁寿殿之后，李潼便往南衙皇城而去，行出长乐门，已经有六百名左卫禁军将士在此列队等待护从。
薛怀义这个左卫大将军今天也罕见的僧袍换戎甲，一顶厚厚的浑脱帽遮住那标志性的脑壳，待见李潼行出，便指着他大笑道：“王是不鸣则已、一鸣惊人啊！如今显在于家国，来日我也要仰你照顾！”
[color=#FF0000][b]0361 唐家正统，人各有见[/b][/color]

“三郎、三郎！快除下这身袍服，这不该是你的穿戴……”
道德坊邸中，李潼刚刚行入门内，嫡母房氏便疯了一般的冲上来，抓着他身上衣袍便向下拉扯，脸上更是泪痕交错。
“娘娘不要、不要这样子！圣意难为啊……家门还有我、还有阿兄，娘娘不要逼迫三郎、害他违命……”
李守礼也是一把鼻涕一把泪的冲上来，想要制止住房氏，却被一把推开。
“我只要三郎、我只要……为什么偏要夺我孩儿？”
房氏大哭着死死抱住李潼，但如今儿郎已经长大，她的头颅也只能抵在李潼的肩头。
“娘娘勿悲，儿只是、只是……”
眼见房氏情绪如此激动，李潼一时间也不知该要如何安慰。他这个嫡母对他感情之深，他刚刚来到这个世界便亲眼见到，在那么艰苦的情况下，能以性命做威胁只为见上他一面。
相处年久，感情只深不浅，骤然被夺了母子的名份，一时间怎么能接受得了？
周遭家众见房氏如此悲伤，一时间也都垂首抹泪，随行的宫官则上前强作笑颜：“陛下恩典深厚，太妃该为儿辈感到高兴，涕泪悲声，只是伤残人情。”
“恩典、恩典？我、我……是，多谢君恩浩大，妾、妾是喜极而泣……我儿、我的孩儿！”
房氏泣不成声，李潼也抬臂抱住娘娘颤抖的身躯，附其耳畔低语道：“儿非愚性懵懂，家门所在，心中铭记，娘娘容我短时，必有归家再拜之期！”
“好孩子、好……陛下惜你爱你，不可辜负皇恩！娘娘生年尤长，等着你、等着……”
房氏仰头望着李潼那已经稚气绝少的脸庞，一字一顿道，但仍伤感难免：“我的儿子，是麟种美质，是人道标尺……不怪、不怪世人艳羡，你安心出门去，家中有你兄长，纵然不得长欢，能保生机不困！”
李潼退后一步，伏地长跪，连作三叩，房氏见状后又是掩面悲哭，身形疾向后退：“去、去！”
门内家人们簇拥房氏返回厅堂，李守礼抹了一把脸上鼻涕，上前抓住李潼臂膀：“三郎，让阿兄送你一程罢！”
李潼低头看一眼簇新的袍服上已经沾染了涕泪，尽管也明白这情景实在伤感，但还是忍不住反手掐住李守礼的肩膀给他重重来了两拳！
臭小子，在明堂外招魂一样的吆喝已经不跟你计较，现在还上瘾了，说话这么不吉利！
生受两拳，李守礼却不像往常那样还手打闹，颠颠儿的亲自牵来一匹马，手拉缰绳站在马旁，神情沉重的吟唱道：“青山横北郭……”
“把他给我拉回去！”
李潼瞪眼望着旁边杨思勖低斥道，杨思勖见状连忙上前，反钳住李守礼两臂便将他往内堂拖，但不久之后，内堂里传来更高亢的歌唱声：“……萧萧班马鸣！三郎，不要忘了阿兄！”
看着袍服衣袖上亮晶晶一片，李潼气得脑壳疼，就不该回家这一趟！他接过乐高匆匆递来沾水的锦帕匆匆擦过，然后便上马出门。
乐高这小家伙儿仍然带在身边，杨思勖则先留在邸中负责护卫，还是那句话，有备无患，临出门之前，又给护卫中的苏三友打了一个眼神。
眼下已经逼近真正的年关春节，诸坊间也都充满了节庆的气氛。特别在路过南市附近的时候，看到那些商贾货车上堆放满满的节庆礼货，李潼才突然想起来，这去庙里吃斋一个月，他妈的老子又参加不了今年的上元节！
不过跟接下来将要迎受的考验相比，这一点小郁闷也算不了什么。更何况他眼下这个身份处境，也实在不敢再肆无忌惮的炸街，真要哪边一点寒芒飞出，大好头颅、谁人取之啊！
薛怀义倒是兴致十足，大概也难得戎行于坊间耀武扬威，一路上与李潼连辔同行，左右张望着说不完的话题。李潼见状也不免感慨，人能懵懵懂懂了此一生也是一种福气啊。
孝敬皇帝庙位于洛阳城东的从善坊，唐人追念亡者，总爱修个道观、建个寺庙。他爸爸、二爹李贤位于天街东侧修文坊的雍王故邸，现在就修成了宏道观。
不过年前李仙宗离都南下观测老人星之前，还跟李潼抱怨，如今的宏道观也供奉起了弥勒佛，让他们这些道门弟子愧拜道尊。
从善坊是畿内大坊，虽然有孝敬皇帝庙占了过半坊区，但民宅数量仍然颇为可观。
李潼他们行入坊门之后，便见到坊街两侧多有士人结伴张望，待见他们一行，便有人沿街追随，高声吟咏，这么短的时间里，居然就作好诗篇恭喜代王荣嗣孝敬，且还编好了曲调。
这也难怪，虽然这件事事前保密做得很好，但宣布的时候是在万象神宫，朝臣多有与会。受册之后，李潼又入宫中，又回坊宅，一番折腾下，大半天时间都已经过去了，消息自然也已经传遍全城，有心吹捧求幸的，肯定也已经做好了准备。
且不说李潼最近这段时间本来就很红，神都城中云集的选举人几乎过半都在他履信坊宅业西园撒过酒疯。单单这一次入嗣孝敬，爵是嫡长故封，官则天皇旧领，暗示意味可谓十足，就差直接在脸上刻写“我是唐家正统”了。
社稷正统本来就是一个宏大概念，如果是正常情况，有嫡则嫡，有长则长，倒也没什么可说的。但是武周一朝这么混乱复杂，简直就是绝无仅有，你说谁是正统？大家也说不清楚啊！
最起码现在，李潼身上礼法性也是杠杠的，虽然他三叔四叔比他更近一层，但是俩报废玩意儿事实已经证明不行，在很多人眼里，也未必就比得上他这个新出头的小鲜肉啊！
特别是对一些不得志或出身低，不够资格或者还没来得及靠码头的人来说，这位大王可真是香得很！远的不说，就高宗时期，及时傍住武则天的许敬宗、李义府等人，他们子孙到现在还受惠于那场下注呢！
有道是，人生有几多个十年？该出手时就出手啊！
武周时期，本就政治氛围浓厚，现在新的赌台已经支起来了，当然是有的买、赶紧下！
可问题是，李潼尽管能够理解街道上这些人众的心理，但你们跑跑跳跳、歌唱我换了个新爸爸，究竟是几个意思？老子堂堂大周嫡长孙，绝不是人尽可爹！拍马屁不挑时候，转头收编了你们，来年攻打玄武门，就把你们编进敢死队！
孝敬皇帝庙前，早有司礼、司属等官员与庙里僧官立此等候，眼见仪驾行来，齐齐叩拜口呼道：“卑职等拜见大王。”
亲王与郡王，品秩虽然只差一级，但实际意义却截然不同，只有亲王才称得上是真正的王爵，能够见官高一级，一人之下。话说回来，李潼封王的时候是同王爵，做官的时候是同正员，终于混到能向大位冲刺了，还他妈的同皇太孙。
当然，一般的场合下见王也无须如此重礼，否则武承嗣他们更得美得鼻涕冒泡。不过今天场合毕竟不同寻常，且不说李潼这个王爵本就新鲜滚烫，庙里供奉着的还是他爸爸孝敬皇帝呢。
薛怀义大概是和尚做久了产生逆反心理，见庙不入，将李潼送到庙门前便告辞离去。至于随行的那六百左卫禁军，则就需要留下来守卫庙宇，一直等到李潼斋期结束。
入庙之后，自然是一通叩拜，而后司礼寺官员便上前讲解李潼接下来一个月的日程安排，早晚作课诵经自然是基本的，每天可以两次接待宾客，饮食则在早晚两课之后，基本上就等同于当一个月和尚。
对此，李潼也没有什么可说，乖乖听从安排就是了。入庙之后，正逢晚课，于是便端坐于蒲席上上，与众僧一起在堂诵经。
他奶奶让他带入寺庙的佛经倒也没有什么奇怪的地方，唯有一点，那都是由自己亲笔抄写。于此也可见，虽然日常心机满满，但对鬼神之类也是存有一点小小敬畏的。
晚课之后，僧徒将李潼引入斋堂，看到摆在案上的餐食，李潼脸色顿时一垮。一盅粗脱壳的粟米饭，一钵七八片半个手掌大小的撒盐锅巴，还有一小碟粗腌的豆豉。
看到李潼有些发愣，司礼官员上前说道：“请大王入席。”
李潼虽然不是什么吃货，终究也是十七八岁大小伙子，而且从黎明起床参加早朝，到现在没有正经吃过一口饭，这会儿早已经饥肠辘辘，这点东西哪能果腹？
想到这样的日子还要过上一个月，不免更加觉得眩晕，早知这个待遇，刚才在家好歹吃几块肉垫吧垫吧。全怪李守礼个混蛋！
一边吃着粗劣的餐食，他一边浮想联翩，隋炀帝服丧的时候偷吃肉，后世许多人论证这是唐人修史为了黑而黑。
但说实话，李潼还真不这么看，古时治丧本就是个体力活儿，哪怕不动情的干嚎，也是很耗气力的，更不要说新君登基、本就事务杂多，体力跟不上真的很危险。
他这刚刚吃了一顿斋，就开始怀念往日那些全不珍惜的美酒佳肴，尤其一肚子凉水登榻后辗转反侧睡不着，只觉得这会儿谁要竹筒送来半斤羊肉，老子以后封你个国公！
[color=#FF0000][b]0362 代王旧罪，依稀可引[/b][/color]

魏王邸中，退朝后武氏诸王便齐聚在此，一个个或义愤填膺、或愁云惨淡，但讲起早朝所发生的事情时，那自然是同仇敌忾。
皇嗣要继续打压，储位也势在必得，这个新冒出头的代王同样不可饶恕。但如何区分轻重缓急，具体又该怎么做，看似众说纷纭，却没有一个人能够拿出切实可行的方略。
“你们各自归邸后仔细思量，召集府员一起商讨，有什么计策可行，即刻来报！”
武承嗣在席中也是焦躁有加，听到众人齐齐不能讨论出一个定论，索性摆手让他们各自归邸。
待到几王悉数离开后，武承嗣便走进王邸侧堂一间稍显封闭的庑舍中，并凝声道：“将人带过来。”
不久之后两名府员便挟持一个人走进房间中，正是归都不久的来俊臣。
来俊臣精神有些萎靡，入房之后便直扑在地叩拜道：“卑职拜见魏王殿下！”
“把人架起来！”
武承嗣冷哼一声，抬手从案侧抽出一根藤鞭。
来俊臣见状后神情顿时一慌，口中疾呼道：“殿下恕罪、殿……”
他话没有讲完，嘴巴已经被一团丝絮封堵起来，身躯被架起缚在墙边的木架上，衣袍也被扒下，脊背裸露出来，多有乌青淤痕，但最醒目还是几道被鞭打的伤疤。
“狗贼、狗贼！使奸害我！”
武承嗣咆哮着挥舞手中藤鞭，直接抽打在来俊臣后背，鞭体刮过肌肤，血痕还没有完全浮现出来，另一鞭已经抽打下来。一鞭快过一鞭，噼啪抽打声中夹杂着来俊臣痛苦的呜咽声。
盛怒之下，武承嗣一连抽打了十几鞭，体力渐有衰竭，将藤鞭丢给旁侧家奴，怒吼道：“继续打，给我打死这狗贼！间谍左右，离间至亲，死有余辜！”
他一直想不明白，为什么早几年前圣皇陛下待他那么亲近，甚至几次都做出已经非常明显的传嗣暗示，何以会渐渐变得冷漠疏远，尤其在如今皇嗣已经难以保全的情况下，竟然又拉起一个孙子出来！
朝中唐家余孽仍然猖獗顽固自然是一个方面，但来俊臣这个狗贼居然安插耳目在他邸中，不知探听了他多少隐私汇报禁中，自然也就难免会让圣皇陛下对他日渐疏远。
眼下代王那个竖子住在孝敬庙，而他暂时也没想好该要如何解决掉那小子，一腔怒火便发泄在自投罗网的来俊臣身上。
家奴体察上意，抽打起来自然不会留力，不多久，来俊臣整个后背便被抽打得血肉模糊，身躯的挣扎也渐渐变得微弱，这才收手回望武承嗣说道：“殿下，奸贼已经昏厥。”
“继续打！狗贼刑人快活，刑在己身，看他能有几分耐性！”
武承嗣坐在席中忿忿说道，随着抽打声再次响起，他眸光仍是异常阴狠，冷声道：“真要打死了，着人将尸骨投入雍王邸！”
来俊臣从昏厥中又被疼痛刺醒，听到这话后更是惊觉，死生之间爆发潜能，竟然直接咬烂口中堵物，一半吞咽一半吐出，口中大声嘶嚎道：“殿下饶命，殿下饶命！来某若死，谁为殿下牵引皇嗣……”
听到这吼声，武承嗣才怒气稍遏，但还是捶案冷哼道：“若非你这狗贼使奸害我，陛下怎么会待我疏远！今日所受，都是你罪有应得！”
“卑职早有叩告，是有奸人加害！梁王等邸中确有耳目布置，但殿下是国朝嗣本，卑职怎么敢……”
来俊臣的嘶吼，武承嗣自然不信，处理耳目的乃是武懿宗，如果信报有误，怎么会对他王邸家奴名字知道的那么清楚。
但他还是抬手说道：“将人放下来！”
等到来俊臣颓卧在地，武承嗣才冷声道：“代王门下，有没有你的耳目？”
“代王？”
“宝雨那个孽种，新嗣孝敬！”
听到武承嗣的话，来俊臣总算明白何以会遭受此番毒打，他都已经躲藏进了武承嗣王邸中，没想到还免不了受其加害，要遭这一番无妄之灾。
虽然身上疼痛入骨，但来俊臣还是思计飞转，同时连连点头道：“有、有的！卑职旧祸，便受于代王，代王不死，卑职难活！”
听到来俊臣这样表态，武承嗣心情略有好转，并让他仔细道来。
来俊臣是真怕魏王要干掉自己、嫁祸代王，忙不迭将卫遂忠交代出来。
他新入神都之际，从卫遂忠口中听说安排在武氏诸王邸中的耳目被拔除，心里便知道出问题了，同时也对卫遂忠怀疑起来，不敢留在其人所安排的住所，连夜逃出。
之后几日暗中行动，联络其他故人，但在这个过程中，出身市井并惯于弄奸的警惕又让他隐隐感觉一直有人在暗中窥视着他。
特别在查探到拔除他耳目的命令源头是在禁中，来俊臣不免更加惊慌，几番权衡后决定死中求活、投身魏王邸。
究竟是不是卫遂忠出卖自己，来俊臣不能确定，毕竟他离都之际仓皇有加，人事安排有些草率。而且卫遂忠不过只是一个诈用河东卫氏名头的下僚，能够接触的人事层面有限，甚至投献代王所用礼货都是来俊臣提供的。
如果卫遂忠要出卖自己，最大几率是向代王告密。可就算是代王知悉这些，只怕巴不得武氏诸王底细都被扒个一干二净，难道会蠢到为了邀功就向禁中举报？
但就算不是卫遂忠出卖自己，这家伙肯定也是不够谨慎，才让自己归都的消息泄露出去并被人第一时间给盯上。
所以眼下，为了保命，来俊臣也是毫无心理负担的将卫遂忠给牵引出来。无论魏王，还是代王，都是眼下的他绝对得罪不起的，但如果这两者互殴，来俊臣是乐见且热衷挑拨。
武承嗣本来也不报太大希望，毕竟这两者交集有限，但听到来俊臣居然真讲出一些东西，也不免暗叹这家伙真是有邪才，难怪此前能悄无声息的将耳目渗透进自己邸中。
“去请医师来。”
他脸色稍有缓和，示意家奴将来俊臣扶入席中并加披衣袍，这才又凝声道：“代王不能留，我要尽快解决。你想活命，你想报仇，事机在此，有什么策略，从实道来。”
来俊臣脸上不敢流露怨色，强忍疼痛、认真思忖，并徐徐说道：“代王故时享眷已深，如今得嗣孝敬、名爵荣进，更加不是寻常俗节能伤……”
“这些废话，不必再说。”
武承嗣听到这些，只是心情更加郁闷。
“但代王也绝非入世便享此多，卑职旧为所害，为求自保，翻看故卷，不知魏王殿下还记不记得丘神勣故事？”
来俊臣也不敢再故意卖关子，直接将自己想法讲出来。
“这与丘某何干？”
武承嗣闻言后又皱起了眉头，脸色有些不耐烦：“丘某其人，骄狂负恩，自取于祸！不错，他的确与死鬼雍王有牵连，但旧事曲隐，已经不容再翻。更何况，那孽种如今已是孝敬嗣子，再翻引这桩旧事，又能害他几分？你如果只是这般计短，那不如性命借来，更有可用！”
“不是旧事曲隐，是丘神勣此案中疑点颇多！丘某获罪，当中有左金吾卫一员旧街使名陈铭贞，供词最险，言罪成刀。卑职细翻这个陈铭贞供词之中有涉宫货诸事……”
来俊臣旧为刑徒，屡作大案，所以司刑寺与刑部秋官许多旧藏包括密封的案卷，他都能随意翻阅。与代王发生冲突之后，窝在家里养伤那段时间里，也在细致翻查与代王有关的刑事。
虽然丘神勣此案表面上看来与代王没有什么直接的联系，但丘神勣在犯案身死之前，正在通过多种手段针对代王一家。老实说，如果不是其人罪发身死，可能代王一家当时就已经难活，更不会发生后续种种。
来俊臣自有一个身为刑徒的直觉，虽然在这当中也查不出什么跟代王有关的牵连，但是直觉告诉他，当中必有蹊跷。
武承嗣听到这里，也来了兴趣，但还是有些不确定道：“代王不是俗事能伤，你确定这桩旧案能够引出代王大罪？”
来俊臣闻言后便苦笑：“卑职当时罪身待判，虽有所悟，但却没有时间细推。譬如案事之后，陈铭贞何在？若能抓捕其人，内事细问，必能有所牵引！丘神勣罪发太巧，若非此，代王一家恐不能活。代王后作事业，殿下也有见，他是能坐以待毙之人？”
武承嗣闻言后便深有同感，并点头道：“你去查，一定要深挖出代王罪实！”
“但、但如今卑职不过黔首，行事多不便，代王如今更是声势显赫，若知卑职引旧，卑职怕性命不保！一身不足为计，但若误了殿下的大事……”
来俊臣又连忙说道：“况且，如今代王也只是新起，论及势望之厚，能比殿下？殿下如今大敌，仍在皇嗣啊！只要能入春宫，代王此类，小疾而已！”
“皇嗣要除，代王也绝不可饶！要让天下人明白，大势所在，不可再存一二侥幸之想！”
武承嗣讲到这里，一脸的威风凛凛：“先陈一个确能短时可伤代王的计略，我举你案推皇嗣罪事！”
来俊臣听到这话，顿时振奋起来，只要能有大案操办，他才能再为圣皇所重，权势在享，不会再被这些皇亲宗王们肆意蹂躏。
于是他又连忙说道：“代王新升，不知立邸没有？”
见武承嗣摇头，来俊臣便进策道：“那不如请设邸积善坊，坊中皇嗣膝下五王邸正造，夺此赐予代王，增其怨望。且丘神勣故邸正在坊中，纵然代王旧罪难发，但是鬼神难欺啊……”
[color=#FF0000][b]0363 新的班底[/b][/color]

入庙几日之后，李潼便有一种自己将要破茧蜕壳、羽化新生的感觉，实在是太无聊了，枯燥到感觉整个世界都是不对的。
每天就是参课诵经，然后归舍安坐，活动场所只集中在佛堂、寝室与会客厅之间，接触的便是那些礼官与僧徒。
类似的枯燥，他倒不是没有经历过，但哪怕旧年在仁智院幽禁时，起码还有个李守礼在身边吵闹。乾陵服丧的时候，甚至偶尔还能溜出去逛一逛。
他跟他大爷素昧平生，可是现在听到孝敬之名就有点反胃。穷极无聊的时候，甚至想到他奶奶这么安排就是为了把自己曾经承受过的痛苦传递下来，顺便点醒他的反社会人格，强化祖孙之间的血脉联系。
之所以觉得这份枯燥寂寞如此难熬，也在于李潼迫切想要知道朝廷跟他有关的人事安排，这关系到他究竟是逆风上扬，还是草草收场。
想要在接下来的时局中立稳，单凭他奶奶的眷顾是肯定做不到的，而且这份眷顾也未必就靠谱。他之前虽然也做了一些人事铺张，可是只凭那些七八品的下僚们，明显是不够应付接下来的风浪。
毕竟以前的他无论行事再怎么张扬，在那些大佬们看来，无非是一个爱折腾的小角色，虽然讨厌，但也没有什么大害。可是现在，他小山头耸的挺正，已经到了必须要正视且铲除的地步。
他西园集会搞得再怎么热闹，假使在这时候有武家一王重回天官吏部，逼迫郑杲不敢再对他大开方便之门、甚至是直接拿掉郑杲，那西园聚众可能顷刻间就会散掉大半。
所以接下来，李潼的王府官佐班底将会是他能走多远的一个重要条件。如今的他，爵是亲王，官则并州大都督，自然不可能再像旧封河东王时候那样几个青瓜随意打发了，将会直接与朝政局面挂钩。
在开元时期皇子皇孙统统圈起来当猪养之前，亲王在政治上的影响力是颇为可观的，主要就体现在他们的府佐配给方面，在朝大臣将会直接兼领亲王府官职。
神龙革命后，中宗李显还能对武三思礼遇有加，两家人互动密切甚至还要超过李旦这个亲弟弟，当然不只是武则天的余泽，毕竟余泽大头还是落在继位的李显身上。经过武周一朝的人事积累，武三思是能在一定程度上制衡相王李旦的。
李潼之所以那么急切，受封之后直接在朝堂上便拉拢姚璹，除了找人分担火力之外，最主要的意图就是接下来组班子的时候，希望姚璹作为宰相能拉他一把。宰相手里掌握着中上层的人事权，只要姚璹能真心帮他，李潼的班子才不会太差。
现在姚璹不帮他也不行，朝堂上被李潼强拉出来，彼此间已经有了几分唇亡齿寒的意思。李潼如果走不稳，他也绝对好不了，半只脚已经踏入最上层的角力中来，绝不是再上山搜查祥瑞那么简单。
李潼心里虽然焦急的不得了，但且不说他自己眼下在孝敬皇帝庙出不去，朝廷百司也在封衙放大假、并不正常办公，所以最快也得人日以后才能得知结果。如果再遇上什么大事耽搁，很有可能一月里都组不起这个板子。
李潼就在这种焦躁中熬到了初十，中间几次李守礼等家人入庙来见，都因担心浪费每天两次的会客名额而直接拒绝了。
初十这一天，李潼总算是等来了凤阁舍人王勮，并送来初步的王府佐员名单，以供李潼参详。
这个王勃的哥哥跟李潼虽然没有太多的接触，但态度还算好，客舍中见到僧徒将脚步虚浮的李潼搀扶进来，连忙起身，并忍不住说道：“大王虽然追慕德义，但也应该珍爱自身啊，何至于如此伤形自毁！”
李潼整个人都瘦了一圈，陷下去的眼睛更是血丝暗结，看起来较之此前的确是大有不同。听到这话后，嘴角只是有些无力的翘了一翘，心里却忍不住暗骂，老子特么哪知道换个爸爸这么苦，每天吃不饱，躺在床上穷算计，能不伤形才见鬼了！
说话间，王勮递上一份敕书，并说道：“朝中诸公今日群拟，为大王高配员佐，籍名略陈，如果大王没有异议，便可由鸾台发令，群僚入事。”
等的就是这个！
李潼接过敕书，看到名单排前几个名字，心绪便略有安定。
打头一个代王师，为司礼卿欧阳通兼领。对此李潼当然没有什么异议，在朝大员中，欧阳通算是难得能够不加掩饰的流露出对他们一家善意的人。
虽然说宰相领衔王师更有牌面，但终究还是不如这样本就关系不错的人舒服，换了一个不对付的王师，整天打小报告，那也挺让人难受。而且讲到时誉名望，欧阳通并不比当朝几个宰相弱，甚至还有胜之。
接下来代王长史，则由麟台少监王方庆兼领。王方庆出身江南名族琅琊王氏，是东晋宰相王导的直系子孙，早前由洛州都督迁洛州长史，眼下则担任李潼故职。
李潼对王方庆有印象，就是因为甚至就连他奶奶武则天都向王方庆求其从祖王羲之的墨宝。虽然说书圣真迹早在贞观年间就被太宗李世民索取大半，并埋在了昭陵，但王方庆家中应该还是有一些存留。
如今其人将要成为自己王府长史，李潼也是激动不已，打算斋期结束后一定要去王方庆家里见识一下书圣真迹，那可是足够以后吹牛逼的！
至于再往下的代王友，看到这名字，李潼不免一乐，竟然是模棱两可的苏味道。
王勮跟苏味道乃是连襟，都是裴行俭的女婿，待见少王看到苏味道名号时，神情有了明显的变化，于是便笑语道：“守真知能入事大王，也是颇感惊喜。大王才情卓然，守真亦文名早著，一府之内，妙笔群在，异日王邸必成士人争趋之地！”
李潼听到这话后也笑起来，他有着后世的记忆，对于苏味道的景仰远远不如对他后人苏轼，以后这家伙担任了自己的府官，可能苏轼就得在这条时间线上被扇没了，他觉得自己有责任保留抢救一批文学瑰宝，间不时写篇“明月几时有”跟苏味道一起欣赏一下，也是乐趣满满。
再下又有录事参军姚方沛，西阁祭酒陆景初。当然完整的名单还有数人，但李潼比较有印象的便只有这两个了。其中姚方沛便是鸾台纳言姚璹的少子，而陆景初则是凤阁舍人陆元方的儿子。
看完这一份名单，李潼第一感觉便是江南人大站队。整个名单有十几人，但除了苏味道等寥寥几个之外，剩下的几乎都是出身江南名族，包括欧阳通在内。
虽然说眼下国朝一统，已经没了那么严重的南北分别。如欧阳通虽然出身南陈旧族，但父子几代俱为在朝名臣，安家于北方，与江南人也没有多大的牵扯。
但影响再小，终归还是有的。隋唐之世仍不同于宋明以后官僚职业化，在朝官员的本身社会身份仍然能产生不小的作用。一者自然是继承前朝旧弊，二者科举选才的制度虽然得以确立，但仍然没有完全取代门荫，甚至在中唐以前，门荫仍然是主流的取士方式之一。
隋唐之际，统治精度仍然下沉不够，地方上的大族影响力还是非常顽强。所以，如何治理名族也是关乎国策变化的一项内容。
如此一份名单，李潼倒是能够看出姚璹对他是真的很用心，甚至连自己的亲儿子都塞进来，毕竟都唇亡齿寒了。
当然姚璹南人出身，选用也主要集中在江南人群体中，但并不意味着这份名单质量就差。王方庆自不必说，历任内外，眼下虽然是在麟台病坊就职，但讲到资历也已经足堪拜相，只是仍然欠缺一些机缘。
至于陆元方父子，同样是父子两代为相的江南名族，陆景初又名陆象先，是原本历史上被睿宗李旦赐名。
虽然其他几个名字有些陌生，但按照李潼所知这几人的标准衡量，想必也是一时优选。
总之，李潼自己对这份名单是非常满意的，甚至觉得按照这名单来看，自己被封作吴王似乎更加名副其实。由此也看出江南人在如今的朝中，的确是乏于表达，否则也不会扎堆进入到自己王府中来。
这些人既然愿意进来，李潼的价值也就体现出来。以前这些人是散在各处，可是现在，武则天只要搞定李潼这个代王，这些人就会间接的控制起来，于时局中发挥出更大的影响。
不过一水的江南人也实在是太扎眼，并不符合李潼多元化发展的思路，想了想之后，他又另拿纸来添上了他大表哥房融与原王府故员桓彦范。
笔还没有放下，突然又想起一个人来，于是又将姚元崇的名字端端正正的写上了。虽然姚元崇祖籍也是江南，但为了他，李潼不在乎这点小节。
而且姚元崇本身便是以他新爸爸孝敬皇帝挽郎的身份入仕，有这一层关系，当然要更加亲密起来。
[color=#FF0000][b]0364 魏公点拨，郑姝齐聚[/b][/color]

腊月最后一场朝会，群臣有幸吃了一个惊天大瓜，时局中人无论地位高低，这一个年也都少有能够过得踏实，各有各的担心，各有各的期待。
当然，也有人对此不以为然，并不觉得区区一个皇孙只凭入嗣孝敬便能获得搅动时局、乃至于将局面重作划分的能量，哪怕是背后有着圣皇陛下的支持？
如果女皇心意真能够被所有人奉为圭臬而不敢违背，那么朝局不至于如此多事。
诸如此类自命理智而作冷眼旁观的人不在少数，可是随着事态逐渐发展，呈现于眼前的事实却脱离了他们的想象。
特别在人日百司开衙之后，随着第一批代王府佐名单从凤阁、鸾台流出，更是让人震惊不已。
首先让时流感到震惊的，是这一批名单所列人众多有资望深厚者，诸如欧阳通、王方庆，那都是拜相有望、只差机缘的一时之选，更不要说还有一个在位宰相旗帜鲜明的支持，甚至直接派出了自己的儿子！
这一份名单之豪华，简直是诸府近年所未有。
国朝入周以来，亲王爵位本就不多，唯魏王、梁王、定王而已。
担任王佐，并非强授。换言之就算是朝廷明文下令，如果受命者不愿意出任府职，也可以直接拒绝。
这是为了避免出现武德年间秦王教、齐王教等令出多门的混乱情况，将权柄与才士都聚于中枢。特别在天皇宾天之后，诸王都朝不保夕，府职则更加令人望而却步。
虽然天授革命之后，风气有所不同，武氏新王登场，但群臣大凡稍具节操者，供事于武周朝堂还有些自欺欺人的理由可以开解自己，委身供奉武氏新王则就有些无法接受。
天授以来，蒙冤入罪者极多，其中便不乏因为拒绝魏王、梁王等招揽而入罪之人。有的人宁愿弃官乃至于获罪，都不愿供事几王门下。当然，除了气节之外，也在于武氏诸王实在没有什么禀赋，能够折服那些德才兼备的时流。
如今，代王虽然新封，但这一份府员名单之豪华，却远远超过了魏王、梁王等。而这些人无论出于什么样的原因，能够在时下这种氛围肯于出任代王府佐，当中的意味也是极为深刻。
须知就在春节群僚拜望几王时，魏王、梁王等都不同程度的表达了对代王的不满，更是近乎威胁的禁止官员们担任代王府佐。
言犹在耳，名单已出，还是有人将几王教令当做了放屁。而代王在时局中的号召力，也经此表露出来，不同于往常仅仅只是流于表面的称许夸赞，这一次说得严重一点、是真正的在拿前途与生命来站队。
这样一个结果出来之后，许多本来还在作冷眼旁观的人便坐不住了，纷纷开始打听后续的发展，以至于原本牵动人心的私谒皇嗣案都变得不再那么引人注意。
天官侍郎郑杲便属于此列，甚至他都不属于冷眼观望那一类，代王未晋之前，彼此便已经在颇为融洽的交流。
只是因为他身为典选官员，选月中本就颇为敏感，再加上代王新封事发突然，后续挑选佐员又由丞相姚璹一手包办，没有抓住最好的时机切入，见到这样一个结果，心中自然不乏懊恼。
进入一月之后，选事不再那么繁忙，郑杲也终于有精力深入关注此事。几经周折，终于在上元节的前一天，邀请到宰相魏元忠过府做客。
这一天，郑杲早早便吩咐家人洒扫庭院，厅堂中张设美器，并将子侄派往四边坊门，等待迎接魏元忠。
午后又过了一个多时辰，魏元忠才姗姗来迟，得到家门子侄通报，郑杲便匆匆出门相迎，于坊街中见到魏元忠车驾后，侧立道左拱手为礼并笑道：“相公直堂劳顿，还要私情滋扰，真是失礼。”
魏元忠一点儿也不劳顿，他今天并不在直，退朝后便回家补觉，中午睡醒的时候甚至还在家里亲手扎了一个彩灯，这才优哉游哉的出门。
之所以这么做，纯粹是看荥阳郑氏不顺眼。两家之所以结怨，则是因为儿女亲事。
魏元忠出身本不高，凭着自身才器在高宗朝得到赏识，特别是在平定徐敬业叛乱中表现优异而被女皇引作心腹之后，更是官运亨通，平步青云。
人一旦阔了，心境自然不同，魏元忠便想给儿子访求一门良亲，所选择正是荥阳郑氏。不过他当时还没有拜相，郑氏也态度倨傲，狮子大开口，他是咬紧牙关、几乎倾尽宦囊才结成这一桩婚事，但如此结成的亲事，想也能知彼此关系自然算不上好。
虽然魏元忠的亲家与郑杲并非同一房支，但天下郑氏本一门，魏元忠对郑杲自然也谈不上什么好感。尽管郑杲几番邀请又具礼周全，但在途逢到郑家门前这段距离，魏元忠只在车上，郑杲则一路趋行的跟随。
待入郑家府邸中堂，自然又是一番礼数周全的寒暄，郑杲才抓住一个机会望着魏元忠说道：“代王新封，府事几则流出，却被时人讥作吴儿府，这实在有损大王时誉，不知魏相公对此是怎么看？”
魏元忠闻言后便哈哈一笑：“好事者不积口德，狂言妄语，不值得正席议论。代王宗家少秀，佐事者俱时之精选，不胜坊间长舌夸口之徒？”
郑杲听到这话，神情自有几分尴尬，准备好的话都不好再说下去。
魏元忠倒是不关注郑杲的情绪如何，轻啜一口杯中美酒然后又斜眼望向郑杲，笑语道：“难道侍郎也有意参与？”
郑杲闻言后讪讪一笑：“代王美誉当时，若能为友为徒，谁又舍得轻拒？只憾职事所限，身不能往。”
南省政务官员，一般是不能兼领王府官职的，这是为了避免诸王弄权，直干政务。所以欧阳通、王方庆等人虽然名高，但都在寺监之位，才能兼领府职。
当然凡事也有例外，真要南省官长兼领府职，要么是皇帝极为看重，要么是重点提防，连基本的王府事权都不给其人，要收归省中。
郑杲言语中毫不掩饰要向代王靠拢的急迫心情，对此魏元忠也能够理解。
荥阳郑氏虽然名列山东四姓之中，但风评时誉一直不算高，一直被列为四姓之末，若是赵郡李、清河崔，魏元忠只怕再溢价倍数，都难给儿子娶到其家女子。
郑氏倒霉不是短年，早在北魏时期，因为祖地荥阳距离洛阳近，六镇兵变中便大受打击。之后六镇当中分裂出的北齐与北周，郑氏跟他们也迟迟混不到一起去，就这么一路尴尬下来。
老实说，如今代王俨然已有自立门户的姿态，正是给郑氏这样的人家所准备的一个选择。
势大者如崔李两家，本身便势位在享，不忙下注，即便与代王往来密切，那是族人们各自私人选择，不至于合族逢迎。
而郑家本身便时位不著，其族聚之地洛阳也是圣皇重点经营所在，恰好代王也是圣皇亲自扶立起来的一个时选。如果郑家还不能闻腥而动，那就安心继续倒霉下去吧，盼着几时能咸鱼翻身。
感受到郑杲急于靠拢而又苦于没有门路的窘迫，魏元忠也是心中一动，手中筷子挑拨着盘中菜丝，微笑道：“如今国朝混一，实在不宜再拙计南北之分。但地边有远近，人情有近疏，彼之所切，未必是我之所急。人事奥妙，方寸自得。”
“相公的意思是……”
郑杲听到这话，不免有些不解。
还能什么意思？你们郑家不是喜欢卖女儿吗？又不是干了第一次，怎么这会儿想不到了？
但魏元忠却并没有把话说得太直白，郑杲能不能识趣也跟他没有太大关系，肯稍作点拨，已经算是给代王面子了。
此前归都的时候入拜圣皇，魏元忠便意识到圣皇陛下对这个孙子非比寻常的关注与期望，更胜从前，甚至用心到亲自过问婚娶事宜。这种态度，绝不同于对武氏诸王那种。
但意识到是意识到，魏元忠的身份、地位都不容许他有什么太露骨表达，而且眼下的代王也不值得。如果能平平稳稳熬上几年，或能产生更多可能，但现在火候是肯定不行，哪怕在西京搞了不少小动作。
但自己不可以，别人可以。郑氏既是山东著姓，又不像崔卢那么势大，这很符合圣皇陛下、包括代王的需求。至于能不能成，又不是魏元忠自己娶媳妇，他也没必要表现得多热切，跟姚璹那样把自己搞的进退失据。
待到送走了魏元忠，郑杲归家后又苦想良久，才蓦地一拍案几，吓得厅中子侄都惊了一惊，其子郑放趋行入前小声问道：“阿耶有吩咐？”
郑杲抬头看了儿子一眼，蓦地叹息一声，又急声吩咐道：“速传信宗中各家，凡有十岁以上、二十以下在阁女郎，上巳节前俱入神都！”
[color=#FF0000][b]0365 群僚入庙，参佐代王[/b][/color]

上元节这一天，神都城里是真热闹。哪怕李潼被困在孝敬皇帝庙里，都能真切感受到合城狂欢的热烈氛围。
士民狂欢的同时，也没有忘记他这个还在庙里吃斋的大王。
入夜之后，孝敬皇帝庙外便聚集起了大量时流，且搞起了拉歌对唱，歌唱的主要内容，一自然是李潼旧作曲调，当然也不会有人不识趣的大唱寻花柳，还是有选择性的。所幸李潼文抄也够勤奋，即便挑拣着，唱上一个多小时不带重样的。
第二自然就是歌颂名王入嗣宗长，大王有了一个好爸爸，孝敬有了一个好儿子。
杂乱的歌腔传入到庙里深处李潼的居舍里，因为上元佳节的缘故，李潼晚上也有加餐，一小碗细磨的面食馎饦，但也只是意思意思，不顶大用。仰躺在床上，耳边听着那些歌唱声，就连肚子传出的咕咕叫似乎都有了韵律感。
对此，李潼也只能安慰自己，大概是天降大任于他，在大业创成之前，不准他沉迷享乐，所以才会一次次的错过上元佳节，不能参与进去。当然，如果他知道自己真的一念成谶，宁肯无聊数羊，也不会生出这种贱念头。
上元节后第三天，他的王府佐员、班底成员们终于获得正式任命，并一起入庙参拜大王。
结束早课之后，李潼也早早的来到庙里会客的厅堂中，颇为激动的等待自己新的班底成员到来。
心里未尝不希望他们带点见面礼来，羊肉之类是不敢想了，饿了太久肠子都细了，暴饮暴食拉肚子、被人发现就不好了，如旧年刘幽求提两瓮咸菜来也能接受啊！
距离中午还有一段时间，这些王府佐员们终于在司礼官员们的带领下行入庙中，为首一个便是虽已鹤发、但仍肩背挺直的欧阳通，后方则跟随有十几人。
不过看到这些人全都是两手空空，李潼心里的期待顿时削减了一半，落在别人眼中，自然是有一种郁郁寡欢、生无可恋的落寞。
欧阳通眼见代王形容如此，趋行入前当先拱手深揖道：“卑职等拜见大王！”
“欧公岂可如此！”
李潼见状忙不迭要闪身避开，虽然彼此品秩有高低，但且不说年龄与交情，单单欧阳通如今身位代王师，李潼也不能生受此礼。
欧阳通见少王脚步虚浮，上前一步将其扶稳，李潼则反握欧阳通手腕躬身道：“请欧公登堂入席，容慎之谨慎领教。”
虽然他有了新名字，但实在是“济”不起来，索性暂以表字自称。
欧阳通也不拘泥，自入堂中西席站定，而后方代王府长史王方庆也自率群僚入前见礼。无论各自心意如何，见欧阳通这个王师都如此具礼，他们自然也不敢怠慢。
“诸君无需多礼，请各自入席。小王德行仍逊，日后府事诸类，需仰诸君良参。”
李潼对众人颔首以应，退回自己的席位后又向欧阳通作揖，待这位老先生落座，他才也坐下来，视线又落向各自入席的佐员们。
王方庆年纪四十出头，脸庞方正，一眼望去并不如李潼旧年同事、同为琅琊王氏子孙的王绍宗那么儒雅端庄，但是官样的威严却过之甚多。毕竟曾经是封疆岭南的方伯大员，气质自然也就更加硬朗。
王方庆坐在席中，依次向李潼引见下属佐员。
苏味道年龄与王方庆差不多，相貌同样乏甚出众，可见他丈人裴行俭臧否人物自有一套标准，并不是一个颜狗。
但是一部长长的美须很是醒目，这在李潼的标准来看，这家伙就是闲得蛋疼，正经人每天忙得不得了，谁会得空就梳胡子？
师友并席，苏味道落座于欧阳通下席，都不是王府的事务官佐，是承担着教育与规劝的责任，地位更加超然。
王方庆下首就是姚元崇，所担任的官职则是王府记室参军，掌管王府诸表章奏献并牒传之事。
老实说，李潼对此还是颇感意外的，他之前添上姚元崇的名字也只是试一试，姚元崇如今可不是冷板凳，而是南省要枢的兵部夏官郎中，兼领府职的几率不大，没想到居然获得了批准。
有一个兵部郎官担任府职，好处还是很明显的，那就是亲事、仗身等护卫力量有凝聚力。毕竟兵部司职武选，有这样的关系和路子，大家即便有想法，也不必作他求。
李潼升为亲王之后，亲事仗身规模便扩大几倍，足有七八百人之多，虽然并不都是在番长上，但日常也有三百余众，直接就超过了旧年为郡王时他们三王总数，已经可以说是一支小军队。
再向下，则就是宰相姚璹精心挑选的江南士众了。江南人尚仪表，别的不说，这么望下去，一溜小帅哥，虽然跟俊美无俦的代王还有不小的差距，但带着这样一群属下出门炸街，关注度是绝对的高，起码看起来就比形容猥琐的武家几王顺眼得多。
至于故员桓彦范，早年被太平公主借去安排在右金吾卫帮忙看场子，几年下来官职没有变动，只是散官进了两级，如今又被召回来，担任代王亲事府典军。
不过王府武装本来就是相当尴尬的存在，虽然亲事府典军品秩不低，但桓彦范在一众新府佐当中只能位在下席。
李潼跟每个人都聊了几句，算是初步的认识一下，让他印象比较深刻的是，这些出身江南的府员们多半都是有着应试出身。真正蒙荫入事的只有一个姚璹的儿子姚方沛，甚至就连同为高官子弟的陆元方之子陆景初，都是制举出身。
李潼对此倒是颇为高兴，起码能够保证这些人才能都是经过考验，水准不低的。而且如今科举也并非儒学独大，很有几分百花齐放的味道。
比如李潼这些新府佐中，就有两人是应举明算科而得出身，一个名为祖延年，一个名为虞盛，虽然旧职都是勉强入品的方伎官，但既然能为姚璹选中，应该也都具有不凡的才识。李潼打算稍后跟这两人仔细交流一下，看看能不能搞点科技创新之类。
诸官佐入庙来，也不仅仅只是拜见府主，府职本来就有一定家臣属性，他们也要跟随一起斋食参课。当然因为多是兼职，所以只能参与晚课，上午还是要正常的上朝坐衙，但这也算是共患难了。
不过在晚课之前，又有官使入庙宣敕，讲的是李潼的住房问题，赐积善坊甲第为代王府邸。
李潼已经在庙里待了大半个月，思路难免有些迟钝，开始还不以为意，正待上前受敕，王方庆突然举手道：“且慢，请问官使，赐第具体设立何在？”
官使听到这话，神情便有些为难，支支吾吾道：“是、是积善坊西曲，高氏故业。”
王方庆闻言后不再多说，转而望向李潼。
而李潼在稍作沉吟后，很快便意识到当中的玄机。所谓积善坊高氏故业，便是高士廉旧邸，此前一直收作官有，一部分用作司府寺衙署。
不过此前不久，这宅业另做他用，就是给他四叔家李旦几个小子造邸出宫居住。前段时间李潼路过那里的时候，还在啃柠檬皮呢，没想到转头这宅业就成了自己的？
“请官使暂出，容我与府员参谋受敕与否。”
察觉到当中有挖坑的意思，李潼对这官使也不客气，摆手驱退对方，转又望向王方庆问道：“长史于此可有议？”
王方庆见少王虽然骤显新贵，仍能警觉不失，心中也感欣慰，当下这种形势，他们这些佐员当然也担心少王得意之下有失检点。听到代王问话，便离席起身道：“积善坊邸先赐五王，如今更易大王，卑职自觉事有出礼……”
说完这话之后，他便开始引经据典以佐证自己的观点，但那些引据也大多生僻，不独李潼听得有些蒙圈，在场其他官佐们也都听得两眼有些发直，但见王方庆侃侃而谈，却都莫名觉得他说的很有道理。
“晚课在即，不暇入辞，请记室执笔，详录长史所论以作辞表。”
专业的事情自然交给专业的人来做，李潼抬手指了指姚元崇吩咐道，待到执笔送来，王方庆便又将前言复述一遍。李潼又见欧阳通捻须微笑，并夸赞道：“王少监深谙礼道，诚是良佐！”
姚元崇落笔如飞，书录完毕之后，又抬头皱眉道：“日前润州所报妖异入案，积善坊旧有国逆丘某，旧业比邻为居，人心用险，几异鬼蜮？恐有奸流凭此构隙，引诬大王……”
“这不是入礼之言！”
不待姚元崇讲完，王方庆便摆手打断，然后又望向李潼说道：“但大王可以家私递语。”
“我明白。”
李潼闻言后便点点头，自入内室匆匆书就，又行出来将那官使唤入，一份辞表、一封私信交给对方，让他带着赐第的敕书一并送回。
虽然只是第一天共事，但李潼对这个新的班底已经非常满意，不像旧年还要等待长大成才。
[color=#FF0000][b]0366 鹰犬之用，饱腹则怠[/b][/color]

夜里，孝敬皇帝庙送出的公私两份奏书几经辗转、终于摆在了武则天的案头。
“王方庆织言缜密，筋骨内藏，果然不愧江南名族，家学深刻。”
武则天先将那份辞表细览一遍，脸上浮现出赞赏之色，继而又拿起李潼那一份笔书看了看，并又笑道：“这小子位高不骄，还懂得敬畏人间，也是不错。”
“呵，不过是给代王选取一座宅业，那些大臣们就此议论不休，累得陛下迟迟不能入寝，也真是不知所谓！”
殿堂侧席中，薛怀义半身趴在凭几上，打了一个哈欠然后抱怨道：“陛下自天下之主，赏赐血亲区区一座园宅，须向何人交代？积善坊不成，臣于尚善坊还有一所园业，日常也不居住，索性赠给代王安家。陛下又何须对这种小事念念不忘！”
武则天闻言后则笑道：“若世人都如阿师这般知足不贪，那朕这个天下之主可就清闲得多了。你家宅业自留，慎之自有宿处。”
讲到这里，她又说道：“近日阿师择闲，且访畿内名刹高德法师，着南省春官于积善坊代王邸布设经场，且作几日无遮会。你与慎之良谊固有，法事陈设庇他一个起居安心。”
薛怀义本来是睡眼惺忪，听到这话后却不由得坐直了身体，干笑道：“臣也不是有意推脱，但衙事寺事多有，未必能有从容时间……唉，何须那么麻烦，且依臣言，便将闲业赠给代王，我不亏他！”
武则天听到这话，眉头微微一皱，沉默了有数息时间，才又说道：“代王如今不俗，诸事不容任性。付公在论的事情，也就不需闲者议论。阿师你既知案事沉积，也就不要再去频扰魏王，他体质不够硬朗，尤需清静安养。”
薛怀义闻言忙不迭低下了头，但嘴里还是忍不住嘟囔道：“不是臣要打扰魏王，是魏王他……唉，总之是臣不对，不该不得陛下允许，就与世人亲近！臣知错，以后绝不再犯，就算魏王再怎么恳切邀请，也绝不过邸相见！”
砰！
武则天将手中卷纸摔在了案上，不发一言，就这么看着薛怀义。
薛怀义也意识到气氛有些不妙，忙不迭翻身离席，深跪在地：“小宝知错了，真的知错！魏王几番相见，都是说我在给代王选配亲事仗身时……”
“魏王情及宗属，这用心不坏，防不住有人邪念揣度。你此际跟他过往密切，能不引人瞩目？他是宗亲，你是近僚，宪台积言满箱，唯你两人错不自察！”
薛怀义听到圣皇忿声，也是慌得不得了，眨着眼颤声道：“小宝只是坊野粗鄙贱质，陛下恩我，授我宿卫，用我巡边，薄功夸久，就失了做人的分寸……魏王这样的显贵礼请我，让我更欢乐，宴席作教，不敢拒绝……”
武则天听到这话，板起的脸色微微松缓，语调也显得柔和一些：“能有此悟，积错未深。案事仍多，你且自去。”
薛怀义闻言后不敢再发一声，砰砰磕了两个响头，这才小心翼翼退出殿去。
宫官将薛怀义引走送出之后复又归殿入禀，武则天这会儿已经退入了内殿中，双眸半闭躺在榻上，口中徐徐问道：“他行途有什么泄言？”
宫官摇头道无，但也并不隐瞒薛怀义离殿之后忿意外露。
“这癫僧啊，让人头疼。”
武则天叹息一声后又说道：“传告左监门卫，罢他长行符引，一月一授。”
宫官领命而去，这时候韦团儿自侧殿行入，趋行走进内殿低声禀告道：“公主殿下今日入望，留员仙居院，是否引见？”
过了好一会儿，榻中帐内才响起一个稍显疲惫的声音：“不必了。”
韦团儿闻言后脸上虽有一丝失望，但也不敢再多说什么，只是退入殿中一侧点燃一根安神的盘香。
虽然代王府长史王方庆陈辞有理有据，营缮监也提出了几个备选，但要么地段太远，要么规制不符，最终代王府邸还是选在了最初那个选择。
只是赐第之外，朝廷又着魏国寺高僧法明等入代王新邸作法积功，与孝敬皇帝庙斋食诸众一同为孝敬皇帝长祈冥福。
李潼在孝敬皇帝庙中得知这个结果后，也忍不住叹息一声，如此一来，他与他四叔一方更加交恶那是无可避免了。分薄人望，还要夺人宅邸。
但若细论起来，他四叔也并不完全是受害者，原本五王邸成了代王邸，五王出阁之期只能延后。若他四叔那一派唐家老臣给力的话，大可以将这件事一直拖下去，最终不了了之。
五个小家伙儿还在禁中的时候，便已经被武家盯上了，真要放出来，那更不啻于羊入虎口，一个不慎，会让更多的人填进这个坑里。
至于姚元崇所担心的问题，经由魏国寺僧众作法之后，应该也能很大程度的避免。
老实说就连李潼自己得知将要入住积善坊后，心里都感觉毛毛的，旧年他长兄李光顺可是在坊里几乎杀了丘神勣全家。
鬼怪妖异，自以神佛之力应之，魏国寺僧徒们可是伺候他奶奶武则天的妈妈，如果还镇压不了坊中或有的邪异，荣国夫人亡灵不安可想而知。
真要有人拿这件事做文章，别管谁做的，屎盆子都要往武家人头上，让他奶奶看看她这些娘家人们，她妈活着的时候就不好好孝顺，死了都要瞎折腾。新仇旧恨之下，兴许直接封李潼为皇太孙，干掉武家那些孽种。
与此同时，魏王邸中武承嗣得知这一消息后，一时间也是气得七窍生烟。
他如今不掌政事，要操作这件事并不轻松，甚至已经做好了后续相关计划，只等代王入住便让人散播流言、作弄妖异，搞点丘家厉鬼索命报复的小道消息，再查代王邸中巫祝厌胜。可是魏国寺和尚去一念经，他是真不敢瞎折腾了。
虽然这样做也算是挑拨了皇嗣与代王之间的关系，可是皇嗣一系眼下本就被打得节节败退，反而代王能美滋滋坐享大宅，声势更甚。
仔细想想，自己这么做真是犯贱，白忙一通，只是上赶着给代王送了一座大宅。如果不是来俊臣已经被放出府去，前往观德坊暗访并布置构陷皇嗣，武承嗣真想把来俊臣这个出馊主意的家伙拉回来再抽打半死。
“来某市井坊徒，本就器量卑鄙，用奸弄奇则可，大事不足与谋。”
堂中坐着的乃是凤阁舍人张嘉福，眼见武承嗣一副气急败坏的模样，便开口说道：“殿下所谋者，乃是社稷根本，岂是这种恃弄小术的人能作参谋！”
“那你又有什么定计？见此小儿猖獗当时，我不能忍！”
武承嗣又忿忿道，这个张嘉福也是他从春官尚书任上带出来的老部下了，也是如今他的心腹中少有还在职要省的人，其他的早被李昭德等人收拾殆尽了。
张嘉福闻言后便微微一笑：“代王如今在显，已经不是区区宅私琐细能损。虚有之罪，唯害穷途之人，这是卑职所以薄视来俊……”
“直陈计略！”
武承嗣本来就不想再提旧事，听到张嘉福还没完没了的贬人捧己，不免更加的不耐烦，拍案低斥道。
“是、是！”
张嘉福闻言后不敢再多说废话，连忙将自己的计策道出：“并州、国朝祖庭、先王诸陵所在，如今代王虽然遥领其事，但于情于理，该有宗枝长者近就其事，兼守先陵！”
“说清楚一点！”
武承嗣似有所悟，想了想之后又闷声道。
“诸大都督府都是虚领，唯上佐代行政令。代王领虚，据实者自当出于大王门内！”
听到张嘉福这么说，武承嗣顿时抚掌大笑道：“妙、妙啊！竖子且虚受高位，权事我自掌之，有功酬我，有罪追他！”
讲到这里，武承嗣又指着张嘉福说道：“这件事，你速去安排！”
张嘉福闻言后便一脸为难，类似并州大都督府长史这种职位，都是需要廷推、政事堂群议，他一个凤阁舍人实在操作不了这种高难度，根本连提案的资格都没有。
“卑职并无案议之权，而且如今政事堂妖风横行，正策未必能允。趁人不备，求决于速，依卑职所见，最好还是由殿下联结梁王等入宫直求，先得陛下首肯，再付堂议！”
张嘉福一边说着，一边叹息自怨道：“只憾卑职才力不堪履高，虽有捐效之炽念，却无定事之权威，否则要成此事，何劳殿下等亲自出面。”
然而武承嗣却没听到他这番话，只是皱眉思忖道：“改选哪一个出掌并州呢？懿宗此前受屈，这次倒可补他……”
说话间，他便从席上站起来，望着张嘉福严肃道：“此事未成之前，不可外泄，你且归凤阁，盯住李昭德一举一动！”
张嘉福张张嘴还待开口，武承嗣已经连连摆手催促，于是只能悻悻退出。
待到其人退出之后，武承嗣才冷笑一声：“驱鹰逐狗，饱腹则怠，区区几句言辞，敢望宰相之位？”
[color=#FF0000][b]0367 代王至孝，感动人间[/b][/color]

一月底，一个月的斋期终于结束了。
清晨结束早课之后，代王府一众员佐并诸亲事、仗身们早已经在庙前聚集起来。
“请大王除服着新。”
司礼寺官员捧着李潼原本的冠带章服入堂，看到那纹线鲜活、色彩明艳的袍服面料，李潼不免鼻头一酸，一个月所见都是灰素色调，他几乎都要怀疑自己怕要成为色盲了。
当退入内佛堂将袍服重新穿在身上的时候，看到腰带收短数寸，李潼更是忍不住眼泪汪汪，所谓哀之至深、日移一孔，衣带渐宽终不悔、为爹消得人憔悴，就是这个意思了。
当李潼穿戴妥当、行出佛堂之后，代王长史王方庆便入前礼道：“卑职等恭送大王归邸！”
今日诸府员悉数到场，足足数百人的规模，另有鼓吹仪从，看起来排场极大，偌大一个庙宇都因此显得逼仄起来。看到这一幕，李潼才真切感受到这一个月的苦不是白受的，距离攻打玄武门又结结实实前进了一大步！
他又在佛堂前召集驻庙的僧官并僧徒们，也按照一定的等级各作赐物。虽然心里是极不乐意，被扣在这里清汤寡水一个多月，结果还得给你们赏赐，哪处说理去？但礼制规定，不赐的话，这些人克扣他爸爸香火怎么办？
赐物完毕之后，亲事府典军桓彦范亲自将李潼座驾梨花落牵引入前，并体贴的将大王叉扶上马，而后鼓吹开奏，代王仪驾才离开孝敬庙。
行出庙门之后，李潼深作几口呼吸，看到坊街上民众们纷纷避行，大有一种重见天日的感觉。只是行出不远之后，街巷中食肆里便飘出一股新出炉的胡饼香味，引得李潼一阵眩晕，几乎栽下马来，得亏旁边的亲事及时扶住。
其实仪驾中自有车驾，但却只在亲事们的簇拥下空行。眼下的李潼一点也不想炸街炫耀，但之所以会有这样的安排，是长史王方庆力谏。
因为大王眼下形容枯槁的憔悴模样实在是太到位了，不让神都士民看一看，实在差点意思。孝义笃行已经难得，更不要说看到美好的人事被摧残、更能激发人心中怜意，如果只是颓态自赏，那就实在太可惜了。
李潼没想到王方庆个浓眉大眼的还挺会玩巧，但念及其出身琅琊王氏便也释然，讲到公众形象管理，这些江南人家也都是家学渊源，并不逊于他们李唐皇室要在玄武门搞事的那种执念。
但李潼还是高估了他的体力，当仪驾队伍行达南市附近的时候，道路变得凹凸不平，终于忍不住颠簸，眼前一黑便向侧方仰倒。
“早了、早了！”
王方庆嘴里低声念叨着，但还是忙不迭让人将马车引前，并让人将大王抬入车中。车中自有宫婢待命，眼见大王被送入，忙不迭便从食匣中抽出下有炭火小炉持续加温的肉羹，用芦管一点点喂入大王口中。
王方庆将手一挥，府员们俱都侧跪车旁，他自己更是扯下幞头巾子、把住车辕并向车内悲声道：“大王恪尽孝义，形神俱伤，虽笃于行，却将生人殷望置于度外！孝敬皇帝唯此嗣血，卑职等不能力尽良佐，死罪、死罪！”
虽然此处街道并不是王方庆预想中的天津桥南，但也地近南市繁华之地，如此规模庞大的仪仗队伍已经足够引人瞩目，再发生这样的异变，围观者更是陡增数倍。
“孝敬皇帝有此纯孝之嗣，可谓得矣！”
人群中不断有人发出议论，更有感性者已经忍不住抬手擦泪，原来天家民家、只要情伤入深，都是难免伤心欲绝啊！
王方庆在外捶胸顿足，李潼也被吵醒。他本来也没有大碍，久在寺中静居还好，入坊之后诸多哗噪颠簸，一时间有些发昏。
这会儿他头脑还不太清楚，正待坐起向外望，王方庆则忙不迭让人将车帘落下，刚喝完肉汤一嘴的油花，实在大坏气氛。
于是李潼安心躺在车里，连喝了两碗肉羹，腹中觉有暖意，不一会儿便沉沉睡去。
“大王！大王怎么了……”
再次醒来时，李潼便听到车厢外一阵喧闹声，睁开眼便见自家娘子探头进来，俏脸上满是泪痕，之后更直接跃起扑入车中来：“他们说大王你、我好担心，却不准出迎……”
李潼这里还没安抚好自家娘子，便又听到娘娘房氏的声音，探头去往，只见王方庆正在臊眉耷眼的低垂着头，而对面便是房氏脸色铁青的指着他不断训斥，原来这一觉睡下来，早已经回到了王邸中。
“娘娘、娘娘，三郎无事，三郎无事啊！他正揽抱着唐孺人，揽抱得很用力！”
突然，李守礼那大嗓门在旁边响起，李潼连忙转头望，才发现侧方车帘已被掀开，李守礼正瞪眼往里看。
唐灵舒这会儿也惊觉，才发现自己正直扑在车厢内横卧的大王怀中，身躯一蜷，缩在一角。
“三兄、三兄，我要看三兄！”
李幼娘的声音接着响起来，接着便是娘娘房氏训斥声：“你停下，二郎退后，送王长史等入外堂！郑金，速去准备沐汤、餐食！”
一番吵闹之后，李潼才终于得以入舍，洗浴换衫，然后又在一家人唉声叹气的围观中吃着温补的餐食。
李幼娘在一边看着衣袍垂搭的三兄，摇头叹气：“你瞧瞧、你瞧瞧自己这个样子！好好的家不待，又胡闹什么！不做我阿兄，连一餐可口饭食都吃不上！你这邸院，又大又空，没有我陪着，嫂子都不敢一人独居！左厢后进，我已经让人收拾起来了，毕竟不再亲近，不劳你操心！”
听到这话，李潼也是又好气又好笑，懒得搭理她，转望娘娘房氏说道：“虽然分宅别居，但却不阻走访，娘娘你……”
“这事容后再说，你先进餐，多吃些！幼娘不要扰你三、不要扰大王！”
房氏两眼只是紧紧盯着李潼明显瘦了一圈的脸庞，只是语调又微微一颤，低下头深吸了一口气。
见娘娘仍是心结难释，李潼便也不再多说，只是低头默默进餐。
他自己明白不过一个虚名而已，但基于利弊的权衡，也不足作为开解至亲的理由，自己这一次离家入嗣，的确是大大伤了至亲之人的心，包括那个一脸倔硬的小妹李幼娘。但她们能忍住这一份伤心，不伤情外露干扰自己，可见相依为命的亲情也终究不是俗礼能割舍的。
房氏终究还是没有住下来，她不想家中昼夜都没有人气，李潼将娘娘送出邸外，目送其上车行远。再回到内堂时，李幼娘终究忍不住扑入他怀里，捶着他胸口啜泣道：“坏阿兄、坏阿兄……你还当不当我是你妹子？娘娘整日泪目，我都不敢在她面前提起你！”
“你既不知还是不是我妹子，还敢在我家里强占院舍？”
李潼抬手抱住这小娘子，才发现小丫头的个子蹿得飞快，已经快顶到自己的肩头，他拍着小娘子发顶温声道：“阿兄怎么能不是你阿兄？阿兄在哪里，哪里就有你的容身地？只怕我家娘子粗心外念，来年欢嫁别家，就不记得阿兄望门等你的心苦！”
李幼娘听到这话后破涕为笑，扬起脸来凝望着李潼：“怎么会！阿兄真要心苦，我就不作论嫁！世上没人待我能像阿兄们这么好！我告诉你呀，二兄其实也舍不得你，上元节他带我去那庙外唤你，阿兄只是不应，二兄哭得鼻涕都进了嘴里。二嫂说他整夜梦话，直道梦里耶耶打他……”
李潼听到这话，心里也不是滋味，只是心里浮现起二兄咧嘴干嚎、鼻涕入嘴的画面后，心情反倒转好起来。
“且伴你嫂子收拾厅室，我还要去外堂坐一坐。”
李潼拍拍这小丫头肩膀说道，李守礼吼了那一嗓子之后，唐灵舒便臊得躲进内室里，送完娘娘后便又返回去，拦都拦不住。
迈步往前堂行去，李潼又不免感叹这座王邸真是气派，比他们在履信坊王邸还要大了一倍有余。他新入邸中，如果不是有府员导引，甚至都有点迷路。
这也难怪，本来这座王邸就是准备给他四叔家五王居住的，现在被他一人享有，自然是大的有些不像话。
来到前堂，府员们也都非常忙碌，忙碌的重点便是分拣那些拜帖。单单李潼一眼望去，堂中便堆放着几个箱笼，俱盛放着满满的拜帖，而前方客厅还不断往堂中送入。看这架势，他竟有几分早前在鸾台直堂的感觉。
当然，拜帖虽然多，但当中绝大部分应该都是无需回应的凑闲人事。不过就算是这样，剩下那些也足够可观。可想而知，李潼接下来一段时间肯定又要忙于各种人事关系的维持与开拓。
好在这些府员们都是熟练手，具体操作也无须李潼操心，他在堂中闲坐一会儿，交代一些需要特别关注的人事之后，便起身返回了内堂中，诸院舍转了好一会儿，才寻到自家娘子居舍。还没入门，便听到李幼娘那叽叽喳喳笑语声。
入房之后，李潼便见两人对坐宽榻，榻上堆满了各种各样的新奇物件，各自兴致勃勃的挑拣。
“大王！”
眼见大王行入，唐灵舒忙不迭落榻相迎，并兴致勃勃将他拉到榻前说道：“这都是近日入邸礼货，前日迁居这里，娘娘着我一并带来咱们家里。”
李潼笑着点头，坐在一边看着两个小娘子并头挑拣，这一坐就是大半个时辰，房中烛火都换了一茬，见还是没完没了，便咳嗽一声道：“幼娘，你不困啊？”
“不啊，阿兄你瞧这些器物，多不多？往日薛大总是诱我，现在跟我家怎么比。”
李幼娘头也不抬，仍然沉浸在翻捡的喜悦中。
“你不困别人不困吗？”
李潼语调隐有不善。
李幼娘这才抬起头来，恍然道：“是了，阿兄肯定好累。你去睡吧，我又不是小娃娃，还要家人陪伴哄睡。”
“我懒得哄你，我要……”
李潼这里还没说完，唐灵舒便箭步冲过来，捂住他的嘴便往后拖：“屋舍极多，大王别为难幼娘了。”
“嫂子，早些回来，我等你！”
“今晚回不来了！”
李潼在廊外拉着娘子疾走，闻声后头也不回、威风凛凛的回答道。有的事情跟肚子饿不饿没关系，时间久了，就是瘾大！
[color=#FF0000][b]0368 薛郎铁头[/b][/color]

第二天，李潼才有精神仔细游览一下自己这座新王邸。
当然按照礼式规定的话，他应该是先入宫去拜见圣皇，不过昨天昏睡着被直接送回了王邸，又有宫使来告圣皇陛下让代王安心在家休养，养好了身体再入拜。
于是李潼便安心在家窝上几天，毕竟昨天王方庆他们搞得那么感动人间，结果转天自己就活蹦乱跳出门溜达，也实在是有点尴尬。
王邸位于积善坊的西北侧，占了整座坊四分之一的面积，前门直当坊街，后院则直接延伸到洛堤。
积善、尚善两坊分拱天津桥南两侧，既是城中第一等的贵坊，也是大坊。而让王邸实用面积更大的，还有另一个原因，那就是坊中公摊面积小。
城中一般的民坊，除了十字坊街之外，还会分布着数量不等的曲巷以连接诸坊街门户。这些曲巷宽的能有十多米，窄的也有四五米，自然就占用了许多坊居空间。而积善坊中俱大宅，除了坊街主干道之外，几乎没有别的曲巷路径，实际的宅居面积自然也就更大。
整座王宅五进五厢，规模大体相等。最前庭府邸大门、两侧庑舍并左右马厩，宾客入门在此等候，包括随员之众都在此落足。
次前有三厅，王府便直设于此，中厅是王府府员、左厅是诸国官、右厅则是亲事帐内等护卫武官，分配的井然有序。
再向内才是中堂，整座中堂横跨三厢，规模之大甚至比得上禁中一些闲在殿宇，虽然不是重檐叠进，但无论从哪个方面看去都是气派十足。
正厅里能容席两百之数，如果有需要，两侧厅还可各加席百余。眼下这座中堂还没有正式启用，仍有营缮监的工匠们在进行内部的装饰。
营缮丞王贺旺亲自在此督工，见到大王迈步行入，忙不迭趋行入前道：“昨日大王新归，不敢入拜打扰。大王于厅堂张设有什么雅好，只需道来，卑职一定督令匠人们从速赶工，不误大王于堂欢宴宾客！”
“挺不错的。”
李潼在空荡荡的厅堂里游走一番，随意点评几句，梁山上的聚义厅不外这个规模，但是讲到奢华壮美，肯定是比不上自己这座中堂。
唯一有些美中不足，就是大得有些空，总不能每天都宾客满堂。真要那么干，都不用武家那几个王再处心积虑的搞他，他奶奶就得收拾他一下。
听大王讲到这一点，王贺旺又拍着胸口保证道：“大王请放心，卑职既督营造，一定亲自走问京司各库，聚集张设，盛铺堂中！”
“这倒不必，王丞自有职在，督造是朝廷遣使，我不敢辞。张设之用，自有府员作劳，怎么能将王丞长耽此中。”
李潼闻言后便摆手笑道，他起居本就不尚奢华，打算稍后打造一批素屏张设于堂中，抽空宴请一些诗辞学士、书画妙笔，宴中戏弄之余，挥毫洒墨，既不像金玉器物那么张扬俗气，还能显得有格调。那些人在他故宅西园吃喝穷造那么久，总得留下一点东西。
王贺旺闻言后点头应是，脸上却流露出遗憾之色。回想旧年他也曾在职王邸，还有几分敷衍的味道，解职之后甚至还暗松了一口气，如今时过境迁，想进却已经不再是那么好进了。
中堂之后便是内宅了，台阁亭舍一应俱全，别说李潼眼下还只是夫妻两人，即便是学他二兄小马达全力开动，子女再翻几倍，住所也是绰绰有余。
孝敬皇帝李弘并无子嗣，远太子妃裴氏也不寿早夭，至于太子妃之父裴居道，则在天授改元的前夕为酷吏构陷而死。所以李潼虽然入嗣他大爷，但也并没有因此增加什么乱七八糟的亲戚关系，倒是清静利索。
整座王邸建筑的精华还在后园，这里傍近洛堤，有暗渠引洛水流淌入园，依次兴造园池，花木之属，随处可见，观景亭台，分散其中。
虽然因为眼下初春冬残，园景美态略有逊色，但也有梅花泛香，桃李抽青，再过一段时间，可以想见必是一副繁花竞艳的美妙画面。
“阿兄、阿兄，你稍后要记得让人打造几艘小艇摆在园里，天转暖时，我要划船钓鱼！故园太躁闹，娘娘不准我去玩乐……”
李幼娘站在花树下一架秋千上荡来荡去，眼见李潼行来，便大声叫嚷道。
薛崇训不知几时入邸，这会儿呵呵傻笑着在一边荡着秋千。
李潼懒得理会这对早恋趋势明显的货，转向另一侧游园，行出不久便听到身后脚步声，转头看到薛崇训蹑手蹑脚的走上来，回身立定问道：“你不用入衙做事？”
“幼娘方入新舍，我担心她起居不够如意……”
薛崇训闻言后臊眉耷眼的说道，转又上前拉住李潼衣袍：“表兄、表兄，我见你家空舍不少……”
“你也要住进来？”
李潼微笑问道。
“最好是能傍着幼娘院舍。”
薛崇训声若蚊呐道。
听到这话，李潼便将眼一瞪，虽然已经觉出他家妹子什么样的德性，但也不能直接安排个小狼崽子蹲旁边：“中庭府舍，让人给你收拾住处，几时搬来，知会门下一声。”
薛崇训闻言后大感失望，但还是连忙点头道：“起居器用都已经载过来了，不劳来回奔波，谢谢表兄收留。”
李潼闻言后叹息一声，啥叫色迷心窍，我要劝你几句学会保护自己，都跟得罪你似的。
不过他在他姑姑家借住不少，也不好将人拒之门外。而且薛崇训职事殿中省尚乘奉御，李潼也挺馋的，安排府员教教表弟怎么工作，这也是亲戚之间不失关照的意思。
他这里吩咐乐高安排人去布置，薛崇训则乐呵呵返回李幼娘荡秋千的地方，要把这好消息分享出去。但跑出一段距离后，他又转身跑回来，气喘吁吁道：“差点忘了，早间出门的时候，阿母吩咐我转告表兄，昨日魏王、梁王他们入拜陛下，听说是请求要荐人出任并州长史……”
李潼听到这话，脸色顿时一变，一跺脚狠狠的指了指这个臭小子，一时间都有些无语，你妈真是生错你了！你这脑壳真是铁铁的随你爸啊！
得知此事后，他哪还有游园兴致，转身便疾步往前堂行去，回头却看到薛崇训又跑回去给李幼娘荡秋千，顿时觉得牙根发痒，开口喝道：“幼娘，归舍帮你嫂子整理家事！这么大了，还是只知嬉戏！”
李幼娘平日是多有小性子，但见阿兄语调严厉，却不敢反驳，虽然有些委屈，但还是乖乖跳下秋千，低头往园外走。
薛崇训见状也是一愣，还要小跑着追上去，李幼娘转身挥拳砸在他肩膀：“蠢薛大，一定是你惹恼阿兄，阿兄才要训我！你出去，这两日我都不见你！”
薛崇训被砸了一拳头，吃痛捂住肩膀，一脸的难过，片刻后却拉起肩头衣料嗅了嗅，仿佛有了新发现，望着气哼哼走远的李幼娘大声道：“幼娘，原来你转用别味合香！我家里有，稍后让人给你送去啊！”
死舔狗，误我大事！
走远了的李潼听到薛崇训叫嚷，更加的无语。
他匆匆行至前堂王府，此时早朝还没有结束，王方庆等府员并没入事，姚方沛倒是留直堂中。
李潼入堂后便将姚方沛唤至席前来，皱眉问道：“姚相公昨日归邸可有什么细致交代？”
“家父昨日留直内省。”
姚方沛闻言后便摇头说道，待见大王神情有些严肃，接着请示道：“要不要卑职安排人入省……”
“不必了，你先去忙。”
听到这话，李潼便摆摆手让他先退下，自己则皱眉沉思起来。
武家那几个王不再针对自己本身，而是要从他的官职下手，这一点李潼真是没想到。毕竟，声势、体量越大，能够被攻击到的方面就越多。
比如他四叔李旦便一直的麻烦不断，而他早前虽然声势不壮，但也不时能有小动作搞搞武家几个货，倒不是那几个货真的蠢得不可救药，只是因为防得住这边，防不住那边。而且一些小动作也不至于带来严重后果，所以也就不需要太过警惕。
薛崇训那个货讲的不清不楚，李潼也不指望从其口中打听出什么更细致的消息，想了想之后安排杨思勖去司宫台，同时又让人去他姑姑府上问一问。
太平公主安排自己不靠谱的儿子传信，按理说情况应该不太严重。但还有一个可能，那就是如今他的地位已经发生了很大改变，他姑姑要借此确立一个新的交流关系。
但无论怎么样都好，如果武家的人出任并州大都督府长史，这一定会给李潼带来不小的影响，而且绝不会是正面的。所以他这里，肯定也要做积极的应对。
不过李潼担心，无论怎么应对，这件事可能都阻止不了。他奶奶现在对他重点培养是没错，但不至于把旧日筹码一概弃置，让一个武家人担任长史治理并州，这也实在符合他奶奶的权术味道。
[color=#FF0000][b]0369 诸武争位，建安得筹[/b][/color]

虽然最新消息还没有传来，但府员们已经陆续入府，见到大王神情严肃的端坐堂中，一时间也都感觉有些奇怪。
李潼也没有跟众人说太多，示意他们各自操劳案事，一直等到王方庆、姚元崇到来，才将两人引入内堂，开口说道：“并州长史或将易人……”
“竟有此事？”
“大王知谁？”
两人听到这话后，神情俱都一变，语气也都充满惊讶。
虽然他们都有份参加早朝，但早朝更多的只是通告、授命与弹劾，不会直接将大事摆上朝堂商议。而并州长史在大都督遥领的情况下，就是实际的并州大都督，只有政事堂宰相才能参与议论。武家几个货昨日才入宫参见请求，王方庆他们当然没有途径得知此事。
李潼也不能将禁中事务随意泄露，如果上下之间谈话全无尺度，早晚会出事，所以也只能在尺度之内告诉两人：“我遥受其职，案事难近，上佐更新，应有之义啊。虽然朝廷授才量用，不敢轻易置喙，但既然有此瓜葛，也实在担心所任非人。”
姚元崇略作沉吟后又说道：“大王既领此职，堂议也在份内，但现在体中抱恙，此事是有延后余地的。并州盐铁丰饶，关乎民生国计，又当攻御要冲，北都宸居分在，陵土之重。今任并州长史王及善，也是长事老臣，领职以来，并无大过。如果不能选举出一个群众归望的良选，还是维持现状最为稳妥。”
李潼身位并州大都督，虽然不治其事，但对都督府下属员佐是有一定推荐与否决权，这也是他这个大都督虚位之下唯一有点实际意义的地方。
不过那是一般的情况，但眼下武家齐齐出动，一副势在必得的架势。而且还要看政事堂对此事支持力度的大小，如果政事堂已经通过决议，李潼想要一票否决，就得冒着得罪宰相们的危险。
就像此前武三思让人攻讦他弄权，别管宰相们关系跟他亲近与否，先喷回去再说。宰相威严不容触犯，我们只准圣皇陛下弄着玩。
见代王仍是苦笑，两人自有了然，凭代王目下声势仍自觉难办的，不问可知争取这个并州长史位置的是什么人。
各自席中闷坐片刻，王方庆起身说道：“卑职且入省中，看能否拾得余论。”
李潼闻言后便点点头，眼下他们这一方唯一能参机枢的便是宰相姚璹，这也是表达他们声愿的主要窗口。毕竟如果代王被埋了雷，他们这些率先投靠过来的江南人也会不踏实。
王方庆离开之后，李潼又详细向姚元崇打听了一下并州有关的讯息。
并州的重要性不必多说，除了崇高的政治地位与优越的地利优势，随着后突厥死灰复燃，这里也成为朝廷最重要的设防边镇之一。在抵抗和攻略漠北胡人方面，其重要性不逊于关陇之于西域。
姚元崇如今担任兵部夏官郎中，每参军国要务，对这些事情自然不陌生，所以交代得很是详细。
而李潼越听便越觉得武家这一次真有可能得偿所愿，并州这处军国重地，他领其虚，武家则据其实。甚至有可能就算没有武家人主动争取，他奶奶过段时间都会做这些安排。
眼下他奶奶虽然对他有眷顾纵容，但底线划分也很明显，甚至都不准他娶杨执柔的小闺女，又怎么会让他实实在在据有并州的权柄？将事权交给武家，对武则天而言无疑是最好的选择之一。
他这里还在皱眉思忖，先一步出门的杨思勖已经匆匆返回，身影在堂前晃了一晃。李潼见状后便示意姚元崇暂候片刻，自己转入另一间房间，杨思勖随后进入，低声禀告道：“魏王等举河内王并州长史……”
李潼听到这话，心里松了一口气，虽然武家不时智商上线搞点操作，让人觉得很头疼，但总体来说，水平还是一如既往的底下。
他奶奶武则天可能会倾向于让武家人执掌并州权柄，但具体选择何人，这当中也是会有微妙权衡。
武懿宗这个人，眼下就绝对属于见光死的范畴。至于原因也很简单，首先自己是绝对不想让武家人出任长史、攫取并州事权，从而把自己高高架空。
虽然他这个大都督顶天了也就是蹲家里收点土特产，可如果武家人出掌都督府，他连点土特产都可能混不上。
其次，武懿宗前段时间就是因为搞他四叔李旦家几个小子被罢免官职的。那些唐家老臣们眼下也是看着武懿宗就恨得牙痒痒，这家伙如果还敢露头，在政事堂被一顿削是免不了的，必然通过不了。
其实在李潼看来，如果武家想要争取并州长史的位置，梁王武三思、执掌羽林军的建昌王武攸宁，甚至包括他干姑父武攸暨，都是非常好的选择，只要提出来，便有可能通过。哪怕政事堂宰相们，也不会加以阻挠。
特别是武三思，如果李潼是武承嗣的话，一定会趁这个机会把这个备胎踢出朝外去，确立、加强自己作为武家继承人的唯一性。
虽然说并州兵马重地，极容易拉出自己的队伍来，但前提是武三思得有那个能力。而且如今世道格局仍是中央重、地方轻，真要把人放出去就能拥兵自重，武则天能杀边牧大将跟杀鸡崽儿一样简单？
李潼觉得下次见到武承嗣得给他开开历史课，讲讲战国时候魏国就是梁国，梁王武三思就是为了随时把你这个魏王取而代之，你个铁憨憨，还把他当好兄弟。
事实也正是如此，庐陵王李显归都之后，武承嗣一家被快速边缘化，自己很快就病死了，甚至就连嗣子武延基都因为私议二张而被干掉。而武三思则成了武家的扛旗人，在中宗朝呼风唤雨，更甚武周时期。
至于武承嗣这一支，要靠着被从突厥放回来的儿子武延秀给堂兄戴绿帽，接盘尚了安乐公主才能维持生活。
政事堂宰相们应该也乐得将一个武家的重要成员踢出神都去，从而削弱武家在朝局、特别是在禁军体系中的影响力，不会力阻此事。
可是现在，武承嗣他们虽然是突然智商上线，但却选了武懿宗这个一点没有兑换价值、而且还积怨满身的人出来，你要搞废物利用，也得看别人答不答应。
李潼这么想着，前往太平公主邸的家人也返回来，道是公主希望他能尽快过府商议此事。
听到这话，李潼不免又是叹息一声，虽然说他以晚辈让长辈来主动见他，是有点不合情理。可他现在为了做戏做全套，连进宫看他奶奶都不方便出去，那就更不方便去他姑姑府上了。
但就算不去，李潼也能猜到，他姑姑可能是希望操作一下，把定王武攸暨操作上位，不要再留在神都做米虫。就算夫妻之间感情寡淡，但毕竟还是一家人。而且如果能借此把武攸暨打发出都，既避免了日常相见的尴尬，他姑姑还能借由武攸暨这个实权职位搞点小操作。
他现在实在不方便出门，于是便伏案写了一封信，交代一下自己的理由，并表示如果太平公主真有此意，他也愿意助推一把。
毕竟，两害相权取其轻，如果武家人担任并州长史不可避免，有他姑姑这层关系在，武攸暨也是可以接受的。
信写完封好，再着家人送出，李潼又回到原来那间内堂，落座之后便将最新的消息跟姚元崇稍作透露，并讲出自己的想法：“河内王殊无官长姿态，更没有州事的长能，受事于他，实在不妥。定王缔结两宗，且有德风可表，若真作更替，倒是一个中选。”
姚元崇闻言后，低头默想片刻，然后才又开口道：“但并州虽然地重，州事又何须拣选两王并任？”
李潼听到这话，顿时一愣，他还是有些没能代入自己的新身份，考虑问题的时候没能将这一点引入进来。
他爵在亲王，武攸暨同样也是啊，如果由武攸暨担任他的上佐，这无疑会将他的势望更抬高一层，武家是绝对不会接受的。而且正如姚元崇所言，并州再怎么重要，也不需要两个亲王坐镇啊。
姚元崇见大王目露思索，又继续说道：“其实大王何不反想一层，为何一定要强阻此事？卑职能蒙大王拣选参佐，自感幸甚，但所任毕竟南省要曹，圣皇陛下所以恩许，是有余韵可察！”
李潼听到这话后，身躯陡然一震，有些不敢确定的望着姚元崇。
与此同时，代王府家人将书信送入太平公主邸中，太平公主打开信后匆匆一览，顿时笑逐颜开：“这个三、慎之啊，真是一个妙才，能够窥人肺腑！赶紧备车，我要去代王邸！”
然而她这话音刚落，旁侧张夫人便冷哼一声：“如今代王可不同往日，殿下召请不来，也真是有欠往常随教随至的恭敬。”
太平公主听到这话后，脸色也微微一变，复又坐回席中，但还没有新的决定，门外已经有家人匆匆入内，叩告道：“禀公主殿下，政事堂已有决议，受事者为建安王。”
听到这话，太平公主眉头陡然一皱，继而厉目望向张夫人。
张夫人额头冷汗直沁，继而扑通一声跪在地上颤声道：“妾只是恐旁人以殷顾而轻慢亲长，没有想到……”
“罢了，这也与你无关。阿母决断迅速，没给别人留下余时，唉，错过一个良机。也是驸马自己浅拙不堪，不入人望，与人无尤。”
太平公主有些颓丧的摆摆手，起身退入后堂。
[color=#FF0000][b]0370 名王志壮，当避一席[/b][/color]

积善坊大街上，武攸宜身着一袭华美锦袍，背着手走来走去，不时抬头望向不远处那巍峨壮观的代王府邸仪门，眼神中满是纠结。
不远处，十几名随员们聚在一起，见着大王就这么在长街上溜达了小半个时辰，却迟迟没有进一步的动作，也都不敢上前请示。
“负人者又非我，门邸虽高，又有何惧！”
终于，武攸宜重重顿足，口中呢喃，直向代王邸行去。
王邸中堂里，李潼听到府员禀告武攸宜终于走进府邸中，心中不免一乐，嘴角挂着笑意行出中堂，站在廊下等候。
不多时，武攸宜便在邸中亲事引领下，昂首阔步向中堂行来，及至见到在廊下站立的代王，脸上浮现出一抹浓烈的幽怨，距离还在数丈之外，便满是随意的拱手作礼，口中说道：“蒙政事堂诸公选授，卑职忝任并州大都督府长史，离都赴任在即，特向大都督告辞。大都督事中若有见教，卑职在庭恭听！”
看到武攸宜如此神情语气，李潼嘴角频颤，抬手掩住嘴巴深吸了一口气，示意杨思勖紧跟着自己，这才疾行下阶上前，望着武攸宜长叹了一口气，才说道：“我与建安王，难道只能如此相见？旧在西京时……”
“旧事不需再提！卑职今日入府，只诉案事！”
不待李潼说完，武攸宜又扬声说道，神情更显阴郁，眼里的伤感却流泻出来。
“既如此，请建安王登堂细陈。如今职事所归，虽然暂有上下的分别，但小王怎敢真将建安王作下员使用教训。”
见到武攸宜一脸的倔强，李潼心里乐开了花，老小子你再牛逼啊，如今还不是我府中下僚？
武攸宜听到这话，心中自有一股酸涩生出，遥想去年西京时，他是何样的风光，而代王一家不过是凄凄入城的闲员。可是短短不足一年的时间里，对方无论名爵还是时位都已经稳压他一头，他甚至还要趋行入训！
之前之所以徘徊不进，有相当一部分原因就是害怕对方会当面嘲讽，让他更加难堪。
可是见到代王那如沐春风的笑容、一如既往和气的语调，他心情不免更加复杂，本想来见上一面、意思一下便即刻退出，但现在却忍不住举步往堂中行去。
入堂后，李潼见武攸宜落座后才又坐下来，指着席案上那些待客的果点餐食微笑道：“旧年在西京，几次诚邀过府，所见案习俱备，窃念至今，不知是否建安王故癖？”
武攸宜听到这话，垂首看看案上诸物，脸色变幻之间，竟然低下头去，只是肩头微耸。
这老小子不是感动哭了吧？
李潼见这一幕，心中暗自狐疑，他只是随口一说罢了，去年在西京的时候，满脑子都在图谋武攸宜家财，鬼记得在他家做客的时候吃过什么，现在摆设出来的，也不过只是俗常几物。
过了好一会儿，武攸宜才抬起头来，眼眶竟然真有些泛红。为了掩饰自己的情绪，他环顾厅堂之中，口中感叹道：“大王华堂敞大，坊间几家能比？不愧圣眷深得。但张设铺陈如此简陋……”
李潼叹息一声：“厅堂规式，有司督造，非此宏大，不足彰显君恩浩荡。小王忝居此中，已经诚惶诚恐，唯简居薄欲、克己自守，岂敢再作浮华张设、炫耀俗物于人前？”
武攸宜闻言后冷哼一声，语调也变得怨气十足：“我若早知这个道理，不至于沦落此境！”
“我知建安王怨我相负，只是一直没有近席倾谈的机会，误解至今、更加深刻。”
“误解？”
武攸宜听到这话，顿时冷笑起来，并蓦地从席中立起，戟指李潼怒声道：“当日在西京作别，你是如何……”
杨思勖一步跨出，横在席前，望着武攸宜冷声道：“入门以来，大王一直礼敬周全，请建安大王无越礼外！”
眼见身材魁梧的杨思勖渐渐逼近，武攸宜气息为之一滞，下意识退后两步，然后才一脸羞恼道：“我与你家大王追论前事，岂容你卑奴置喙！”
“阿九，退下！建安王责我，自有他的道理，我理当领受。”
李潼摆手让杨思勖退到一边，然后自己也站起身来，望着武攸宜说道：“建安王义气托我，我却负此相托，虽然当中确有曲隐难言，但这不是推诿自己辜负信义的理由。今日王能不计前嫌，登我厅堂，我是感念肺腑，纵得几声斥问，我又怎么敢回避不应？”
见到李潼这样一个反应，武攸宜倒是愣了一愣，片刻后掩面坐倒于席，口中则作悲声：“大王知不知，你负我此番、误我之深！”
李潼当然知道了，他将武攸宜家财缴公，不仅仅只是让武攸宜痛失家财那么简单，更在一定程度上让这个家伙前程黯淡。武家诸众知道武攸宜有这么一笔重财托付给李潼，结果肉包子打狗，心中感想可想而知。
武攸宜去年离开西京返回神都，便一直以白身待罪邸中，完全就是一副被边缘化的处境。否则按照他视财如命的性格，就算有圣皇陛下的震慑存在，又怎么能忍得住不来向李潼追究？
是真的没有胆量追究！李潼虽然也被夺爵，但转头就进了鸾台担任给事中，揽权揽得过瘾，连武三思他们都被皮球一样踢出南省，武攸宜一个待罪闲王，还真惹不起他。
甚至于就连武攸宜这一次再获启用，出任并州长史，都跟他眼下这一份不得志有关。武承嗣等人对这个重财资敌的堂兄弟有多排斥？甚至就连日前武家诸王入宫请职，都没有喊上武攸宜。
所以当李潼从匆匆返回王府的王方庆口中得知政事堂商议结果，他奶奶选择武攸宜担任并州长史后，对他奶奶的权术之妙真是不知该要如何形容了。
从武则天方面而言，肯定是希望将并州重镇交给武家掌管才放心，而朝臣是绝不愿意看到武家内外通重的。因此双方想要达成一种共识，必须要各作增损，你武家要掌大州，必须要让渡出一部分朝中权力。
但武则天却能在第一时间提出武攸宜这个几乎被无视的人选，并快速在政事堂获得了通过，完全没有给各方留下更多可操作的余地。
这一桩安排妙就妙在，武攸宜是在西京获罪，而西京正是眼下推问罪案的中心地，多少关陇人家都凄凄惶惶、担心自己会被牵连其中。
可是现在，武攸宜旧罪还未有定论，已经重新再获得大用。那是不是意味着，近期西京相关罪案，是不是都能循此从轻推定？
私谒皇嗣一案，与武攸宜虽不同罪，但其中可以深挖的覆盖面实在太广了，以至于关陇人家人人自危。
老实说，对于这一刀究竟要砍下去多重，既能受到警示效果、又使局面不至于完全崩坏，武则天眼下心里也没有一个尺度。把李潼这个孙子推举起来，从而将人望分流，也正于此有关。
至于眼下将武攸宜重新启用，就是表露一丝退让，留下一个缓冲的余地。也正因此，虽然武攸宜也是闲人一个，但还是在政事堂获得了通过。
但事实上，武则天什么也没有付出，她仍然掌握着继续追问的主动权。
至于李潼眼下继续跟武攸宜虚情假意，当然也是有着自己的目的，他见武攸宜已经忍不住的伤情外露，自己也长叹一声：“人非草木，孰能无情？俗人狭计，只道我与建安王只是虚情假意，但闲论只是浅表，唯势位更迭时，才能显现真情几分。”
“建安王你所托财货，我丝缕未作私用，至于如今囤处、用途，你也知晓。归都之时便遭刑狱，建安王奔走救我，旧恩铭记在怀！”
讲到这里，李潼抬手握起拳头，捶了捶自己的心口：“当时情势仓皇，全无定计，性命之外，余者没能妥善安排，致有后事。忧怅回想，深疚于怀。但言辞太浅，难载深意。我将要作实行，向世人证我对建安王你、确有真情！”
“你要怎么证？”
武攸宜听到这话，眼中顿时闪烁起希冀的光芒，他是知道，代王新封、实邑直比魏王等，都是一千三百户，如果真想追偿他的损失，对代王而言并不困难。
他也不奢望能够家财尽归，但能回补少少，就感到满足了，毕竟真正夺他家财的，还是圣皇陛下。哪怕代王只是象征性的补偿一下，起码能证明他武攸宜并不是诸王言中嘲讽、不能带眼识人的蠢材！
李潼闻言后微微一笑，抬手向堂下招了一招，自有府员送上一份文卷。
他将那文卷握在手中，望着武攸宜真挚说道：“知建安王得获新用，且巧在于我共事一府，实在是由衷欢喜。但我资望实浅，怎么能凌驾名王头上。建安王蓄势于邸，必将翱翔万里！为助此壮势，来日我便上奏朝廷，请辞府事，避此一席，让建安王你能全无掣肘，大逞雄才！”
说话间，他便将这份已经拟好的辞表递到武攸宜手中。
武攸宜闻言后也是惊得两眼瞪大，有些不相信的接过文卷，看过之后便抬头道：“大王、大王你真要如此？”
“白纸黑字！”
李潼语调坚决道，老子真有闲情也不玩你啊。
其实这也是此前姚元崇给他的建议，与其穷争一个大而无当的虚职，还要跟武家纠缠不清，不如干脆放弃、专心经营于神都，比如反攻武家基本盘、谋求禁军之任！
老实说，在刚听到这个提议的时候，李潼自是大吃一惊，只觉得姚元崇比自己还狂。但在听其人分析一通，才觉得自己一叶障目，此事未必不能成。
[color=#FF0000][b]0371 为王先驱[/b][/color]

自从来到这个世界，李潼便是满满的危机感，并且基于当时的处境，确立了之后的思路，那就是夹缝中求生、猥琐的发育。
本着这个想法，他所有的行为，或谨慎、或张扬，其实都在回避最为核心且最敏感的问题，那就是军权。他宁肯笼络组织十几万府兵亡户，养兵于秦岭、陇上，都不敢直接对禁军体系出手。
即便是最近胆肥了，也仅仅只是通过马球、闲厩等侧面入手，准备去逐渐渗透。千骑中的军官郭达，可以说是他来到这个世界所接触到的第一批时人，但这一层联系一直按捺不动，除了因此招纳田大生等市井豪杰之外，几乎没有新的发展与作用。
因为李潼心里一直有一个根深蒂固的想法，那就是他身为李唐宗室子弟要谋生于武周一朝，还想插手禁军体系，这几乎就是天方夜谭。
有这样的认识，第一自然是结合自己实际处境所得出的判断，第二便是清楚知道原本的历史上、正是禁军起义才终结了他奶奶武则天的统治。
所以在他心里，是将他奶奶对禁军的控制力与警惕性有所放大的，或者说有点夸大了他自己这个李唐血脉的价值与意义。
但事实上，南衙十六卫、北衙诸军，这一整套禁军体系，即便是从国初算起，到如今也已经是经过一个多甲子的变迁。
本身系统虽然不可称多精密，但也并不是一点风险都不可承受。玄武门事变频频上演是一方面，中宗太子李重俊也是一个血的教训。
李潼如今就算被他奶奶抬举而声势不弱，但是讲到法礼上的正当性，又远不及当时已经位居东宫的李重俊。李重俊谋变时，参与者既有宗室长者李千里，又有羽林大将李多祚等多名禁军将领，最终还是饮恨玄武门。
所以眼下李潼即便有心，他也做不到一呼群应、改朝换代。而与他相反的，则是武氏诸王或许不敢有这样的念头，但他们却实实在在拥有这样的力量。
所谓帝王心术，便是诛心之谋，看的不是你想不想，而是你能不能。
姚元崇给李潼的启发不止于此，还有一点就是他奶奶愿不愿意让他插手禁军事务？
而这一点，从姚元崇身上就能得到体现。姚元崇官在兵部夏官郎中，执掌武官之勋禄品命，中下品武官的考选授用，正在职内。
李潼最开始挑选姚元崇入府本就心存试探，馋的就是这个人，当这一请求获得批准之后，也颇感惊讶，但成见故在，也并没有就此深想。
姚元崇旁观者清，却能由此意识到圣皇陛下在这方面其实并没有那么高的提防。
担任南衙大将最重要的意义是什么？不是能够率领禁军将士横冲直撞，而是能够笼络一批禁军将校，关键时刻有所发挥。
武则天大量使用蕃将出掌南北衙，看重的就是族群之间天然的隔阂，让这些蕃将在没有皇权授许之下、不能在禁军体系中树立自己的权威。
泉献诚势位强不强，南北衙军权并掌，结果在多方推动之下，被来俊臣一个酷吏轻松搞死。后来的李多祚，身为左羽林大将军，更是直接被杀在本该由他驻守的玄武门。
现在的李潼，即便不出掌南北衙，有姚元崇担任他的府佐，他也有渠道去直接影响两衙军官了。既然如此，何妨更进一步，将这一份能量直接摆在台面上。
李潼自己警惕性太高，对于这一层默许的认识反而不如姚元崇清晰。
他本来就是作为一个平衡的人物被推上来，分流他四叔身上的人望诚然是存在意义之一，摊薄武家过于集中浓炽的两衙权柄，也是他该要义不容辞、承担起来的责任啊！
当然这一点，只是他和府员们的推论，事实究竟是否如此，还是要进行试探。但若由自己提出来的话，表达太直接，就会显得愿望太强烈，他奶奶即便已经有了这样的想法，只怕也要心生抵触。
该由什么样的人提出来最好呢？眼前的武攸宜啊！
见到武攸宜一脸的震惊，李潼又叹息一声，语调真挚道：“高位谁人不爱？但若只是因为自己一点炽念便强阻才流进用，那就是不自知。更何况，我避席相让者还是建安王你这样本就予我诸多关照的亲长良朋。只是懊恼自己辞位言慢，竟让建安王你屈作下僚短日！”
“大、大王不必多说，此前是我自己孤僻狭计，没想到大王竟真……唉，旧事不需多说，如今大王有此行迹，谁能再嘲你我情义非真！”
武攸宜一脸的感动，捧着那份文卷看了又看，心里可谓是由衷的感激。他此前盘桓不入，自然还有一个原因那就是耻为代王这个毛头小子的下僚。
虽然就算代王辞官，他仍然也只是并州长史，但头上有没有这个上官，意义却截然不同。
哪怕是日常生活中，一个虚名对人而言也有极大的意义，不信随便上街拉一个人让他叫爸爸试试。现在李潼主动避位，则不啻于是在说，虽然你仍然是个儿子，但我不配做你爸爸，自己生活吧。
所以李潼真的敢拍胸脯说，自己对武攸宜真的是义薄云天，一个虚名也不是说舍弃就舍弃的。起码武承嗣他们那些货，武攸宜这个堂兄弟被闲置那么久，都没想着拉一把，更不要说做出这种推位避贤的暖心之举。
“这本来就是我该做的，若能稍稍纾解建安王心中积忿，我已经深感欣慰，实在不敢当谢。”
李潼又摆手说道，对武攸宜可谓是掏心掏肺。
武攸宜闻言后则连连摇头：“此种情深之举若还不当谢，那世人交往，还有什么义行可夸！”
有了李潼的铺垫，彼此嫌隙渐消，武攸宜甚至主动讲起西京旧事，笑声也充满了欢畅。虽然说这个补偿方式远不如直接财货贴补那么实惠，但做人又怎么能这么鼠目寸光？
若代王还兼领并州大都督，那武攸宜这个长史也仅仅只是都督府上佐僚属之一，并不能拥有绝对的权威。可是现在大都督空员，他这个长史就是实际上的大都督，权柄尺度便能得到大大松绑，不逊于旧年担任西京留守的时候。
随着彼此气氛转好，李潼又指了指转回案头的奏书，长叹一声说道：“能与建安王重修旧谊，实在是让人高兴。但究竟能否事成两全，当中还有两个难题。”
“什么难题？”
武攸宜这会儿已经开始畅想前往并州之后该要如何大展拳脚，听到这话，连忙又疾声问道，唯恐发生什么变数，让美梦落空。
看到武攸宜如此一个神情，李潼便笑了起来。任何一种交流能够有效的进行、成为一种交易，前提是双方必须都要有迫切的相关诉求。如果只是剃头挑子一头热，媳妇都娶不上，就别说搞事情了。
“我如今新嗣皇考，大位骤享，时人瞻望未已、便强辞恩授，知我者谓我恭谨能守，不知我者谓我小觑皇恩礼制。还有既辞此位，能以何者更替？”
讲到这里，李潼便有些不好意思的对武攸宜说道：“尤其后者，让人深虑。大丈夫若无势傍身，与羔羊无异。心迹坦陈，不知建安王会不会笑我贪婪？”
“怎么会！旧年至今，我是身受此困，像是笼中雀鸟悲怆望天。大王这样的思计，是人之常情，能坦言道我，自是亲昵。”
武攸宜闻言后便摇头，并深有同感的说道。
李潼又笑道：“建安王能体谅我，那就太好了。如今的我，恰如西京旧年，对人对事多有彷徨，不知建安王可有教我该向何者谋？”
武攸宜听到这话有些傻眼，他自己过得都有点懵，又有什么智计去教别人？
见武攸宜尴尬无语，李潼也就不再为难他，又继续说道：“我自身才性也是略有自知，与其强逐安边守牧之虚，不如依傍宸居、晓夜值宿。南衙十六卫、北衙诸军，诸位待选，我所望者，一席而已。如今只恐魏王等仍是狭计自重，分寸不容，不知建安王能否助成？”
你想要好处，当然也得付出。全天下不过五个大都督府，为了你，我直接推让一个，退而求其次，只是想弄十八个大将军当中一个。这笔账，怎么算都是你赚啊！
但账虽然挺明白，武攸宜听到这话后，脸上还是露出些许为难，有些迟疑道：“我久在人事之外，此等大计，就算是肯强作进言，未必能城啊！”
“只要建安王肯出言助我，真情铭记。即便不成，但请王能记住今日堂论，千万不要与我再作上下分明的俗礼疏远。”
李潼想做两衙大将军，阻力最大无疑是来自武家，如果谋不成，你武攸宜也不要怨我，是你那些堂兄弟们非摁着你给我当儿子。
“好罢，我尽力一试！”
武攸宜沉吟良久，终于点头答应下来。
李潼见状后也笑了，人在做决定的时候，终究还是立足各自处境来考虑。扶武承嗣上位的从龙之功虽然美，但却太缥缈，真是追不动啊。
[color=#FF0000][b]0372 拙子外送，娇娘入门[/b][/color]

武攸宜离开代王邸的时候，李潼又让家人收拾一些礼货装满一驾马车，随之送出，当作送给他妻儿的礼物。
虽然只是偏门亲戚，但现在他们李家仍然在世的男女也实在不多，稍作表示是他这个未来大家长该有的态度。而且近来家中收礼实在太多，推都推不掉，整理收存都麻烦，一部分直接分赠给府员们，剩下的就应付这些人情往来。
武攸宜眼见这一幕，心中也是惊喜有加，本已经做好了空手而归的准备，没想到代王如此礼数周全。
礼货价值高低且不论，重要的是这一份心意，一念及此，他专程让人押着马车行过对街魏王邸门前，过了天街后又转入尚善坊，在梁王邸前行过，难免是有几分扬眉吐气的感觉。
送走了武攸宜后，李潼又吩咐家人准备行仪，在家猫了几天，他也要出门去，拜会一下他姑姑太平公主。此事若求稳妥，单凭武攸宜一人自然不行。
李潼入住积善坊王邸后，与他姑姑家邸只隔了一道天街，住处距离虽然拉近，但彼此关系却似乎有些疏远。斋期结束后，他一直做戏做全套的没出门，而他姑姑太平公主也没来王邸，大不同于往常随意往来的情况。
哪怕再怎么迟钝，李潼也意识到是有一点小苗头，自觉得做戏也差不多了，出门后便首先拜访太平公主。
转过天街进入尚善坊，来到太平公主邸前，李潼下马登阶而上，将要迈步行入大门，侧廊里冲出几名府卫帐内，并不说话，只是略有警惕的望着李潼一行。
“你们是新进番上入直，连大王都不识？”
杨思勖跨前一步，横在大王身前。
这时候，另一侧又有一名府官匆匆行过来，指着那几员府卫呵斥道：“拙眼丘八，连大王都不识？大王往来府上，出入无禁，自不需验帖。”
说话间，他又弓腰叉手对李潼说道：“请大王恕罪，近日府中宾客往来极多，门禁稍作规整……”
李潼闻言后只是点了点头，并看了一眼门内左右通厢那些等待被接见的宾客们，望着那府官问道：“那现在可以进？公主殿下是在邸中？”
府官闻言后点点头，转身趋行导引，并不着痕迹的擦了一把额侧冷汗。
“三郎、甚至你怎么如此憔悴？阿郎那蠢物，几日往来，竟不道我！虽是新事，但故人已远，何至于如此伤形啊！”
厅中，太平公主见到李潼迈步行入，神情微微一变，上前来将他上上下下打量一番，然后便叹息说道。
李潼在家休养几日，虽然精力、体力都有所恢复，但生生饿了一个月，整个人还是瘦了一小圈。
迎着太平公主关切的目光，他叹息道：“我与皇考虽然缘浅，但先人遗泽如今领受，也是难免伤情。但在姑母面前，倒也不需矫隐，但伤情之外，斋食月余也实在是折磨形体。这样一幅衰态，浅养几天，才敢登门来见。”
太平公主闻言后自是唏嘘几声，难免追想起她旧年情伤形毁故事，拉着李潼便往内厅走，并转头吩咐道：“速着厨中备治大王旧习，告诉前堂，今日就不礼待宾客了。”
内厅坐定之后，太平公主又忍不住嘘寒问暖的问了几句，确定李潼并无大碍，才松了一口气。
李潼倒也不觉得他姑姑这份关心是刻意做作，人的情感本来就是复杂的，几年联络并相处下来，彼此感情肯定是有。
至于近日有些疏远，应该是性格里那种好强所致。内心越强势的人，反而不太擅长处理身边人骤贵所带来人际交往的方式变化。这跟身份高低没太大关系，世上就没有不尴尬的同学会。
寒暄一番后，李潼才又说道：“今天过府，还是要就日前之事稍作说明。这一次建安王出任并州长史，实在是让人有些始料不及。”
太平公主听到这话后，脸色也不太好看，失望之色不加掩饰的流露出来，并叹息道：“是啊，真是没想到。这样一桩大事，竟然决断的这么快！”
想到这一件事，太平公主心中便不乏懊恼，她得讯其实挺早，魏王他们还在串联商议的时候，其实就已经从驸马武攸暨口中得知将有此事，而太平公主也因此有了想法。
她最先去找的也并不是李潼，毕竟当时李潼还在孝敬皇帝庙中，想见也不方便。而是第一时间去找了她的伯子、建昌王武攸宁，但武攸宁只是推说魏王、梁王等已有定计，并且点出了定王出任并州长史所面对的名位问题。
跟武家人沟通无果，又逢李潼刚刚结束斋期，太平公主自然是想第一时间寻李潼商议。但也是杂想太多，再加上武攸宁、包括身边人闲言杂说，这才决定通过长子薛崇训传话，希望李潼来主见跟她商量。
原本在她看来，眼下朝事纷争本就胶着，再加上多了代王这样一个新加的变数，这件事肯定不会太早有决断，却没想到她母亲手段非凡，拉回了各方都不好拒绝的武攸宜，直截了当结束此事。
见太平公主神情如此，李潼又拿出刚才邸中展示给武攸宜看的那一份辞表，继续说道：“日前传讯之后，与府员便拟有定计。与其徒恋虚位，不如避位荐才，成全定王，一展长志。”
太平公主接过那奏书凑凑一览，明艳脸庞阴晴不定，片刻后低头拍额、长叹一声：“慎之你、你能有此想，真是让姑母自感惭愧！若我姑侄能够及时递信，细致商讨，此位又怎么会落于旁人？唉，是我狭计……是了，建安王今日入邸拜你，我知你两者有旧怨，此前他还盛载礼货在坊街招摇行过，有没有给你太多刁难？”
“建安王这人，还是比较好说话的。定王不能续上，旧意转寄于他，也算是化解一些积怨。”
一份人情两家卖，不过跟他姑姑，李潼还是比较坦白，就算不说，太平公主肯定也能想得到，反而会觉得他精明过甚。
“可是慎之你、你真的要？唉，这实在太可惜了！知道你这儿郎行至今日，实在太多辛苦，结果却为人情逼迫，要作此长退！”
太平公主扬了扬手中奏书，一脸惋惜的说道。如果定王还有机会，李潼自退，她是会由衷感激。
但是现在，就要基于利弊去权衡，觉得武攸宜不值得付出这么多。并州大都督就算再怎么大而无当，有这个大名在，也能集聚许多人望。
李潼对此也不隐瞒，直接说道：“我也不是抽身轻退，建安王已经答应我，将要荐我入事两衙。”
“真的？他怎么会？怎么可能……”
太平公主听到这话，顿时瞪大眼眸，一连三声惊问，难以置信的望着李潼。
不过她也知这个侄子才器妖异，做事态度认真，肯定不会在这种事情上开玩笑，不待李潼继续说明，已经先忍不住捧腹笑起来，指着李潼摇头道：“你啊你！建安王就算是有些拙直，但一次又一次……唉，不知该要怎么说你！”
李潼虽然也微笑起来，但还是强作正色道：“话不可这么说，建安王长事内外，阅历经深，为人做事，是有自己的准则。至于我，能承关照，自然也是感怀颇深。”
太平公主听到这话，更是笑得弯腰挥拳、捶打着凭案。好一会儿，她才按捺住笑意，抬起头来并撩起额间几缕散发，望着李潼正色道：“这么说，慎之你是决定了？”
李潼闻言后便点点头：“但究竟成或不成，还在两可。”
“既然你已经决定了，那我也就不再多说什么。早年诸多困扰，如今都能安然行过，对于慎之你入事应变之能，我是有信心！”
太平公主又深吸一口气，并说道：“建安王都愿意发声，我这个姑母当然也要助你成就此事！”
“若再有姑母加助，那此事就更笃定了！”
听他姑姑如此表态，李潼松了一口气，并决定稍后时机合适，看能不能满足一下他姑姑愿望，给定王武攸暨安排一个好位置。如果再把武攸暨拉过来，那么他们算是已经初步达成一种李武小合流的状态，这应该也是他奶奶乐见的一种情况。
但太平公主显然是另一种想法，顿了一顿后，又指着李潼说道：“我家阿郎虽然拙性不巧，但也是谷米供养多年，如今却长居你家，这事总该有一个定计啊！”
李潼闻言后神情略有僵硬，有些抵触将至亲当作筹码，便说道：“姑母心意，我当然有领会。所以避不敢言，实在幼娘这女郎，品性未趋端庄，仍待……”
“若只是此，那不必说。我家娘子生性如何，你姑母难道不比你知更多，不劳你们男子闲言长短，我既然爱极了这娘子，自然会包容她、教养她！”
太平公主再讲起这件事，语气就笃定得多：“如果你觉得你家表弟不堪，那你就自思有没有亏欠姑母托付？以后该不该更用心教他？”
听他姑姑话已经讲到这一步，再想想薛崇训那一副十足舔狗的样子，李潼便开口说道：“这件事，我没有异议，姑母可寻娘娘商讨。唯一有求，幼娘生来凄楚，如今短得从容，哪怕是情事上，不想她委屈丝毫，能不能循序说之？大事速定，难免会让她稚嫩心绪惊愕……”
“这都不用你来操心，那娘子但入我门，便是我的骨肉。至于那个拙子，就发送你家，只求不要让他频归扰人！”
这时候，公主府家众们也将热腾腾的餐食送来，太平公主亲自布菜，并指着李潼叹息道：“人之所有，便不知珍惜！你自己伤损了自己，却不知旁人看在眼里是多心痛！”
[color=#FF0000][b]0373 君恩浩大，九死难报[/b][/color]

夜里，太平公主邸中，外庭不断有砰砰闷击声传入房间内。
太平公主神情恬然的坐在房间里，房中则有十几个婢女各自托着一件金平脱盘器，盘子里堆放着各种各样的首饰器物、或金或珠，以供公主殿下挑拣。
而在公主案习之外，乳母张夫人则垂首恭立，庭外的杖击声每传入一声，张夫人身躯便微不可查的颤抖一下。
“这些俗器，材质之外全无可夸！再换一批！”
挑选一番后，太平公主仍是有些不满意，将手中一份玳瑁发饰抛回盘里，然后又说道：“听说近日又有康国胡商入市，转后两天，安排他们携货入邸。有市卖出去的，先追讨回来，挑选之后再入市。”
她说完这话之后，房中久无人应，便抬起头来，有些不满的望向张夫人。
受此目光注视，张夫人终于克制不住，扑通一声深跪在地，颤声道：“求公主殿下饶过外庭那些卫员……他们只是听我、听奴号令，想要让代王……”
太平公主陡地一敲面前凭几，垂眼望着张夫人，冷声道：“生人以来，阿姨便常伴我，讲到起居亲近，父母都无过于此。阿姨在邸，我向来不作奴役看待。但这只是我与阿姨私情，无关别者。代王是宗枝秀实，圣皇亲选、孝敬嗣子，是宗家嫡长。阿姨你将私情漫出庭外，是不是辜负了我对你的信用？”
“奴知罪、奴……”
张夫人连连叩首泣诉道。
“不，你不知！我已经说过，阿姨与我情深，在我、你是全无罪过可言。但今天，如果代王追究，就算把你扑杀庭中，我是不敢持异，只能为你落泪。”
太平公主讲到这里，抬手吩咐道：“吩咐外间停手吧，箱笼那些散金，受刑者人人分发十两，自卖去访药食。他们在职尽责是无错，但阻拦我的亲人，超出了本分，去罢。”
说完这些后，太平公主便站起身来，看到婢女们又送来一批新的器物，也觉厌烦，摆手喝令收回，然后便转回内室入寝，只留张夫人一人于外深跪啜泣。
第二天，朝会之后，太平公主便吩咐家人安排车驾入宫。
与此同时，即将离都任远的建安王武攸宜也在西上阁外恭候召入，辞行前往并州上任。
时间漫过中午，武攸宜才受召登殿，他趋行入内，上前参礼，接着便听殿上圣皇发问道：“昨日已经见过慎之了？”
“已经见过，大王知臣得任并州长史，善言激励、抚慰有加，臣也感念深刻，谨记于怀。”
武攸宜闻言后便连忙说道。
殿上的武则天听到这语气，不免愣了一愣，有些诧异于武攸宜的反应。她当然知道这二者旧事瓜葛，略作思忖后，从御案一侧箱笼里翻捡片刻，挑出一份奏书握在手里，又望着武攸宜说道：“这么说，慎之今日所奏事是跟你商议过了？”
“代王已经上书？果然信不欺人！”
武攸宜听到这话后，忍不住稍作惊呼。虽然昨天在代王邸相谈甚欢，但毕竟前事伤痛深刻，他对代王所言多多少少还是有所保留，昨夜辗转反侧，都在考虑今天登殿要不要作进言。代王行事如此干脆，倒是大大出乎他的预料。
“说罢，慎之这么做是有什么事情托付给你？”
听到武攸宜这么说，武则天眉头微微一跳，然后又发问道。
“也谈不上托付，臣与代王旧谊深刻，大王能避位扬我，臣也自当衔情荐才。代王才器，已经事迹有见，若知托于虚大，未免有些可惜。而代王也自陈指向，与其心意徒耗边远，他更愿依傍宸居、持殳入宿，凭此一身志力，能为君长守夜安眠，所愿足矣。”
武攸宜又恭恭敬敬将昨晚想了一夜的说辞缓缓道来。
武则天听完后，鼻端哼出一口气，又问了一句：“你也这么想？”
“臣确实认同代王此忠勤之言。”
武攸宜刚刚讲完，便听到御案上传来砰得一声闷响，旋即便是武则天冷厉语气：“荒谬！朝廷高位量用，是让你们这些宗徒私情相托、彼此递进？再问你一遍，你是否也作此想？”
武攸宜这会儿身躯也颤抖起来，语调不再坚定，期期艾艾道：“臣、臣只是转述代王所言，陛下追问心迹，是，臣觉得代王、代王若能直宿宫卫，的、的确也是一选。代王并非薄幸寡情、孤僻之流，陛下恩眷殊加，他、他……但臣终究不是、不是立朝相公，不敢笃论、只是稍作陈言。”
“起身吧，入席。”
武则天听到这话，神态并没有流露什么满意之色，眉头仍然微蹙，待到武攸宜入席后，又叹息道：“你旧在西京，遭人事困扰，自折前程，这一份教训，居家几月，能不能记得住？”
“臣铭记、铭记于怀，绝不敢忘、绝不敢犯！”
武攸宜又连忙抱拳回答道。
“真能记住就好，是防贼重在，诸事险要，甚于西京！不要以为宗属之近便求庇此中，如果还乱事频生、故罪重得……”
“臣不敢，臣一定谨遵陛下教诲，绝不再犯前罪！”
武攸宜闻言后离席下拜，头颅磕得砰砰作响。
“厉言不再多说，皇陵祖业安危便付予你，去罢。”
一番敲打之后，武则天又摆手说道，待到武攸宜恭退出几丈，突然又扬声道：“代王此番避事就你，是有成人之美，离都之前，要再作访谢。”
武攸宜又连连拱手应是，心里则暗暗欢呼一声，幸亏自己关键时候能把持得住，认定圣皇陛下对代王眷顾深刻，这才没有将前言一概而否，枉作反复无常的小人。
武攸宜这里退出不久，武则天又拿起代王府今日呈送上来的奏书，低头沉思起来。
不久之后，韦团儿趋行登殿，小声说道：“禀陛下，公主殿下正在侧殿待传。”
武则天闻声后便抬起头来，微微颔首道：“让她入殿吧。”
“阿母今日看来是有清闲，我等候只是短时，便能入见。”
不一会儿，太平公主便举步入殿，笑语盈盈说道。
武则天抬头望着自己爱女走进，微笑说道：“你也是为慎之事来？”
“建安王竟然真的内举慎之？这小子，哈，我还道他在诈我。”
太平公主闻言后便作惊诧状，然后便又说道：“既然建安王都作进言，阿母也已经知事，那我可以放心进言。我是觉得慎之才器足堪，人情也能兼顾，入事两衙，确是可用。”
她落座之后便又抬头笑着说道：“还没有告知阿母，如果阿母愿意恩许，门中可以再添双喜。你家孙女、你家外孙可作良缘，幼娘那女郎，我是早观望在眼、存念在心。只要阿母点头，转身出宫便寻嫂子论事。”
武则天并没有回答这一问题，而是正色说道：“你真觉得慎之此用合宜？”
“那是阿母的孙儿，每每言及，只听阿母称夸。眼下怎么阿母反倒迟疑起来？”
太平公主当然知道她母亲心里一丝顾忌，眼眸一转又说道：“无论旁人再怎么称许，或有矫饰虚伪。但就连建安王都如此推举，慎之这小子起码人情一桩是能关照周全。”
“唉，这个攸宜啊！盼他此去能安守一任，否则真是剥皮难饶！”
武则天听到这话后便叹息一声，转又对太平公主说道：“既然是家门双喜这么尽兴的事情，不需入外谈，择日让房氏入宫。夺她一个佳儿，返她一个佳婿！”
太平公主闻言后，更是抚掌笑了起来：“阿母此言，最得公允！”
武则天也哈哈笑了起来，一桩事情有了决定，心中轻松许多，眼眸一转便又望向韦团儿，温声道：“团儿入前来，早前阻你一桩贵人垂幸的良缘，有没有心怨？”
韦团儿听到陛下旧事重提，惊得瑟瑟发抖，入前便下跪道：“婢子心事，早已深剖。若敢有怨，苍天厌罚！”
见到韦团儿惊得魂不附体的模样，武则天眼中闪过一丝怜色，指着韦团儿对太平公主笑道：“你瞧瞧，身边近用，多是这些怠惰之人！入龄交友，少女怀春，这难道不是生人大欲？偏有这样的人，自恃享恩，竟连这样的生人念头都不算计！”
太平公主闻言后便也笑起来，只是笑容多多少少有些干涩。
“起来罢，不是要惩罚你，有新事授你！”
武则天又望着韦团儿说道：“代王新立，家事草草，那唐孺人唯得姿容率性，也只是个只会安享眷顾的闲人。加你宫职，出治代王宅内诸事，愿不愿意？不愿那就应声，不勉强你！”
韦团儿听到这话，整个人都僵在原地，甚至就连呼吸都停止下来，俏脸更以肉眼可见的速度憋红，蓦地吐出一口浊气，全不理会太平公主频频打起的眼色，跪在地上泪水涟涟的颤声道：“婢子愿意，婢子……多谢陛下恩典，君恩浩大，九死难报！”
“瞧瞧，难道往常眷顾就浅？这种话都说出口，唉，朕这孙子幸在能笃守谨慎，若真浪荡洒情，不知伤透多少世人心肠！”
武则天讲到这里，又望着韦团儿温声道：“苦情长忍并不容易，既然能得，就盼能长守、切不可负！”
“婢子明白，婢子何幸之有……陛下、陛下……”
韦团儿满脸清泪，这会儿已经是泣不成声。
“收拾一下仪容，下坊入邸，召代王入宫。左千牛卫，若不能胜任，就老老实实归邸闲养！”
韦团儿领命而去，太平公主望着那飞出的身影，眉头深皱，口中则呢喃道：“阿母如此安排，实在有些强出俗情。韦娘子终究禁中久事，若代王再领近卫……我不是担心代王失守谨慎，只是如此殊遇，难免惹人邪计……就连我，一时都、都是不能、”
“哈，不望你们能作领会。”
武则天笑着说道，转又望着太平公主叹息道：“倒是你这娘子，儿女都人事将成，各得自在，心结几时能解开，不要让亲者太劳念担心。”
[color=#FF0000][b]0374 左千牛卫大将军[/b][/color]

得知韦团儿入邸，李潼惊了一惊，匆匆出迎，刚刚绕过中堂，便见到韦团儿正在府员们的引领下大步行来。
“大、大王……”
见到大王之后，韦团儿俏脸满是喜悦，刚刚开口，却已经是泪如雨下，很快脸上就布满了泪痕。
“全都退下吧。”
李潼眼见韦团儿如此，心中惊疑不定，摆手驱退周遭其他人等，这才上前想要扶起已经哭泣得腰肢微弓的韦团儿，手举到一半下意识停了下来，口中低语道：“万事有我。”
“不、不是的……”
韦团儿却上前，一把抓住大王手臂、紧贴于自己胸口，泪眼婆娑道：“是、是圣皇陛下，恩赐妾入事王邸……”
李潼听到这话，心中更疑，抬眼望向杨思勖，眼神一飘略作示意，并转手扶住韦团儿微颤的肩膀，沉声道：“入内详说！”
中堂里，韦团儿强忍激动心情，终于断断续续将事情讲述一番。
“左千牛卫？”
李潼口中喃喃自语，对于这个结果，既有些失望，又暗觉惊诧。南衙十六卫，讲到最近宸居、贴身拱从，无疑就是左右千牛卫。他奶奶居然将他安排在这样一个位置上，李潼真是没有想到。
这个位置，所体现出来的已经不是权位高低，如果不是绝对的放心，君王怎么敢将这左右近位轻授于人？
李潼自己心中长存险谋，倒是没有想到他在他奶奶心目中，已经变得如此不同。但是，授予自己如此亲近之位，却又将韦团儿下用于他邸中，这又是什么意思？
这会儿，韦团儿情绪也已经由最初的狂喜渐渐回落，眼见大王只是皱眉不语，自己也有些忧心忡忡的忐忑起来，口中低声道：“陛下将妾赐用大王内邸，回想所言，原来是早已经知道、知道……妾喜极犯蠢，当殿应下，这、这会不会给大王带来麻烦？我真是蠢、我……”
她攥起拳头，一脸懊恼的敲打自己光洁的额头，然而不旋踵，粉拳却被大王手掌握住。
李潼看着这一脸忐忑不安的娘子，本来有些复杂的心情渐渐变得轻松起来，你现在才知道她已经知道了？
感受着大王手心温度，韦团儿双颊霞红，眼眶里复又水汽积聚：“妾、妾情心妄动，无顾尊卑……只盼能真正入侍大王，哪怕只得短时……今次、今次、”
“没什么，既是陛下恩典，韦娘子你安心领受，余者不需多计。邸中正是空宅冷清，正需人气入庭，但起居用度，终究不比禁中周全……”
李潼还没有说完，娇躯已经扑入怀中。听到大王要接纳自己且无作埋怨，韦团儿满心的激动、喜悦，甚至不顾堂前还有两名同行宫官正探头窥内。
一身温香在怀，李潼心中也难免旖念略生，但还是克制着拍拍韦团儿后背，温声道：“娘子且稍后短时，让我更衣之后便同入禁中，谢恩之余，顺便收拾了娘子起居日用，往后自可庭中长对。”
“不、不必麻烦，妾唯此一身，只需尺席，余者再无念计！”
听到这话，李潼也是感怀不已，他是一个相对冷静克制的人，并不太能理解韦团儿这种义无反顾的热情，但既然这热情是倾于自己、自初弥深且矢志不渝，总有责任加以照顾。
待他行出厅堂往后厅行去，便见到不远处走廊下薛崇训与李幼娘正凑在一起窃窃私语，薛崇训正一脸热情的指着中堂方向对李幼娘说些什么。
李潼见状后，当即便撸起袖子走向两人，正对这个方向的李幼娘正好看见，小脸上不免一慌，连忙抓住薛崇训并凑近过去作仔细倾听，薛崇训见状不免说得更加认真，浑然无顾其他。
一直等到李潼行近数丈之内，李幼娘才大吼一声：“阿兄来了，快跑！”
她自然是转身便逃，但在逃跑之前，却把薛崇训一把向后推去。
“哪里、哪里？表、表兄……”
薛崇训踉跄着仓皇后望，而李潼早已经上前抓住了他的肩膀，一脸尴尬局促，搓手杀笑道：“幼娘喜欢那几个宫人配用，我这里……”
“滚去前堂，跟府员细学案牍章式！”
李潼抬腿一脚踢在这家伙屁股上，并让乐高压着他往前庭王府去，穿过拱门后，看到躲躲藏藏猫在园石后的李幼娘，抬手一指笑斥道：“明天就把你赶走？”
“凭什么？我早看出阿兄你跟那韦娘子有私情牵连，都没告诉嫂子！”
李幼娘听到这话后便不忿，跳出来叉腰哼哼道：“我家阿兄风采绝伦，常作往来几人能不动心？只薛大那蠢物当作机密炫耀，我根本就不想听！”
李潼听到这话，忍不住笑起来，果然生活才是最好的老师，教人成长，就连这个小丫头都纯真不再、风骨全无，只留下一个虚假的坚强。
他向着大摇大摆往远处走的李幼娘背影喊道：“稍后去东邸，把娘娘、二兄等请来，家门有喜，聚起来庆祝一下。”
“知道了，你可真烦人！我这么乖巧听教，不用你操心！”
李幼娘转过头，做个鬼脸，然后往远处跑去。
李潼归舍更衣，心里还在想他奶奶何以将韦团儿下赐。所谓成人之美，根本不必想，他奶奶哪怕再怎么复杂多变，也不会化身居委会大妈。
赶在这样一个时节，无非他将要成为贴身拱从的南衙将官，韦团儿这种明显女生外向的人已经不适合再留侍禁中。如果不想直接干掉，打发出来算是一个比较不错的安排。
同时，韦团儿近侍多年、是他奶奶宠婢，这一点早已不是什么秘密。赐用李潼邸中，这在外人看来，那是插了一个镭射灯一样光亮的耳目。
别人即便要搞什么阴谋串结，也不会把李潼拉进来，无论你这个人能力多强，但是你床上有奸细！而李潼也当然不好到处宣扬，这个女人已经被我睡服了，大家放心来我家搞阴谋。
所以韦团儿入事王邸，在一定程度上会在李潼与时流的接触交流当中树立一层障碍、壁垒。
这是不好的一方面影响，正面的也不是没有，无非把李潼这个当红炸子鸡下锅再炸一遍、更加上色。至于糊不糊，那就要看自己把握了。
但无论怎么说，韦团儿能够出宫入邸，也算了却李潼一桩心事，起码不必担心这个傻白甜懵懵懂懂、卷入什么事端中而不自知。
虽然说韦团儿留在禁中，偶尔也能传递出一些机密的讯息，但到了他如今这个势位，这些讯息能够带来的直接帮助也已经不大，更重要还是在更广阔的局面中进行博弈。
换了一身稍显庄重的袍服后，李潼便又出门，与韦团儿等一众宫使们直入禁中。
这会儿时间已经过了中午，皇城百司官员们陆续早退离城，各寻消遣，浑然不知眼下政事堂中正在进行着一桩比较重要的人事讨论。
一直将近傍晚时分，政事堂的讨论才结束，诸宰相各自散出，留直的留直，出宫的出宫，神态则各不相同。
鸾台纳言姚璹离开政事堂的时候，腰背都挺直几分，返回鸾台内省之后，唤来侍郎杨再思说道：“即刻前往凤阁，有关代王新授制书拟成之后，直接署行，不必再奔走递告。”
杨再思闻言后便点点头，见纳言眉眼之间颇有喜色，便故作好奇问道：“代王本来已是新授，难道又有转迁？”
“左千牛卫大将军！”
姚璹心情正好，听到这个问题后也并不隐瞒，他们江南人如今跟代王往来密切，代王能够避虚就实，而且身领还是这种近卫要职，对他们来说，自然也是一个极大的利好消息。
杨再思闻言后也是惊了一惊，口中忍不住感叹道：“代王这可真是不得了！但政事堂诸公怎么会……”
话讲出后他才意识到自己有些失言，不该细致打探政事堂机要，讪讪一笑后，不待姚璹开口便连忙说道：“卑职即刻便往，一定赶在日落之前下授制令！”
姚璹闻言后便点点头，并吩咐道：“如果有什么迟疑，直寻凤阁舍人王勮，千万不要让制书在省中留夜！”
虽然说代王的任命已经通过政事堂决议，但只要不出授制书，事情就难免波折。
毕竟，这可以说是在武氏诸王虎口拔牙，而且时局中还有另一批人未必乐见代王担当这个责任，自然是要赶在第一时间将诸程式作死。之后如果还作反复，那只能重新发起一次政事堂群议，要更加困难。
与此同时，李潼也在禁中接受他奶奶训告完毕，与他姑姑太平公主一同返回王邸等待接受降制。
同行的还有韦团儿，领尚宫局司闱女官职入事王邸。这娘子夙愿得偿，心中欢喜，又在叩别圣皇时动情悲哭，她虽然只是一介户婢，但所受眷顾实多，想到圣皇陛下对她恩宠之深，又怎么能不感念深刻？
眼见韦团儿这样子，李潼还真不敢夸言就睡服了这娘子。
其人思计本就感性，不够理智，受恩厚重再感怀来之不易，可能真要发挥她的耳目属性，内报王邸私事，未必是加害大王，只是希望能够让这祖孙永远和睦、也有足够的理由去那么做。
总之，还是得防着一点啊。
[color=#FF0000][b]0375 魏王赠刀，砥砺代王[/b][/color]

当李潼一行人返回积善坊王邸的时候，不独道德坊众家人已经到来，凤阁宣制的官员包括许多闻风入贺的宾客也早已经等候在王邸中。
李潼先吩咐家人将太平公主和韦团儿引入后堂，然后自己则当堂受制，并接受诸府员宾客的道贺。
南衙大将受命一般是殿授或者是邸授，并不需要入省领授。这一次也是礼程从简，从政事堂决议到制书下达只用了不到半天的时间。朝中有人好做官，如果还是武家几王担任宰相，单单制书这一项，就能卡上几天。
一通寒暄交流之后，李潼也略微得知政事堂有关他这一任命的讨论情况。诸宰相当中，纳言姚璹自然是旗帜鲜明的支持代王。
至于另一个支持者，则就是凤阁侍郎李昭德，甚至于李昭德的支持较之姚璹力度还要更大，言之一锤定音都不为过。毕竟李昭德拜相以来，在政事堂便一直以强势著称，影响力远不是姚璹这个江南宰相能比的。
得知这一点后，李潼也不由得感慨真是人在江湖、身不由己。他跟李昭德交集不多，偶有几次往来，虽然气氛还算不错，而李昭德也在不同场合都对他表示过欣赏。
但是随着他入嗣孝敬之后，这一份旧日的和气便不好再维持。李昭德是如今朝中最坚定的皇嗣保护人，特别在天授年间宰相屡被打压的情况下，无论是他自己本身的政治诉求、还是时局形势都让他不得不担当这一角色。
出于团结自己同志的需要，李昭德无论私下想法如何，都不该再对李潼有什么过于亲切的表示。
但李昭德本身勇于表达、敢于表达，其实也已经让自己的处境变得非常危险，而他的那些同志们，老实说虽然不可全称作废物、但也差不多，并不能、或者说不愿帮他分担政治风险。
魏王武承嗣已经将李昭德视作眼中钉，李昭德想要获得帮助，曾经几次与武家冲突的代王是他当下为数不多的一个选择。特别李潼今次进取的乃是武家核心的禁军体系，一旦嵌入其中，对武氏诸王的制衡将会更大。
当然，经由此事之后，李昭德人望肯定会有一定程度的减损。可能现在就有人在背地里痛骂昭德变节、阿谀代王，但却不会深论他们能不能、敢不敢帮助李昭德承受来自武氏诸王的压力。
这些人事曲隐，眼下也无须多想，送走了凤阁授制的官员之后，李潼返回前堂，设宴与府员、宾客们庆祝此番转迁之喜。
虽然从二品并州大都督转为三品左千牛卫大将军，官品上降低了一个等级，但任谁都明白这二者还是不同，当然如果有人就爱山西老陈醋的滋味，那就两说了。
不过，南衙大将身份本就敏感，左右千牛卫则更特殊，再加上消息还没有完全扩散开，所以今天到场的宾客并不多，主要还是本来就关系匪浅的人家，诸如亲家独孤氏、大表哥房融等，还有一个比较重要的客人那就是刚刚抵达神都不久的李潼他丈人唐修忠。
至于其他如李峤、沈佺期等朝臣们，本身没有到场，只是派遣家人送上一份礼货。而且就算是日后，他们这些人也不再好像往常那样随意往来于王邸，该要有所避忌。
略过官事的祝贺，李潼又笑着望向坐在席中的唐修忠笑语道：“近日事务杂多，不暇细问，丈人并诸亲长入都后安排如何？邸中客舍闲多，不妨入邸暂住，朝夕访问，亲人们之间情谊更浓。”
唐修忠今次入都并非一人，还有兄长唐先择以及几个从子，俱都有一股出身将门的英壮。李潼眼下势位更高，亲信可用之人再多也不嫌，看着几个大舅哥也挺高兴。
虽然唐休璟远在安西，却将多员子孙派入神都，看来也是打算借由这一层国亲的身份，要在神都细作经营。这也正符合李潼的设想，乐见其成。
对于自己这个婿子，唐修忠满意的不得了，听到这一亲近邀请，顿时也是意动。他膝下唯有一个女儿，旧年宦游在外少有亲近，如今当然也是希望能够就近相处。
但眼下并不事关他一人，唐修忠并不急于回答，只是望向上席的兄长唐先择。唐先择年纪并不比唐修忠大多少，但却久任戍将，相貌比实际年龄更显苍老，闻言后便叉手道：“大王礼请，虽然却之不恭，但家人入洛，所居并非短时，随人数量不少，不敢久作叨扰，近日已经在寻找宅业。”
李潼闻言后便笑着点点头，并对府员说道：“亲家入洛置业，这也是家中一桩要事，跟随听使，财用之类，府中直支。”
“大王新授重位，府事必多，这些人情事务，哪需再劳府佐。卑职行走入劳，一定妥善安顿好妹婿一家。”
坐在远席的杨居仁闻言后便腾地一下站起身来，抱拳正色说道。
李潼看看这个急于表现的家伙也是一乐，如果不是今次其人跟随唐修忠一行入邸，他都快忘了这个人，闻言后略作思忖，便点了点头：“那也好，杨君本就府事旧员，也是亲徒之属，由你代劳，让人放心。”
唐修忠闻言后眉头一挑，他心里对这个妻兄早存不满，此际却担心大王因为自己的面子而受其巧诈蛊惑，心里有几分后悔答应让其人同入王邸。
李潼微笑着对唐修忠点点头，他这个丈人年纪虽然已经不小，但却颇有几分率直而少城府。杨居仁是个什么样的货色，他当然明白，但用人又不是要选什么道德标兵，有人愿意奔走操劳，那也不妨用一用。
“今日入贺，还有一礼。”
闲坐片刻，唐先择一举手，示意席中儿郎出门去，不久后便将一匹高头大马牵入堂前。那马昂首龙姿、胛骨如翼，毛色淡黄泛白，马唇一圈泛黑，嘶声如鸣，望上去便觉神驹异常，一俟出现在前堂外，顿时便吸引了堂中众人的视线。
“这、这是特勒骠！”
出身禁军的桓彦范见多名马，粗一打量后已经忍不住离席而起，箭步行入，只是方一靠近，那马便人立而起，嘶鸣示威，看得堂上众人又是一阵笑声。
“典军好眼力，此马正是大宛良骥特勒骠，并不同于神都市间徒得于形，乃是采吐谷浑龙马古法精配。”
唐先择也起身，不乏自豪的举手向西拱手，又回望李潼并笑道：“安西旧战，斩获颇丰，此马也在当中。大都护叙功分赠，此马赠予家父，因知大王性喜马戏，特嘱我等今次随送邸上！”
李潼听到这话，顿时惊了一惊，忙不迭也从席中站起，颇有几分羞愧道：“私情闲趣，不过日常消遣，岂敢当府君如此厚爱！良马在边，能为名将脚力，壮杀胡蕃，在我则一玩物而已，真是受之有愧！”
话虽然这么说，但他望向这匹马的时候，神态间也满是兴奋。
名马自是男人的浪漫，特勒骠又因曾是他太爷爷李世民的坐骑而名满天下，神都市间哪怕仅仅只是皮相相仿、只要能冠此名，价格便是巨高，更不要说眼前这一匹乃是货真价实、从遥远西域运达神都，单单沿途耗用，只怕便远超马的价值数倍。
一众府员们也跟随大王步入庭中，欣赏名马风采。眼见李潼跃跃欲试的想要上前试乘，唐先择又微笑解释道：“长途奔行，马力亏耗，仍须细细调养，三月上巳，大王便可乘马踏青了！”
“速速引入厩中，一定要用心饲养！”
李潼也从善如流，他也见这马皮骨外露，略有憔悴，但哪怕仅仅只是骨相，都已经如此神骏，等到膘肥体壮起来，那还了得！
名马自通人性，看到这马对自己还颇有抵触，李潼也打算接下来一段时间自己也要抽空亲自喂养、培养感情，以后杀向玄武门的时候，就骑这一匹，讨个好彩头！
李守礼看到这马也是眼馋得不得了，一直望着马被引入到马厩中，这才收回有些不舍的目光，口中叹息道：“三、慎之你真是让人羡慕啊！厩中名马已经数多，如今又添一匹。我就寒酸了，家里虽有几匹皮相可夸，但还都是你留送的……”
说这话的时候，他视线还频频瞥向同来入贺的自家丈人独孤元节。
独孤元节只是低头不语，心中却羞愤不已，你那眼色还能不能打得更明显一点？眼下做个司膳少卿，还是沾了娶我闺女的光。你要也能自己混个南衙大将军，送你一匹名马又何妨？
一行人又笑语返回厅堂，还未及坐定，便有门下来报说是对街魏王武承嗣派家人登邸入贺。
李潼自知武承嗣绝不会打什么好主意，但也不好直接将人拒之门外，便示意将人领入进来，看看武承嗣要搞什么幺蛾子。
不旋踵，一名身穿青色圆领袍的魏王府下吏匆匆入堂，手捧一方锦盒，入内便两手居上，口中则说道：“知大王新任南衙，魏王殿下特命卑职入礼贺喜。”
李潼示意杨思勖下堂接过礼物，当堂打开，只见里面摆放着一柄锈迹斑斑的柴刀，脸色顿时一沉，老子新任左千牛卫，你送我一把生锈柴刀，骂谁呢？
略作沉吟后，他又吩咐乐高几句，乐高转出外堂，等到再返回来的时候，两手有些吃力的抱着一方一面光滑、一面粗糙的砥石。
“魏王美礼相赠，寓意深刻，我也该有所敬还，以此相赠。利刃磨成，再邀魏王共赏美器！”
李潼在堂上笑语道，来年老子就用这柄生锈柴刀砍了你！
[color=#FF0000][b]0376 纨绔卫府[/b][/color]

第二天虽然不是朝日，但李潼还是早早就出了门，前往左千牛卫正式上任。
对于南北两衙，他惦记不是一天两天。往常也通过各种途径去打听两衙禁军相关事情，而了解的越多，便越心痒难耐。
这种事情，就类似于青春期男女那种对于两性关系的好奇，不可以说完全不懂，但究竟滋味如何，一想到这个问题，心里便有一种抓挠不到的痒。终于有机会亲身实践，兴奋、期待、惶恐、忐忑，真是无从言表。
位于皇城端门内，早有一批官员等候在此，认真的打量着出入人等，这些人有的身穿正经的品色官袍，有的则身穿戎装绢甲。
能够在皇城中戎装行走的，自然只能是南衙禁军将校。诸卫戎服样式各不相同，但其中最特殊的则莫过于千牛卫。
千牛卫日常仪甲主要以绢甲为主，绢甲内衬软物、外部则包裹绢布、彩缎之类，结构精巧，造型美观，光鲜亮丽、团花簇锦，穿戴在身，很是引人瞩目。
李潼刚刚穿过端门，便注意到了那一群穿戴骚得不得了的千牛卫将士们，想到自己从今天开始便要担任这些人的将主，心里竟然有种莫名的羞涩感滋生出来。
“卑职左奉宸卫长史许景，率卫府群僚，恭迎大王！”
不待李潼行近，这一群人便匆匆入前，为首一人年近四十的模样，身穿浅绯的袍服，入前主动介绍自己。
高宗龙朔年间，左右千牛府更名为左右奉宸卫，但卫府诸官仍依原名。千牛卫长史只是六品官职，但皇朝自有训资借服的规定，如果资望够高但官品不够，可以加借服品，一身红色官袍总比六七品蛤蟆绿看起来顺眼得多。
“诸员各在衙署安候即可，何须远迎？”
李潼嘴上说着客气的话，视线则在人群中绕了一眼，转又问道：“何以不见诸将军？”可见他是在乎的。
左千牛卫有大将军一人，将军一人、中郎将二人。这其中左千牛卫将军便是武家的颍川王武载德，在李潼担任大将军之前，主管卫府诸事。
两员中郎将，其中一个为南蛮酋长乌氏子弟遥领，另一个名为司马珙，据说是河内王武懿宗的连襟。换言之在李潼入为大将军之前，这左千牛卫是彻底被武家人控制起来的。
不过现在，两名将领级别都不在，前来出迎以长史许景品秩最高，所以李潼才有此问。
长史许景听到这话，神情稍有尴尬，连忙说道：“颍川大王入直内省，行前叮嘱卑职等一定认真迎接大王。”
李潼闻言后点点头，摆手道：“归衙细说。”
左千牛卫官衙位于皇城内东朝堂下第三横街，左临左武威卫、即就是左骁卫，右临左鹰扬卫。
皇城这一片区域，主要便是南衙诸卫所在，李潼的到来，并没有引起太大的骚动，毕竟他以前不是混这一片的，如果往北两个街区，再到鸾台外省所在，大家绝不会对他的到来置若罔闻。
诸卫并设于此，行走在官衙门前横街上的时候，李潼便察觉到跟其他几卫相比，他们的左千牛卫显得有点冷清，甚至门前持戟都不是本卫士卒。步入衙署时，所见一片空旷，甚至就连厅堂庑舍的建筑都不多。
李潼登堂坐定，属官各自分列，在左则是长史并诸参军等文职，在右则是一众穿得花团锦簇、骚包无比的千牛备身并备身左右。
入衙之初，首先是解决自己的入职问题。长史之下三名参军，各有进献。
首先录事参军上前献上大将军诸符令，并详细解释这些符印各自用处，林林总总十几个，大将军印、宫行龟符，凡调集仗宿、府库出纳等等，各有专符，除前两者印符之外，余者都是遇事则出、事罢则入，不准随意携带出衙。
换言之没有准确军令的情况下，就算大将军也无权调集卫府之下诸将士。
接着便是兵曹参军，掌管诸备身武官籍名、簿书、考课、俸禄等等。左千牛卫下属有千牛备身、备身左右各十二员，备身一百人，主仗一百五十人，这便是左千牛卫下属所有武装力量。
武周一朝，诸司人员构架臃肿是一个常态，左千牛卫自然也不例外。但即便是加员诸多，李潼翻看籍簿之后，发现所列诸备身、帐内，统共不过三百出头，即便是加上诸杂使，满打满算，不到五百人。
“妈的，亏了！”
看到这些后，李潼脑海里便生出这样一个念头，本以为南衙大将军多威风，原来只是他妈的二连长！三百多个武装力量，即便全都安插上自己的心腹，又能杀出去多远？
左千牛卫不领军府，甚至连诸卫标配的翊府都没有。千牛卫也不是有一千头牛、一牛配一人的意思，李潼几番询问，终于确定他这个左千牛卫大将军，能管的只有奉宸卫所属这不到五百人！
好在接下来胄曹参军入前，呈现诸戎服器物，倒是稍稍化解了李潼的郁闷。
千牛卫乃是最靠近君王的禁卫军，各装备配给自然也都最为精良。李潼这个大将军，单单各类甲胄、军器便有十几种之多，陈列堂中，简直就像是军火交易现场。
诸军器中，最核心的自然就是千牛刀，这也是千牛卫名称之来历。庖丁解牛、旧典不需多说，李潼作为大将军，千牛刀足足有六柄之多，分为有环、无环、宽刃、狭刃、班剑、仪刀。
前四种是开刃的刀具，抽刀出鞘便见一汪寒芒，如洒银碎雪。
李潼最喜欢其中一柄龙凤环千牛刀，连首带刃长达三尺，入手便有一股厚重感，体力弱的人，单手甚至持握不住，幸在李潼臂力不弱，两手持刀虚砍几记，狭长的刀身顿时闪烁起一片银芒，似是瑞雪飞舞。
“衙中有没有什么刀法名录？”
听到李潼这个问题，堂中官佐们尴尬一笑，看这表情，李潼便知没有了，难怪你们跟狄仁杰出门查案、做了好多次猪队友。
刀具虽然多，但日常可用不过班剑、仪刀两种，前者干脆就是一段涂着金漆的木刃，后者则是狭长的钝锋铜刀。只有这二者能够带上朝堂，拱卫于御座左右。
了解到这些之后，李潼真是无从吐槽，你们就这么糊弄事？糊弄我这个近卫军大统领也就罢了，真有敌人杀上朝堂，凭这些样子货，我怎么保护皇帝陛下？
妈的，还想着哪天被逼急了，直接在朝堂上把他奶奶一刀两断，现在看来，还真不如扑上去拳打脚踢、用牙咬靠谱！
当然，除了刀具之外，千牛卫还配有弓弩等重器。但这些军器更坑爹，有弓而无矢。虽然能够挎弓登殿，但是箭矢轮番收在其他诸卫那里，只有遇到突发情况，诸卫上交箭矢，千牛卫弓弩才能发挥出杀伤力。
总之，听到这些宿卫细节之后，李潼心里的兴奋消去了一大半，手指扣动着弓弦，暗暗盘算着接下来还要继续练羯鼓、打马球，吴三桂能用的手段，老子未必用不了。
除了这些限制诸多的军器之外，堂中陈设最多还是甲胄，一副明光铠、一副山文甲，以及一副诸备身眼下穿在身上的那种绢布甲。当然，李潼的绢甲要比诸备身样式还要更加明艳骚包。
属官们一通讲解下来，李潼也终于了解到左千牛卫如今在南衙中是一个什么定位。言则近卫亲随，但实则主要任务还是充当仪仗队，实战能力几近于无，更多的是诸权贵子弟镀金的一个地方。
当然，这么说也是有些绝对，或许诸备身、仗内当中不乏弓马娴熟、战斗力不弱的人选，但这并不是他们入选千牛卫的主要原因。
所谓诸千牛备身持御刀宿卫侍从者，皆以高荫子弟年少姿容美丽者补之，花钿绣服、衣绿执象，为贵胄起家之良选。
当然，也并不是说诸千牛备身都是废物。远的不说，唐高祖李渊和他的女婿柴绍，起家都是千牛备身。开元时期李林甫、韦应物等等，同样也都担任过千牛备身。
李潼翻看名册，也发现这一个问题，他这一个左千牛卫，还真是一个不折不扣的纨绔窝。他自己就不必说了，可以说是如今世道中第一号的大纨绔。
下属诸千牛备身，要么是勋贵子弟，要么出身宰相门庭，诸如裴行俭的小儿子裴光庭、李义府的儿子李湛、原宰相王本立少子王冲等等。甚至就连长史许景，不独是许敬宗的儿子，而且还是尉迟恭的重孙女婿。
而且这些人，包括李潼在内，还有一个共同点那就是长得帅。
用了小半天的时间，李潼对左千牛卫内部人事算是了解大概，与此同时也确立了自己入衙之后第一个任务，那就是踢走颍川王武载德。
武载德这个人在诸武当中还算不错，虽然没有什么事功，但也没有什么大过，普普通通，跟李潼也没有什么积怨。甚至早年李潼还算计着，如果免不了跟武家人打交道的话，可以选这个武载德。
不过现在他跟武攸宜关系不错，也就懒得再搭理武载德。一个卫府中两个大王，实在有点多，显示不出李潼的唯一性。而且颜值高的跟颜值高的一块玩，武载德现在还有点勉强，还是先一边去进化几代再说吧。
[color=#FF0000][b]0377 整顿府事，颍川忍让[/b][/color]

李潼坐在堂中，听属下们汇报工作，时间不知不觉便到了傍晚。
或许是因为毕竟南衙卫府、纪律要更加严明一些，又或者是早打听到这位新任大将军有抓人早退的毛病，李潼坐衙大半天，卫府中罕有人敢于早退。哪怕本身已经没有工作在身，窝在各自直厅中玩投壶，也都不敢提前下班。
只是，左千牛卫将军武载德与中郎将司马珙始终没有露面。千牛卫本就特殊，除了入卫朝堂、拱从仪驾之外，日常的宿卫工作其实并不多，这两人分明是不愿回衙面对李潼。
对于这一点，李潼也挺奇怪，真是走到哪里都不缺头铁的人。他旧在鸾台担任一个给事中，已经那么能搞事了，如今都已经做了南衙大将军，还有刺头觉得自己收拾不了他们？
他抬眼见天色已经不早，便举手说道：“诸位暂停案事，安排一下封衙直堂事宜。”
听到这话，自长史许景以下诸府员们都停下手边事务，返回堂中恭立。但是兵曹参军，一个四十多岁的中年人，名为丘忠，闻言后则诧异道：“卫府旧俗，望朔编直，这件事月中已经……”
李潼只是坐在席中，微笑望着那个兵曹丘忠，而丘忠在话讲到一半之后才蓦地察觉到气氛有些不对，忙不迭守住口，默然片刻后才又拱手道：“南衙值事，旨在谨慎克勤，卑职一时失警、妄作懒散、贪图旧宜之言，请大将军恕罪。”
李潼并不接这话头，只是举手道：“且将旧直单拿来。”
直单分为两部分，值宿与值衙。
千牛卫甲众本就不多，值宿的话并不像其他诸卫那样动辄出动成百上千的兵士，安排起来倒也简单，一名千牛备身带领二十名备身、二十名仗内，主要值宿东西朝堂，夜中若有急情需要召入留直臣子议事，随行入卫。同时衙中也留数量相等人数，将领分别坐衙入直。
由于所涉人员并不多，安排起来倒也方便。时下二月下旬，距离月尾还有五天，这一份直单月中编写、鸾台批行。李潼看到直单上，今日留衙的正是武载德。
对于诸官佐，李潼还了解不够详细，眼下也无作大改，只是把他自己加进了入直的名单中，且排在了今天，其他两名将官顺序依次后延。
“就这样，且奏抄鸾台。”
编完值班表，李潼便推出案外，示意兵曹赶紧送往鸾台。
兵曹丘忠入前接过名单后，还是忍不住低声道：“现在已经近夜，鸾台怕是不能及时署行……”
“不行再归衙禀告。”
李潼摆摆手说道，鸾台是他旧单位，现在的纳言还是他老大哥，办事官员们当然不会没眼色。
打发走了兵曹，他又望向其他几人，说道：“检点印符、库物，封衙锁库，今日且休案。”
这些琐事自然不需官长亲劳，自有胥员检点该要入库的符印、器杖、文物之类。过了约莫大半刻钟，便有令史匆匆登堂，将今日一份名单呈放于案头。
李潼接过名单一看，果然不出他的所料，那两员躲藏在外的将官甲械、符印之类统统都没有入库。
本来今天应该是武载德值衙，封衙勾检诸事自然也该由他来主持，但李潼却改了直单，这两家伙还游魂一样不知游荡何方，当然不知此事了。
“入簿吧。”
看完之后，李潼便指了指录事参军说道。
录事参军名为屈贞义，闻言后面露难色，嗫嚅道：“直令还未得审批……”
听到这话，李潼也不多说，转向长史许景说道：“请长史录簿。”
此言一出，长史许景与录事屈贞义脸色都是一变，李潼又等了片刻，见许景不敢上前，便举手道：“取笔墨、簿书来。”
“案牍琐细，怎敢有劳大将军，卑职即刻入录！”
许景见状，不敢再作犹豫，连忙举手说道，一个箭步冲到案前来，抓住那份清单便退回了自己案前，伏案疾书。
眼见这一幕，李潼脸上才又有笑意，并看了一眼脸色已经非常难看的屈贞义，又对许景说道：“录事拒录府事，一并录入簿中！”
“卑职无错！大将军所命、本就悖于事例……”
那录事参军屈贞义听到这话后，脸色顿时又是一变，气急败坏的吼叫起来。
这一次，不需李潼再发声指示，另一侧伏案疾书的长史许景已经停下手中笔，抬头请示道：“录事参军屈贞义、咆哮衙堂、面忤大将军，是否录入堂簿？”
李潼还没来得及回答，此前往鸾台去的兵曹丘忠已经趋行登堂，抱拳道：“禀告大将军，鸾台得见奏抄，即刻署行。”
听到这话，李潼满意的点点头，还是老部下们做事贴心啊，他又转头对许景笑道：“不是面忤上将，是包隐恶迹、循情失职，录入。”
“卑职知罪、卑职……”
屈贞义听到这话，满腔怒火顿时泄出，忙不迭深拜在地哀声求饶。
“除了袍带，下堂执刑，刑鞭之后，夺其官身，逐出卫府！”
南衙诸卫虽然要受到政事堂的节制，但也并不是全无自主权，犯错之人下堂用刑、包括斥退不用，都在本卫大将军职责之内。
当然，相关案事还是要经过鸾台与刑部秋官复核，但那都是事后，起码眼下，这个出头鸟李潼是揍定了。武载德都躲着不敢露面，你个录事还跟我瞪眼来劲，凡在老子视野之内，武家爪牙别想落好！
衙堂外自有诸备身们探头探脑的窥望，眼见录事屈贞义被几名仗内壮卒叉出，直在堂外廊下施加鞭刑，那一道道鞭子抽落下来，伴随着屈贞义的惨叫声，一个个脸色也都不是很好看。耳听为虚，眼见为实，算是初步了解了这位大将军的做事风格。
“直单下发，不在直者退衙吧。明日早归，不可误事！”
李潼坐在衙堂中，望着那些探出来的头颅说道。
众人这会儿也都是各自凛然，不敢逗留此中，认真扫了一眼今日留直名单，然后便各自散去。与此同时，衙门也徐徐关闭，在直者各自披甲就位，本就空阔的衙门显得更加冷清。
李潼也退出了衙堂，来到留直的宿舍里，让杨思勖领着几员王府亲事在外把守。他亲王入事，是有资格携带亲事随员入衙的。新官立威是正常操作，可不要被暗中怀忿者冲进来殴打一番，那就乐极生悲了。
房间里，李潼美滋滋的把那身锦绣绢甲往身上套，这就是他们左千牛卫日常工作装，至于其他的甲胄也都是特事特用，譬如出城郊祭或者一些君王亲自出席的军礼之类，才会穿戴明光铠等真正的战甲。
“怎么样？”
一身锦绣绢甲穿戴完毕，李潼站在房间中，一脸兴奋的望着乐高问道。
乐高一脸认真道：“大王本就风采出众，戎衣加身，更加英武绝伦！”
听到这话，李潼很是认同，这身绢甲虽然只是样子货，穿在身上感觉像是裹了一件棉袄，但不得不说是真好看，将肩背修衬得更加挺拔，举手投足之间，自有一股英气外露。
他这里还没显摆完毕，房间外又响起杨思勖的声音：“禀大王，左千牛卫中郎将司马珙求见？”
“他终于敢露面？此时已经封衙，既不在职，也无授命，私闯衙堂？卸甲夺印，暂监衙内，明日奏论其罪！”
李潼行出房间，站在廊下叉腰说道：“还有颍川王，归衙后一并如此处置。”
“颍川王回不来了。”
杨思勖闻言后便咧嘴笑道：“许长史禀告，颍川王归衙之际、马惊失足，归邸休养，符印诸物，已经着人送归衙堂。”
“算他识趣！”
李潼听到这话后也乐了，他还想给武载德来个误入节堂，没想到这家伙挺机灵，自己先退了。
他也并不换下绣甲，返回直堂后召来长史许景说道：“颍川王伤情如何？记住明天要着员入探，量其伤情病况，药食诸用，卫府公给。”
许景闻言后点头应是，心里暗暗一叹，代王入事、再搞这么一手，颍川王怕是难归了。卫府供给药食，只要多给一些走了账，如果转天颍川王就活蹦乱跳回来，便可参其渎职、贪赃等诸罪。
不过看样子颍川王大概也不想跟代王在卫府争斗，否则不至于搞出这样一个伤病告退的借口。
本来他们这些属员暗地里也在讨论，两王并在卫府，究竟哪个能技高一筹、架空乃至于挤走对方。却没想到颍川王这么能忍让，根本没有露面就直接退避了。
至于跟武家关系密切的卫府员佐，一个中郎将被监，一个录事参军直接被褫夺官身、连打带罚，而且都是在一天之内完成。这个代王，行事真是雷厉风行、肆无忌惮。
吩咐完许景之后，李潼回房安心入睡，等着明天朝参入卫。如果武家还想就左千牛卫事务继续纠缠，他也不怕，正好可以趁着风波闹大，继续看一看究竟谁是朋友、谁是敌人。
[color=#FF0000][b]0378 坐皇帝，立皇孙[/b][/color]

黎明时分，李潼还在睡梦中，便被门外叫唤声吵醒。
“几时了？”
他努力睁开惺忪睡眼，拍打着额头让自己更清醒一些。
“禀大王，寅时刚刚过半。”
宿在外堂的乐高匆匆行入，并送上诸戎服穿戴。
“这么早？”
李潼听到这话，顿时皱起眉头，早前居在履信坊王邸的时候、他才会这么早起穿过大半座城池赶着上朝，不过今天直宿皇城之内，得知时间尚早，便打算再睡个回笼觉。
可是这里还没有躺倒，乐高已经又说道：“许长史等已经在堂前等待了。”
一通梳洗穿戴，李潼行出房间，夜色仍然浓厚，一股冷风扑面而来，让头脑清醒不少，举步行向衙堂，对面长史许景趋行而来，抱拳道：“禀大将军，今日朝仪章式已经入衙。”
朝礼诸事，虽然固有定式，但细节处也都不同，譬如圣皇陛下寝居何处，起驾何地，包括在哪一座殿堂举行朝会，每天都有差异。
尤其武则天本就女主当国，在这方面防禁要更加严格，哪怕是两衙宿卫大将，也都只能在朝会开始前不久才能接到禁中送出的章式，从而准备各种仪仗，包括千牛卫这样的禁卫军也不例外。而每天各种章式的改变，主要便由禁中诸女官在前一夜编成。
如果韦团儿还留在禁中的话，李潼对于他奶奶的内外动向，便能全盘掌握。当然，前提是韦团儿能够在女官群体中拿到情报，至于能够了解这些的女官，最起码都得是上官婉儿那种级别。
李潼接过那一份刚刚送入官署的早朝礼章匆匆一览，上面详细记载了他们左千牛卫参礼人数并器仗种类、几时入宫、何处接驾等等细节。当然，也只是他们左千牛卫的。
行至衙堂后，李潼便快速勾批开启衙库，并当堂挑选今日朝参仪仗。今日参礼需有千牛备身、备身左右各四人，备身二十，主仗三十。
除了标配的团锦绢甲之外，各自器仗也都不同，备身左右以上，悉配龙凤环千牛仪刀，诸备身则持金银杖、朱漆格弓，主仗们则长杖、横刀、格弓、皮鼓、赤幢等羽仪文物五类。
当李潼将人员检点完毕之后，衙库中相应器仗文物也已经清点完毕，运至堂前，诸朝参将士各自领配器物。忙完这些的时候，寅时三刻刚过。
“出衙！”
李潼身穿那骚包到了极点的团锦绢甲，当先而出，诸备身各持器物景从于后。
行出衙门的时候，两侧左武威卫并左鹰扬卫也已经集结完毕，看到两边摆起的阵势比左千牛卫多了数倍有余，李潼险些自闭，只能安慰自己，虽然你们人多，但是我们颜值高啊！
这还真不是吹的，千牛卫自大将军往后，一个个都是一米八九的大高个儿，身披绢甲在灯火照耀下更显明艳锦绣，不似普通甲具那样累赘臃肿，更映衬得诸备身们英武不凡。特别手扶仪刀行走最前的代王，在这样的装点之下更显卓尔不群，使得整支队伍画龙点睛一般的有了灵魂。
诸卫只在朝堂外摆设仪驾，而千牛卫则还要前往禁中迎驾，所以先行一步。当行至则天门长街的时候，对面街巷中也行出另一支骚包的队伍，自然就是右千牛卫。
右千牛卫大将军缺，今日率众入朝的乃是中郎将，名为执失善光，爵是朔方郡公，东突厥人，半边脸庞都被胡须掩盖，让人看不清楚年纪与相貌，但体态却魁梧得很，比李潼都还高出小半个头，看上去很是英壮。
两队千牛卫相遇，执失善光远远便对代王叉手致礼，并让步卒暂候，等待左千牛卫先行过，然后己部才跟随而上。
这时候，则天门向南皇城大街上，仍在紧张的布置仪仗。
内厢仪仗的主要成员便是左、右卫，左右卫执掌亲勋翊三府，所领五十军府也都是大折冲府，可以说是南衙诸卫中的绝对主力，甚至就连左右金吾卫，如果不算那些联防的编外街徒们，兵力都远不如左右卫。
李潼率领诸备身们行入则天门前，便见到守在则天门内的左右卫大将军，左卫薛怀义仍是一身僧袍、头顶着浑脱帽，正在那里呼喝布设仪仗，显得那么标新立异，简直怎么看怎么扎眼。
薛怀义见到李潼率众行过，远远打了一个手势，然后继续忙碌自己的事情。右卫大将军薛默啜，一听名字又是一个胡人，此刻正扶刀端立则天门内，目不斜视。
一路途行，单单李潼所见，南衙胡将便有五六人之多，难怪就连宰相们都有些受不了，以至于旧年默许来俊臣冤杀大将泉献诚。
则天门内仪仗还在布置，不能通行。李潼只能率部转行西侧光政门。行至门前时，门内突然响起蹄铃声，不旋踵十数骑从门内驰行而出。
光政门已经属于大内范畴，哪怕是南衙大将都不能纵马驰骋，唯一的例外便是左右金吾卫。
其他诸卫，包括左右卫在内，凡有入宿警卫，全都有自己的范围，即便是令使通行，也都有固定的路线。唯有左右金吾卫属于游卫，能够按照实际情况而自由走动，在北衙有这待遇的则就是千骑了。
把守光政门的是右卫中郎将薛讷，见到千牛卫一行走入，薛讷远远抱拳致意。
行入光政门后，一行人继续长驱直入，一直来到明堂西侧的乘明门，此处直通后宫寝殿，也是南衙将士止步所在，再往北就属于北衙范畴了。
千牛卫于此就位的时候，北衙羽林军已经在宫门内侧布置好了仪仗，隔着一道宫门，李潼远远看到右羽林大将军武攸宁正扶剑端立于阵列之前，微笑着对武攸宁点了点头。
但武攸宁并不想搭理他，匆匆扫了一眼便转回头去。李潼见状后不免叹息一声，昨天还在感慨走到哪里都有头铁的人，左千牛卫这里刚敲打几个，武攸宁又跟他甩脸子，看来以后权越北衙，还得敲打一下武攸宁。
他这里还在腹诽着，宫门内已经响起了鼓吹声，圣驾缓缓向此行来。李潼抛开心中杂思，回望队伍一眼，队伍中仪幢张开，皮鼓起奏。
千牛卫卤簿器乐还算单调，不过区区几种。至于后方的金吾卫则就热闹多了，笙笳齐具、金鼓方响，那声势又比宰相们出入用乐热闹多了。
在这一通吹打声中，圣皇武则天端坐于步辇之上行出宫门，前后俱有中官、宫人们张设羽扇、曲盖、步障之类，还有一众女官们趋行跟随。
此时宫门南侧已经聚起了南衙八卫军众，虽然各自只有百数人众，但也已经是上千人，由此沿途排设，直接抵达明堂西。
李潼亲身参礼其中，看到这一幕假使也不由得感慨，难怪宫变往往发生在北城玄武门，而且要选在晚上夜深人静时，朝堂中根本就捂不住啊。
想要在这种情况之下搞事情，起码要搞定南衙大半将领，还得防备着北衙羽林军冲过来将人抢回去。可如果这些条件都达成了，还搞啥宫变，直接禅让就好了！
他这里还在满腹算计，圣驾却已经在他身前不远处停了下来，武则天坐在辇上，望着站在灯火仪仗之前的李潼，脸上颇有赞赏，对着拱从圣驾一侧的左羽林大将军麹崇裕笑语道：“此正南衙官人门面样啊！”
不独武则天如此，随驾诸宫人、女官们这会儿也都探头好奇的打量着一身绣甲戎装的代王，不乏窃窃私语的议论声传出，搞得李潼都有点脸红。
圣驾继续向前，这一次便是左右千牛卫接替了羽林军护驾的位置，李潼扶刀行在步辇不足一丈外的位置上，略一斜眼甚至都能看清楚他奶奶脸上铅华掩盖的皱纹，不知不觉握刀的手心里已经是汗津津一片。
圣辇抵达明堂厢殿，诸卫将士沿阶下排，左右卫把守殿门、再向下则就是左右武威卫、左右鹰扬卫通列两厢。朝臣们此刻也通过了则天门，班列徐徐入殿。
左右千牛卫则拱从圣驾直登殿堂，李潼这个大将军更是直接佩刀站立在御案左端数尺外，如果不考虑这一点方位的微差，已经可以说是跟他奶奶共享统一视角。
垂眼下望，看着朝臣们蚂蚁一般鱼贯入殿，不得不说，这种高瞻远瞩的感觉真的爽。
随着礼官唱班，李潼收回视线，然后才察觉到他奶奶视线正若有若无向他望来，忙不迭小退半步，隐在御案后方。
此时登殿的朝臣们，虽然早知代王出任左千牛卫大将军，但此刻亲眼看到殿堂上方祖孙俩一坐一立、画面看起来十分的和谐，但落在各人心底，感想则就各不相同。
当然，神情变化最为剧烈的还是参加早朝的武氏诸王。本来殿堂设计是直接突出御座御案的视觉效果，以往左右千牛卫虽然也侍列左右，但也并不引人注意。
不过代王本就姿容俊美，如今又穿戴那一身骚包至极的绣甲，杵在御案左端，哪怕是自己一口一口把良心吃了、也难说出一个丑字，真是让人想忽视都难。
所以整场早朝，武三思等俱都低垂着头，避免仰望，直至退朝时，一个个脖颈都酸涩难当。
[color=#FF0000][b]0379 日拱一卒，大位可望[/b][/color]

代王以左千牛卫大将军的身份、拱从圣驾参加早朝，给时局人心带来的震撼是巨大的。
刀不入肉不为痛，床上无双不称奸，无论事实如何，直接的感官所接受的讯息给人带来的冲击才是最大的。
虽然说此前代王频获殊赏、羡煞旁人，但这些事实终究还是隔了一层。一直到今天，朝臣们亲眼见到代王持刀上殿、侍立于御座一侧，才最直观的认识到圣皇陛下对代王的恩宠，已经达到了可以托付性命的程度！
而李潼对此最直观的感受，则就是退朝之后，所接触时流已经改了对他的称谓，不再是“大王”而是直称“殿下”。
其实无论大王还是殿下，究竟孰高孰低并没有什么定论，很多时候大王这个称呼所代表的意义甚至还要超过殿下。
特别在五胡十六国那种乱世之中，诸胡虏争相称孤道寡，彼此之间本就没有什么血缘或嗣传的关系，大王这样的称呼自然规格更高，老子自为主君，又是谁家殿下！
但是在大一统的朝代里，注重法统、传承，“殿下”这个称呼本身就带有一种法礼上的因循味道，所以一般用于地位比较特殊的皇亲。东宫太子当然是没问题的，但诸亲王能不能被称作殿下，当中又有许多人情、形势的权衡。
李潼入嗣他大爷孝敬皇帝，如今已经可以说是他奶奶的嫡长孙，当然够资格被称为“殿下”。但在武周这样一个敏感时节，嗣传本来就是一个时局关注的焦点，区区一个称呼的变化，可能就会被人引申出来这个皇孙也不甘寂寞、不放弃继嗣大统的权利。
李潼本来就站在了风口浪尖，也就无谓过分强调这样的小事而让人杂想诸多。但你们如果要想改称，那也随便咯，我总不能捂着你们的嘴吧。
当然，除了这种称谓上的细节变化，还有其他不同，那就是无效的社交行为突然陡增数倍，且直接就发生在皇城官署中。
南衙禁军虽然要受政事堂宰相们的管制，但基本上还是维持着相对独立的状态。特别天授革命前后，他奶奶武则天对禁军系统一再梳理，与朝堂人事往来密切的基本上都被干掉了，所以才会有那么多蕃将上位。
所以在日常的行政事务中，朝臣们对于南衙禁军的态度，基本上也都是能不往来就不往来，左千牛卫所在横街，平日里就少有朝臣往来。
不过此日早朝之后，鸾台侍郎杨再思就屁颠屁颠来到左千牛卫衙堂，装模作样的征询代王殿下的意见，看看两衙日常事务交接过程中有什么积弊要修正更改。
李潼对杨再思也没客气，直接让这家伙提走了已经被监押在衙署中整整一个晚上的中郎将司马珙。杨再思当时的表情就别提多精彩了，具乐高这个小鬼事后汇报，杨再思在离开千牛卫衙堂不久，就在隐蔽处抽自己嘴巴呢。
其他一些朝臣，也都以各种各样的借口登堂。譬如少府尚方监，就派人来询问左千牛卫诸羽翼文物有没有破损、需不需要更换，硬是在衙堂里磨了小半个时辰，注意到堂上所铺茵席边缘破损、刮蹭到了殿下衣袍，这才心满意足的离开，转头送来两大车的茵席，将千牛卫衙堂上上下下更换一新。
对于此一类的行为，李潼也颇感哭笑不得。大家看好他，想要跟他来往，这一点他并不排斥，可你们能不能自己花钱、直接送到我王邸中？拿公家、也就是我家的东西来讨好我，玩挺溜啊！
衙堂中已经如此，坊中王邸那就不用多说了，投帖访问者络绎不绝，往来车驾更是直接堵塞了街道。
而李潼的代王邸与魏王武承嗣家邸同在一坊，如此喧闹，自然影响了武承嗣的家居生活，甚至直派家奴出门轰赶那些拜访代王的时流，以至于右金吾卫不得不在积善坊中加设街铺，避免两王邸府员直接发生冲突。
右金吾卫将军名为元璘，还因此专门来到衙堂向代王殿下述说始末，言中不乏暗示就算真发生了冲突，金吾卫会暗中帮助代王府员。
李潼虽然脸上挂着笑容，但心里却已经暗骂起来。虽然说这其中肯定有趋势投靠之类，但也必然有一拨人夹杂在当中推波助澜，无非是要激化他与武家诸王之间的矛盾，简直唯恐天下不乱。
比如这个右金吾卫元璘，言中屡屡提及他们元氏跟独孤家的姻亲关系，想要以此让李潼相信，如果两家真的发生冲突，金吾卫肯定会偏帮自己。
但李潼还知道，元璘有一个堂哥名叫元怀景，是他四叔李旦王邸故员，早前不久，还跟狄仁杰在清化坊喝酒，一连喝了好几天。
看这家伙红口白牙的还要煽动自己，李潼真想一巴掌扇过去，你怕是不知道吧，你们家的好女婿张说早跟我递了话！
李潼不爽武氏诸王那是肯定的，也从不掩饰自己这种倾向。但他想搞武家那是他自己的事情，但却讨厌别人借此蛊惑煽动他，去给别人做挡箭牌。
张说个小滑头虽然通风报信，但也只是语焉不详的暗示，但并没有明说狄仁杰在当中干系多深。
不过这并不妨碍李潼记下这笔账，真当老子做了千牛卫大将军就要跟你出去查案？你敢问我怎么看试试？就问你砂钵大的拳头尝过没有！
王孝杰收复安西四镇、以及李潼入嗣孝敬皇帝，承担了年尾年头的大半热点，也让人人自危的私谒皇嗣案热度有所冷却。
但这也并不意味着此事就此不了了之，早在年前便前往西京提押窦希瑊的侍御史侯思止、再报案情有隐，提议就地推审窦氏，获得朝廷批准。与此同时，去年被免官的酷吏霍献可也重新得用，以监察御史前往润州调查州民所奏巫蛊案。
更不要说，还有一个就连李潼都跟丢了的来俊臣，如今不知隐藏于神都何处，肯定是要搞一个大事件。
眼前的所谓风平浪静，只是风浪仍在积蓄力量。李潼虽然在主观意愿上没有帮他四叔分担风险的意思，但被时势所迫，其实已经做得够多。
甚至可以毫不谦虚的说，眼前这一段平静期，正是他为他四叔一派争取来的。那些人如果还不想别的法子自救，只是盯住李潼要把他继续往前拱，真要惹火了他，索性转过头来跟武家一起摁死他四叔，再跟武家正面打擂！
也不怪李潼心中戾气横生，他长史王方庆近日频频传信，希望他能归邸亲自将府事梳理一番。许多事情都已经在人推波助澜下搞得有些丧失了尺度，如果再继续这么下去，说不定就会出大乱子。
李潼自己心里也着急，但他实在抽身不开。倒也不是卫府事务有多繁忙，而是离了他，左千牛卫直接就停摆了！
他入衙第一天，就吓退了武载德，收监了中郎将司马珙，威风是威风，但也直接就被人架住了。除了他这个大将军，千牛卫再也没有了将官。
武载德名为在家养病，但却迟迟不递辞表，司马珙虽然入监，但武三思所掌管的刑部秋官也一直都不入审。这两人工作关系都还在左千牛卫，李潼就算想报缺让朝廷选员入补都做不到，所以也就只能被困在卫府中，天天值班，连家都回不了。
出来混总是要还的，威风过后，现在眼睁睁看着自己被人往火山口上架，李潼却无计可施。
他不是没想过自己也骑马跌上一下，回家休养几天，但也明白自己如果真离了左千牛卫，未必还能回得来。每天上朝，武三思等人视线跟要喷火一样盯着他，一旦他告个病假，那是无论如何也不允许他再陪他奶奶上朝站台了。
左千牛卫虽然只是一个仪仗队，关键时刻不顶啥用，但既然试探出了这条路、占住了这个位置，南衙其他卫府如果出缺，就可以想办法递补上去。
所谓日拱一卒，拱着拱着老子就成天下至尊了，可如果再被打落原形，再想介入禁军系统，可就没有此前那样的条件和机会了。
而且左千牛卫本身也不是没有价值，虽然只是一群官二代们镀金场所，但这些官二代们也都是大有潜力可挖。如今李潼在卫府中可谓是威严无双，让人站着不敢坐着，不把这群官二代们调教老实了，怎么甘心？
所以李潼也真觉得武家人真是屎，做队友拖累人，做对手恶心人。
武三思以为扣住司马珙案事不审就能恶心他，却不想想武承嗣都已经被憋成暴躁老哥了，真要按捺不住爆发出来，你们还搞不搞皇嗣？还争不争江山？简直是不识大体，不知所谓，都替你们愁得慌！
这一天早朝后，他正在衙堂无聊投壶玩，突然一名千牛备身李湛登堂求见。
“有事？”
李潼将投箭收起摆在案上，抬头问道。这个李湛是李义府的儿子，不过李潼来到这个世界的时候，李义府早就翻车了，所以印象不深。
李湛入堂后，先作犹豫姿态，然后入前小声道：“禀大将军，堂下几员私议午后出衙……”
“就这？”查人早退都是小手段，李潼现在已经不玩了，更何况他自己这几天都瞪眼想早退，所以听到李湛打小报告也没有在意。
“是裴四等几人，听说是受梁王邀，入邸做客。”
李湛又说道：“几人也邀请卑职，但卑职想到殿下都坐堂尽劳，又怎敢自我懈怠，所以不应。”
李潼这几天正讨厌武三思，听到这话，眉梢顿时一挑，再作细忖，不由一乐，抬手吩咐道：“召集诸备身入射堂，考校射技，并入课考，近日谁都不准早退！”
武三思让他不爽，他也要让武三思不爽。裴四名为裴光庭，裴行俭的小儿子，在未来也是武三思的女婿。李潼决定破这一门亲，让武三思家里这顶小绿帽送不出去，也算是助人为乐。
“做得好，你等本就贵胄之身，世荷国恩，如今又具南衙美职，一举一动都受人瞩目，一言一行自当缜密勿失。”
与此同时，他也表扬了李湛勇卖同袍的行为，真像你爸爸，难怪能出人头地，看好你呦！
