[color=#FF0000][b]001 今天，你变得更博学了吗？[/b][/color]

初秋，夏浪未消，冬风未至。
樱湖高中，宁谧之间，酝酿着风暴。
叮铃铃铃铃——最后一节课结束了。
教室门一个个打开，闹声渐起。
片刻，整个校园便灌满了快活的气息。
篮球、手游、社团，地下情侣。
追跑，争执，拉手，眉来眼去。
真正的一天，开始了。
但高二四班，大门依旧紧闭。
因为，他们最后一节课，是班主任的。
哐哐哐！
讲台前，年过四十的胡春梅用粉笔狠命砸着黑板。
“还走神儿！还走神儿！”
“月考150分的数学卷子，年级平均分97.3，咱们班多少？89.8！没及格！”
“我差点没气住院！”
“这还是林逾静考了148，给全班挣了两分的前提下！”
“同学们，这差的不是一星半点啊！”
“我还是班主任，年级组长，你们不嫌丢人，我都丢人呐！”
“我必须向前面几届同学道歉，我说错话了。”
“你们才是我带过最差的一届！”
“林逾静除外，你好好自习，不用听讲。”
“我说这些都觉得对不起你，污染你的耳朵。”
同学们都低着头，习以为常，默不作声。
唯有倒数第二排的李峥，暗自握拳。
他真的被鞭策到了。
‘我还是不够努力，只考了117分。’
‘虽然是班级第二，但与林逾静的148分依旧存在本质的差距。’
想到此，李峥望向了教室中排的窗边。
那个女孩，长发半遮面，白衬衫松松垮垮的，歪并着腿倚在墙边。
白色的自动铅笔在她指间流转，似乎眼前发生的一切都与她无关。
不经意间，她将长发顺过耳畔，露出了恬静到略显怜弱的侧颜。
以及，白色橡胶耳塞。
不少同学，甚至连胡春梅本人都看清了这一幕。
尴尬的气氛中，李峥的同桌，一个胡须远比头发浓密，体重堪比身高，看起来像是留级很多年的老同学猛然举手。
“老师，我知道林逾静为什么学习好了。”他指着林逾静的耳朵道，“因为她从不听讲。”
“刘新你给我出去！！！”胡春梅破音了。
“是！”男同学神色一喜，拎起书包就要撤。
“老实坐着！！”胡春梅又吼道，“再废话给你送体育组处理。”
“……”刘新吓得头一缩，怂回原座。
胡春梅捂着胸口，缓了好久才顺过这口气。
“林逾静跟你们不一样，悟性摆在那里，自学的效率反而更高。”胡春摘下眼镜，捏着人中叹道，“普通人，别学她，多学学李峥——以勤补拙，通过努力，达到自己能触及的最高水平，老师对你们就这么点要求。”
不少同学都扭头瞥向李峥。
的确，李峥正是那种典型的努力同学。
上课学习，下课学习，吃饭学习，连上厕所都在背单词。
高中一年多来，他通过远超常人的努力，得到一个还算不错的分数。
然后，依旧很普通。
这大概就是普通人的极限吧。
眼下，胡春梅虽是在表扬李峥，但总感觉比批评还要伤人。
李峥本人倒还好，反而是他旁边的刘新难受得开始磨牙。
他就这么干瞪着胡春梅，就像一只努力想凶狠起来的老年哈士奇。
胡春梅哼笑道：“好，我知道，大家都不服气，都觉得自己很聪明，只要稍微努力一下就能提高分数对吧？
下面，老师出一道小学题，告诉你们什么叫普通，什么叫不普通。”
胡老师说着，在黑板上写下了一个数字——64。
“兵乓球淘汰赛，64个人参赛，胜者进入下一轮，败者出局，直至决出冠军，请问总共需要打多少场比赛？”
与之前枯燥的讲题过程不同，这道小学题反倒调动起了同学们的积极性，一个个都低头列起了算式。
李峥第一时间就动笔了，七八秒后便落笔完成。
“李峥已经有答案了。”胡老师抬手道，“讲讲解法。”
李峥道：“第一轮32场比赛，第二轮16场，第三轮……”
“就到这里，我知道了。”胡老师扫视众人道，“有没有人有其它解法？”
没人应声。
“好的，这就叫普通。”胡老师随即望向林逾静，“谁帮忙把她耳塞拿下来。”
“不用的，我能听见。”林逾静头也不抬说道，“64个人，决出冠军，等于淘汰63个人，一场一人，63场。”
同学们目瞪口呆。
“这就叫不普通。”胡老师满意地笑了，“现在，谁还觉得自己很聪明，可以像林逾静那样不听讲？”
一片沉默。
林逾静却忽然抬头，淡笑着瞥了眼李峥：“这道题我们小学奥数老师教过，我只是教育资源比李峥好罢了，不比他聪明的。”
教室内立刻响起了呜呜的声音。
这是谦逊么？
不，这是装哔。
而且，得了便宜还装哔。
就连班主任胡春梅，她都给装进去了。

“咳……”胡春稳住场面后说道，“没关系，那我再出一道——一口钟，敲三下用六秒，敲六下用几秒。”
李峥立刻动笔。
几乎在同时，林逾静已经给出了答案：“10。”
胡春梅脸色一变：“别……别太草率……再好好想想……”
她话音未落，李峥落笔：“15。”
“……”胡春梅陷入沉默。
片刻后。
林逾静突然“啊”地惊叫一声，慌忙捂嘴，扭身转望李峥。
羞恼，促眉，瞪，一气呵成。
很不好惹。
李峥却并没有多余的表情。
旁边，刘新挠着不多的头发道：“敲三下6秒，六下不是12秒么？不是小学题么？”
其余同学也得出了五花八门的解。
最终，胡老师一锤定音。
“正确答案是15，李峥做对了……”虽然她胸很闷，但还是在黑板上画图讲解起来，“钟敲三下，噹——噹——噹，其实只有两个时间间隔，可以算出来隔3秒敲一下，敲6下总共5个间隔，15秒。”
刘新虽然完全没听懂，却拍案惊道：““就是说——我们李峥比林逾静聪明！”
嘎嘣！
林逾静手里的铅笔被捏断了。
头发依然挡着脸，看不到表情，只有不甘的颤抖。
“一道题……说明不了什么……”胡春梅突然一拍桌子一瞪眼，“怎么就扯到这儿了？平均分！平均分！”
话罢，她从讲台底下抓出了一整摞卷子。
她总是这样，像个哆啦a梦。
胡春梅不顾同学们的求生的眼神，哼笑着分起试卷。
“都是下午现出的题，还热乎着呢。”
“现在开始做，谁做完谁走。”
“我现场判，不及格的别走，家长接！”
留堂，考试，请家长。
致命三连击。
一时之间，哀嚎遍野。
李峥除外。
他搓着手，跃跃欲试。
真好，正愁没题做呢。
还是胡老师的原创，从没见过的新题。
好奇，兴奋。
前面的同学，倒是快点传啊。
哗哗哗……
卷子传到李峥手上的时候，还留有复印机的余温。
他像往常一样，将卷子展开，铺平，闭目轻嗅。
嗯——熟悉的油墨香。
沁人心脾，提神醒脑。
在这踏实的书卷气中，一天的疲惫都烟消云散。
“我说……”刘新咽了口吐沫，“你到底是喜欢学习，还是馋卷子？”
“哪有那么夸张。”李峥稳稳提笔，“胡老师说的对，普通人，就要做好普通人的事情，而且刚刚已经证明，只要踏实，也有机会超越林逾静那样的天才的。”
呲！……
挠桌子的声音。
扭头望去，林逾静正瞪着李峥，同时用笔狠狠点着卷子，发出“唔，唔”的声音。
李峥笑着摇头。
学习，不是为了攀比，是提升自我，是建设祖国。
林逾静，你虽是个天才，但戾气太重了。
李峥随即点了下自己的胸口，轻轻摆手。
‘我不是你的对手，下次吧。’
却见林逾静一咬牙，抬臂亮出卡通宇航员小手表，接着竖起食指，做出“1”的手势。
随后，她从笔袋里掏出黑皮筋，面色凝重地将长发盘起，收成一束——扎马尾。
李峥倒抽了口凉气。
小考、月考，甚至期中，她都不至于扎马尾。
只有面对会留在成绩册上的期末大考，才值得她绑起头发。
林逾静认真了。
在这气势的压迫下，李峥的表情，也逐渐严峻起来。
在学习上，他可以失败。
但绝不认输。
李峥随即闭眼抬手。
开始做眼保健操。
刘新左右看着二人，不明所以：“你俩干啥呢？”
“她说一分钟后开始比赛。”李峥沉声道，“偶尔挑战一下不可战胜的对手，体会一下压力答题，也是不错的锻炼。”
“惹不起，惹不起，你俩玩吧……”刘新一脸趴在桌子上，“先睡了，我妈来了叫我。”
李峥也不再多言。
眼保健操，第二节……
正当他按揉四白穴的时候，视野中突然浮现出字迹。
【今天，你变得更博学了吗？】
【学魔养成系统，绑定中……】
李峥猛一睁眼，发现字迹还在，而且越来越多。
【根据您的脑负载，学习效率初始参数为28倍。】
【今日剩余学习活力值，26小时。】
【活力值耗尽后，将进入疲劳状态，无法学习。】
【请通过系统内置功能进行适当放松，回复活力值。】
【也可以通过完成任务，增加学习效率，提高活力上限。】
【绑定完成，接下来的指引，将帮助您了解本系统。】
一个经验条一样的东西浮现出来，中间写着0/26，后面注有倍率，28。
【指引开始——请先享受学习过程，将今天的活力值用尽。】
[color=#FF0000][b]002 开始魔化[/b][/color]

经验条淡淡地消失了，留下了茫然的李峥。
他揉了揉眼睛。
是不是学的太猛，脑子出问题了？
去医院检查一下吧。
“咳。”
细弱的咳声打破了李峥的遐想。
林逾静鼓着脸，提笔戳了下卷子：“唔。”
李峥淡然一叹。
高手过招，机不可失。
等做完卷子，再去医院吧。
他这便拿起钢笔，左右一抻。
笔帽落案，笔尖出膛。
他凝向林逾静，郑重点头。
林逾静嘴角微扬，紧了紧马尾皮筋儿后，便扭身答题。
李峥则瞥了眼挂钟。
现在是4点15分。
考试标准时间为120分钟，难度适中的话，自己会在80分钟内完成答题，余下时间用来检查。
而林逾静，通常会在50分钟左右就交卷，之后像猫一样消失，下场考试的时候，再像闻到罐头味道一样出现。
她放弃的这段时间，便是李峥唯一的胜机。
必须绝对严谨，多次验算，才有资格去搏这一丝的机会。
李峥就此提笔伏案，清空一切杂念。
脑中只闪过一个念头——题来！
长短不一的选择题顷刻入目。
那一道道婀娜的题面，很快冲淡了他面对系统绑定的惊讶。
只消片刻，他便进入了做题状态，神思出奇清明。
甚至，在写上一道题答案的同时，已经在阅读下一道题了。
这张卷子是手写复印的，胡春梅即兴真迹。
难度比月考稍稍简单一些，且70%以上的题型，都与月考相似。
有趣的是，刚刚整节课，胡老师都在分析月考卷子。
所以只要认真听讲，就算平常80多分的同学，这张卷子也能轻松拿个100来分。
看来胡老师留全班做卷子，并不是难为大家，只是希望巩固知识。
顺便鼓励一下认真听讲，却成绩不佳的同学。
虽然胡老师言语欠妥，但利于学生的事情可一件都没少做。
随着题目难度陡增，李峥也逐渐进入忘我状态。
考试做卷，如白驹过隙。
浸入题海，时间总是一晃而过。
不知不觉间，李峥已答罢。
但他却并没有往日大考后的疲惫。
反而，手痒得要命。
甚至，有些不甘。
那些妖娆的算式才刚刚开始挑逗，自己就撂笔完事儿了。
窝囊。
不尽兴。
难受。
更难受的是，有三道题，他完全不会。
这样算下来，他最多也只能拿130分。
这就是普通人的极限了。
过了120以后，再争每一分，难度都呈指数级增长。
难以想像林逾静活在怎样的境界之中。
这会儿，估计她早就答完了吧。
他不禁望向林逾静。
只见林逾静侧颜晕红，薄汗透轻衣。
时而笔尖流转，时而咬唇轻愁。
李峥从未见过她如此投入。
都出汗了。
似乎远远地，也能体味到她呼吸的起伏。
全情学习的女人，比想象中的还要性感。
停，跑偏了。
学习的时候不要多想。
快，稳住心态。
‘君子曰：学不可以已。’
‘青，取之于蓝……’
‘……’
心中过了两遍《劝学》后，李峥才勉强稳住。
林逾静答题，不可能比自己还慢。
她一定早就答完了，现在正在验算。
想到此，李峥叹了口气。
这下，唯一的胜机也没有了，她连马虎都不可能马虎了。
验算型林逾静，没人能超越。
她杀死了比赛最后的悬念。
李峥顺便望向挂钟。
已经是，4点23分了。
做这套题，自己足足用掉了八分钟。
八分钟……
八分钟？
抄都没这么快的吧？
李峥不禁偷瞄四周的同学。
多数人都在聚焦卷子左上角，选择题部分。
刘新了不得，口水已经流到计算题了。
再瞄林逾静。
有点远，得使点劲。
瞪她。
嗯，她在做左下角，填空题。
也许是太用力的关系，林逾静突然后背一弓，机警回头。
看着李峥滚圆充血的双眼。
“哼哼……”她不屑一笑。
接着扭身护住了卷面，再也不让李峥窥到半分。
李峥分明看到了藐视作弊者的眼神。
林逾静并不知道，这一眼，触犯了一个男人的逆鳞。
被视为作弊者，是对李峥最大的侮辱，也是彻底的否定。
他很气。
人拙志不短。
我只是看你答到哪儿了，谁稀罕你的答案。
妈的……
就这一次。
想赢。
不管了，抓紧时间检查。
两分钟后。
检查完毕，改了一处错误。
再检查。
这次只用了不到一分钟，而且找不到错误了。
至于那三道难道，依旧没有思路。
李峥此时心中只念输赢，根本无心去想为什么自己这么快。
现在的卷面，130分应该是稳了。
但林逾静这次，可是冲着150分去的。
想到她胜利后，还要露出嘲讽作弊者的表情。
李峥想吐。
他全力思考起这三道大题。
两分钟不到，草稿纸就费了三张。
然而，思而不学则殆。
知识点他都没吃透，却一味硬解，只会越来越偏。
看着一团乱麻的草稿纸，李峥意识到，这20分，仅靠临场发挥，是得不到的。
这难道，就是普通人与天才的天堑了么？
李峥不服。
嗖！
他猛然举手。
讲台前低头做教案的胡老师，被这猛烈的风声吓到了。
她看着急切的李峥，连忙摆手：“快去，别忘了带纸。”
李峥却问道：“胡老师，我有不会的题，想开卷翻书可以么？”
“当然可以。”胡老师点头道，“其他同学也是，有做不出的，可以翻公式或者作业，关键是掌握。不过别指望翻到答案，这些题都是我临时出的。”
得到应允后，李峥快速翻开了数学课本。
一切考点，都在课本中。
如果还有什么不会，一定是课本没吃透。
那三道他不会的题，通通都是几何题。
再具体一些，线面关系，圆与方程。
李峥摆平心态，踏踏实实，逐字逐句地深啃了几何部分。
公式、例题一个都不放过。
顺便，连其它练习册，教辅之类的东西也全过了一遍。
这可比做卷子费神多了，足足用掉了他20多分钟的时间。
当他放下最后一本习题的时候，感觉整个世界都是几何图形。
至于那三道题。
简直，就是笑话。
实际上，刚刚学习的时候，他脑子里都始终都是带着题的。
每个知识点，都会往那三道题上套。
此时，他早已生出了三四种解法。
面对几何这个往日的弱势部分，他从未如此通透过。
这他妈，才叫学习！
1分钟的时间，他洋洋洒洒写下了三道难题的推导。
证罢，笔停。
痛快！
李峥有种突破瓶颈的解脱感。
这种学习之爽，此前偶尔也有过，但只是稍纵即逝，可遇不可求。
但今天，思绪像是海啸一样，将往日礁石一般的知识点，通通冲透。
不知不觉，他已立于浪巅之上。
学海，有涯乎？
不知。
一渡便知。
李峥提卷畅笑。
“哈哈哈！”
他忘记了，自己还在教室里。
同学们都呆望过来，感觉李峥有种魔化的迹象。
[color=#FF0000][b]003 令人担忧[/b][/color]

李峥慌忙回神起身：“我……交卷。”
“唔……”林逾静惊讶转头。
眼见李峥手中满满的卷面，她再也顾不得姿态，笔尖开始狂飘，疯了一样加速答题。
胡春梅看着李峥问道：“全答出来了？”
“嗯。”
“不好好检查？”
李峥已经检查两遍了，但他不好意思说。
这个速度，有点太奇怪了，而且他往日都很低调，最讨厌那些装哔的人了。
比如林逾静，一天到晚都很装。
她殊不知，她这种360°的天才，在装的时候，已经无形间伤害到了天赋不如她的人了。
“今晚家里有事，就不检查了。”李峥低调地走向讲台。
胡春梅远远扫了眼李峥的卷子，“这个卷面，肯定及格了，家里有事就先走吧。”
嘭！
林逾静忽然拍桌起身，抓着卷子一路小跑上来，抢在李峥之前，将自己的卷子拍在了讲台上。
交了卷子，她才喘起粗气，顾得上擦汗。
衬衫都湿了。
“身体没事吧？”胡春梅关切问道，“发烧了就快回家，不行咱们去医院。”
林逾静使劲摇头，接着点了点卷子。
“哦，对了，我说的现判。”胡春梅说着按出红圆珠笔芯，铺卷开判。
对勾，对勾，对勾，一水儿的对勾。
她越判越开心。
一边判还一边抿嘴念叨。
“瞧瞧，瞧瞧人家林逾静。”
“40多分钟，就答完了。”
“选择题，全对。”
“填空，错一道……数字对了，但少个负号，肯定是做的时候太着急，哪一步忘了。”
“大题，这字有点飘啊，第一道，对，第二道，对，对，对……嗯？”
胡春梅忽然眉头一皱，指着答到最后一道大题问道：“你这思路是对的啊，都快证出来了，怎么不推导完就交了？”
“……”林逾静头一歪，咕噜咕噜暗自运气，也不说话。
“就是为了第一个交卷。”前排一个矮个子女生哼笑道，“毕竟，我们林逾静每次都第一个交卷，就靠这个全校闻名的。”
虽然她说的是事实，但语气中充满了酸味。
林逾静被说的头也微微垂下了一些，但也不辩解。
“张月，就你嘴碎。”胡老师训道，“你考多少，有林逾静的一半么？”
“哈哈哈。”刘新拍桌大笑。
“睡醒了是吧？你考的有张月一半么？玩等比数列呢？”
“……”
“哈哈哈！”更多的笑声。
哄笑之中，悲惨的班级荡出了快活的气息。
讲台前，胡春梅摇着头把卷子递给林逾静：“143分，如果是正式考，应该也是全校第一，但就是太着急了。没关系，身体不舒服就跟老师说，老师不是不近人情的。”
“嗯……”林逾静低着头接过卷子，攥得很用力，非常不爱惜卷面。
毕竟，她也没想到李峥40多分钟就能交，如果不是这样的话，她有信心拿满分。
“好了，你可以走了。”胡老师点头道。
林逾静缓步回到座位，慢条斯理地收拾起书包，眼睛却始终瞄着李峥。
李峥能感觉到，她在酝酿着笑容，就等着老师说出他的得分了。
讲台前，胡春梅抓来李峥的卷子，伏案开判。
“可以啊李峥，这么短时间，卷面都写满了。”
“不错，选择竟然全对了。”
“填空也一个不差，该拿的分都拿了，正确率值得表扬。”
“大题……嗯……”
“这道题……还可以这么解的？”
“稍等，我翻一下教案。”
“嗯……”
“这个公式我教了么？等等，我看看教学大纲……”
最后，她不得不打电话求助场外力量。
“老赵，没回去呢？我微信发个卷面给你……这道题我拿不准……他解法看起来是对的，但中间两步我看不太懂……应该是对的，但好像超纲了……不是林逾静，是另一个同学……”
胡春梅拍照发送完毕，已是满头大汗。
她放下手机，指着卷面颤声道：“这个，你最后这道题的解法，可能超纲了，但我不敢确定，教研组长正在看，他点头的话，你就是……满分。”
唔！
全班惊了。
虽然是胡春梅临时出的卷子，但数学满分，依然是一个神话。
就连林逾静，也只考过3次满分。
李峥心中却没什么波澜。
预料之中。
非说的话，对本学期几何知识的理解深度。
自己可能，已经是这个地球上屈指可数的了。
“如果超纲了呢？”李峥淡然问道。
“那就只能扣5分了，145。”
咚！！
一个卡通火箭水壶掉在了地上。
林逾静凉在座前，手足无措。
酝酿了半天的笑容，有点难收。
“这脸色……”胡春梅慌忙指挥道，“快快，陪她去医院。”
“没……没事。”林逾静捂着嘴捡起水壶，拎着书包便逃出了教室。
此时，胡春梅的手机也响了。
她看着手机，难抑惊讶：“教研组长的意思是，你这个解题定理虽然超纲，但在卷面上有推导过程，这其中用到的知识都是大纲内的……这个算现场推导，可以给分。”
胡春梅话罢，在卷面上写下了一个大大的“150”。
“虽然这张卷子很简单，但拿满分也是难事，这个必须表扬。”胡春梅笑着将卷子递给李峥，“非常好，继续稳扎稳打，期中考的时候，也争取给林逾静一点压力。”
“老师过奖了，主要是您出的题有水平，打开了我的思路。”李峥双手接过卷子，怕被其他同学听到，压低了声音说道，“今后，还望老师多出几份这么优秀的卷子。”
胡春梅掩面笑道：“嗨呀，也没那么优秀，即兴而发，还不是被他们气的。”
“另外，我可以自习一会儿再走么？”
胡春梅点头应了，这会儿心情已经好了大半，拿起手机继续和教研组长聊起了那道题。
在胡春梅的笑容中，同学们好像看到了一丝希望，无不暗自叫好。
请家长这种事，是很看老师心情的。
李峥把她逗开心了，今天生还的机会大了很多。
李峥一路从讲台走回座位，好似在被朝圣一般。
并不仅仅因为他拯救了大家。
更重要的原因是，他是唯一一个正面击败了林逾静的人类。
难能可贵的是，李峥身上丝毫没有那种令人作呕的装哔感。
从头到尾，他都实实在在的，暴露出自己的努力。
从他身上，大家能感受到真正的谦逊，真正的稳重。
他没有学霸的霸气，没有学神的神威。
只有人类的朴素。
就是刚刚魔性的笑声，有点令人担忧。
[color=#FF0000][b]004 为如何放松发愁[/b][/color]

回到座位的李峥，并没有沉浸在骄傲里。
应付了刘新几句后，他便打开英语练习册。
开始写作业。
胜利已是过往，路还长，戒骄戒躁。
学海行舟，能到哪儿，是哪儿。
此时，活力值已经耗了大半。
数值显示为【21/26】（28倍率）。
就是说，刚刚那40多分钟，已经相当于学习21个小时了。
自己并没有生病，这个系统是真实存在的。
不仅能28倍速学习，还能突破一天24小时的时间上限。
这可太好了！
李峥十分兴奋。
比得到28倍爆率的抽卡手游玩家还要兴奋。
毕竟，游戏再好玩，也总有弃坑的时候。
而学习，终生受益。
不说别的，先把今天的作业，痛痛快快给刷了。
五分钟后，他刷完了。
意犹未尽。
【活力值：23.7/26】
开心。
下面开始恶补自己最差的科目——化学。
取出化学书，李峥满脸都是死磕的决心。
因为有大量需要硬记的内容，枯燥乏味，且很难捕捉逻辑规律，化学始终是李峥最不拿手的科目。
这个窟窿也确实很深，李峥刚补了不到五分钟，就开始脑仁发麻。
系统引导随之弹出。
【活力值：26/26】
【今日活力值已用尽，进入学习疲劳状态。】
【首次疲劳，系统将赠与10游戏币，进行放松。】
【请接触一些放松的事物，并消费游戏币，提升放松体验，提高放松速率。】
随后，系统界面上增加了【游戏币：10】的显示。
但李峥并不买账。
好不容易，能这么高效的学习。
凭什么要我去玩？
你是魔鬼吗？
我就要学习。
他咬牙凝向了化学课本。
CaCO3＋CO2＋H2O＝Ca2＋……＋……3￥%……#￥……
疼，好疼！
李峥狰狞地抓着头皮，思绪一片混乱。
学不进去。
他颤抖着睁开一条眼缝，拼命望向公式的后半段。
啊……
疼。
不行。
更可怕的是，就连刚刚看到的公式前半段，他也完全想不起来了。
挣扎片刻后，他不得不合上了化学书。
头痛这才缓缓退去。
【大脑超越负载将有损伤风险，请注意劳逸结合。】
【请根据系统引导，尽快接触放松的活动。】
李峥这才明白，系统并不是魔鬼，只是自己的大脑太不禁用了，还承受不了那么高强度的学习。
就像肌肉一样，大脑也需要锻炼。
而且要松弛有度，劳逸结合。
没办法了，化学明天再补吧。
李峥收拾好书包起身的时候，其他同学依然在答题。
但李峥，已经写完作业了。
他能感受到，这就是境界的差距。
想必往日林逾静在收拾书包的时候，也会有这种感慨吧。
但李峥与林逾静不同。
他并没有自满，他深知自己只是幸运罢了。
面对命运的垂青，他必须加倍勤勉，方才不辱天道。
与胡春梅打过招呼后，李峥背上书包离开了教室。
……
楼道里空空荡荡，就连其他班的值日生都已经走了。
偶尔有社团仍在活动，篮球场倒是人满为患。
而李峥，正在为如何放松而发愁。
关于放松，他实在没什么经验，往日除了学习，他几乎只是吃饭睡觉罢了。
对了，偶尔会看猫猫视频。
除此之外，他实在想不出有什么可玩的。
游戏，他不想碰，因为想体验好，获得胜利，就需要投入大量的精力，这无疑会耽误学习。
运动，同理。
其它一切，同理。
毕竟，时间有限，学习无限。
干什么都会耽误学习。
就坐在那里，让大脑尽快放松下来就好了。
那么，坐在哪里呢？
李峥很快想到了学校花园里的凉亭。
那里是附近最适合放松的场景。
嗯，现在就去亭子里打坐。
想到能恢复活力值，尽快学习，他不免有些兴奋，脚下也步子也快了。
他一路小跑拐进花园，踏过砾石，拨开绿叶，远远便看到了那个颇具古风的木质凉亭。
这里，曾是一块圣地。
盛产情侣。
无论午后，放学，还是课间，都至少有三对情侣约在这里。
搂搂抱抱，耽误学习，不成体统。
后来，教导主任展开了严打。
棒打鸳鸯，一天打十次。
之后，就很少有人来了。
现在的花园，僻静，清幽，非常适合放松。
但当李峥跑到凉亭口的时候，脸却沉了下来。
已经有人了。
一个女生正埋头抱膝坐在长凳上，马尾只摘到一半，辫子还歪悬着。
是林逾静。
虽然看不到脸，但李峥认识她的黑皮书包。
书包拉锁上挂着的航天飞机的坠饰，上面还印有NASA的字样。
李峥很费解。
放学了，她不该快点回家写作业，然后吃饭，吃完了再刷题么？
我是来放松的，她在这儿干嘛呢？
想到此，李峥突然一瞪眼。
！
林逾静，一定也在放松。
她每天都那么早走，原来是赶着来占座儿的。
先充分放松，再以饱满的状态回家学习。
怪不得，林逾静学习效率比自己高。
实在是太狡猾了。
李峥虽不争第一，但有这么好的放松条件，也不至于避让。
他就此信步迈上石阶。
林逾静好像闻到了什么气味一样，后背一颤，机警抬头。
发现是李峥后，她本来就有点红的眼睛，变得更红了。
好像身体确实不舒服。
未等李峥询问，她又埋下头去，身体朝外扭了扭，不理李峥。
嘿嘿。
李峥心下一笑。
原来不是身体不舒服，是在生气。
我理解你，你有气恼的理由。
放松重地，被同学发现了，很不甘心啊。
没事的，我不打扰你。
他就此坐上了离林逾静最远的长凳。
依着柱，双腿平摊。
闭目，放松，深呼吸。
嗯，感觉不错。
【检测到放松活动：闭目养神】
【活力恢复速率：1。】
【每放松一分钟，可恢复1分钟的活力值，每日最多恢复30分钟。】
【恢复的活力值，将累加在次日。】
【经检测，闭目养神，无法通过游戏币提升恢复速率。】
【请继续寻找其它活动。】
李峥眉头一皱。
这恢复的也太慢了，而且每天只能恢复30分钟，简直是浪费时间，不如睡觉。
[color=#FF0000][b]005 铤而走险[/b][/color]

在学习效率的诱惑下，李峥拉开了书包侧面的拉锁，摸向手机。
下课时间，是可以用手机的，但不许打游戏看视频，只能进行必要的联络，看课件什么的。
但这一次，李峥要铤而走险。
环顾四周后，他悄悄地解锁手机，点开了一个B字头的视频应用。
这是吧里吧里，上面有很多学习视频，他经常在上面学习。
但这次，是个例外。
他咽了口吐沫，紧张地输入了一个禁绝的词汇。
猫猫。
很快，他搜出了成吨的猫猫视频。
李峥的呼吸逐渐粗重。
又着急想看，又怕被人发现。
确认林逾静没关注自己后，他心一横，点开了【一礼拜没回家，猫猫看到主人委屈巴巴】这条视频。
那是一只小美短，仰在沙发上，白绒绒的肚皮一览无遗，眼中还泛着泪花。
一只手伸了过来，开始揉它的肚皮，安慰它，但它依然可怜巴巴的。
“啊……”李峥有点顶不住了。
一旦起兴，根本停不下来，他还没看完这条，就点开了下一条。
【猫猫睡觉时再三戳它脑袋会发生什么？】
这次，是一只胖橘猫，正在安详地趴睡。
戳它，戳它，快戳它！
李峥急得拉进度条。
看至酣处，系统提示突然弹出。
【检测到放松活动：刷视频】
【活力恢复速率：-0.3。】
【每进行一分钟，会减少0.3分钟的活力值，若当日活力值已用尽，将透支次日的部分。】
“啊！”李峥吓得丢掉了手机。
这一下也惊到了林逾静。
她一扭头，膝头露出半条眼缝，斜瞄向地上的手机。
屏幕上的橘猫正在不爽的抖耳朵。
“哼哼哼……”
再瞥李峥的时候，她又笑了。
笑得依旧是那么嘲讽。
李峥抹了把口水，匆匆捡起手机：“好笑么？”
林逾静一扭头，脑袋埋回膝间，又不理他了。
李峥羞恼地收起了手机。
还是换个地方放松吧。
这个女人，不学习的时候，一点都不可爱。
越看越添堵。
【检测到放松活动：撩妹】
【活力恢复速率：7.8（林逾静）。】
【每进行一分钟，会恢复7.8分钟的活力值，上限为60分钟。】

【可通过投币，获得相关技能，提升放松体验，加快放松速率】——【精致口才：更准确，高效，有美感的进行表达。】（5游戏币）
【时尚潮人：能够认清每一款高级口红的色号，赞美每一件应季新品。】（5游戏币）
【搭装高手：更会打扮自己。】（10游戏币）
……
看着这些，李峥陷入僵直。
此前，他一直以为，做任何事，都会耽误学习的时间。
现在，他才明白，什么叫劳逸结合，什么叫男女搭配。
另外，这不是学习系统么，为什么学习界面这么简陋，放松界面这么多鬼技能。
事到如今。
撩，还是不撩。
这是个问题。
确切的说。
是判断题。
不行。
这道题，李峥选否。
他想放松，但不接受玩弄别人的感情达成目的。
尤其是这些充满渣男味道的技能，他在生理上就很反感。
正当他拎起书包要走的时候，花园外突然传来一声妇女的厉呵。
“你们两个！！！干嘛呢？？？”
李峥大惊，这雌雄难辨的高龄嗓音。
不用想，是教导主任。
林逾静更是一个哆嗦，吓得从凳子上翻了下来。
跌落之时，她还四处乱抓。
不仅两只手都抓在了李峥的裤子上。
并且依然跪倒在地。
“哎！！！当着我面还！！”教导主任见这阵仗，精心烫染的佛祖头都炸飘了，“哪个班的？别动！就这么待着别动，让家长过来好好看看。”
怎么可能不动？
林逾静，一代高冷学神，哪里如此狼狈过？
她火速抽回手，根本不敢再看李峥，抄起书包就往外跑。
哪知年过半百的教导主任腿脚出奇地利索，电光火石之间已拦住了去路。
“还跑！！还跑！！”教导指着无处可钻的林逾静骂道，“胆子呢，刚才的胆子呢？”
林逾静绝望了。
她埋头捂脸，暗自抽泣。
倒是李峥，身正不怕影子歪，昂头负手立于亭中。
不怒自威。
“你！你！你！”教导主任果然被他的身姿惹怒了，“还挺神气？哪个班的，先叫班主任再请家长，父母全得来！”
李峥不气不躁，很有礼貌地颔首道：“孙主任，您搞错了，我们只是恰巧在同一个地方放松而已。”
“呵！呵！够稳的啊，还放松，真会给早恋找辙啊。”教导主任气得掏出了电话，“哪个班的？先通知你们班主任。”
李峥扭头望向花园角落的摄像头，本想说调取监控即可证明清白。
但现在教导主任正在气头上，说这种话，恐怕只会让她更生气吧。
“高二四。”李峥叹了口气，只好麻烦胡老师了，现在只有她说话教导主任才听得进去。
“高二四啊，春梅班的，仄仄仄仄仄……”教导主任吧唧着嘴翻找起通讯录，“你说说，你们班有林逾静那么好的学生，怎么也有你们这种搞早恋的？就不能学学人家么……”
“唔……”林逾静的头，埋得更深了，好像已经在哭了。
教导主任这才注意到，这个女孩的气质，很特殊。
她赶紧弯腰换了个角度观察。
我去，大新闻。
“林逾静？”教导主任下意识关掉电话，脸上除了愤怒之外，更多了抹兴奋，“不会吧……”
林逾静沉痛点头，一个字也说不出。
“你……你怎么……”教导不自觉地瞪了眼李峥，“你这么拔尖儿，怎么能跟这么普通的男生……不不，你怎么也早恋呢？”
李峥感觉不太好，主任的第一关注点，是不是有失偏袒了。
主任自己也说不下去了，赶紧让出半个身位：“那你这个……你，你赶紧走吧，这事我不往外说。”
林逾静几次想辩解什么，却又不知如何说起。
最终，她含泪狠瞪了李峥一眼，抱着书包跑出了花园。
正当李峥也准备说主任再见的时候，孙主任一把拉住了他。
“你别走！请家长！”
“？？？”李峥感觉自己不仅问号，且黑人。
“林逾静这么好的学生，怎么就轮到……怎么能早恋呢！”孙主任按着李峥，拨打了胡春梅的电话。
好在，胡春梅是个明白人，很快向主任澄清了情况，表示两个都是好学生，只是刚刚的考试很激烈，他们迫不及待地交流题目罢了。
孙主任将信将疑地放下了电话。
“李峥是吧，你们老师护着你，我可不讲这套。”孙主任撒了手，嘴却没停，“下次再让我撞到两人单独在一起，胡春梅说什么我可都不放了。”
李峥背起了书包。
孙主任误会无所谓，但胡老师是无辜的。
自己只管学习，绝不会违纪，主任将来就算成心挑刺，也管不到自己。
但胡老师如果惹得孙主任不满，今后在学校教职员工的圈子里，怕是要吃亏。
李峥就此大臂一挥指向摄像头：“主任，那里就有监控，您觉得我们有问题，随时调出来，请我全家过来现场直播都可以。”
“哎！！你你！！”孙主任瞪着李峥半天才说道，“够……够硬气的啊，怪不得连林……你可别让我抓到！”
【检测到放松活动：撩妹】
【活力恢复速率：-23.1（孙秀斌）。】
【警告：放松方式不当，活力值正在疯狂透支。】
？？？？
这……这……
这太硬核了。
李峥瞬间没了气势，一个字也不敢多说，抱头鼠窜。
“哼……”孙主任看着他的背影，暗暗咬牙，“李峥是吧，够拔尖儿的，记住你了。”
[color=#FF0000][b]006 眼一瞪，悟了[/b][/color]

逃离出孙主任的魔爪，李峥仍未急着离开学校。
关于放松，他还要进行一些尝试，至少把学校内能进行的放松都体验一下。
他开始想像。
假如突然有一场大长假，完全没压力，这种时候会做什么？
自己的话，大概会读一些以前没时间，没耐心看的书吧。
嗯，阅读，属于大众的放松形式。
更妙的是，还能提高作文成绩。
一石二鸟。
Perfect。
作为一个高举素质教育大旗的中学，樱湖中学也是有一个图书馆的。
虽然不大，但主流期刊和畅销小说，都有涉猎。
李峥不做停留，争分夺秒回到主教学楼，顺着走廊一路向东跑向图书馆。
校图书馆由教室改建而成，一半是书柜，一半是长桌，空余的墙面摆满了架子，都是杂志和报纸。
李峥进来的时候，长桌前只坐着一个人。
很好，很安静。
他一边交学生卡，一边望向那唯一的读者。
是个女生，正在看杂志，好像是《科幻世界》。
此时，这个女生好像也嗅到了什么，缓缓将杂志压低了一些，露出一双不好惹的眼睛。
林逾静！
又是她！
“唔……”林逾静赶紧杂志挡脸，缩回了头。
李峥有些不好意思。
自己绝不是有意跟踪。
只是，这也太巧了吧。
怎么自己去哪里，她就在哪里？
以前怎么就碰不到？
突然，他眼一瞪。
！
以前，自己只顾着学习，从来不做多余的事情。
但今天，自己一心想要轻松。
并且每到一个理想中放松的地方，总能碰到林逾静。
这说明什么？
说明自己踩对点了。
学习好的人，就该这么放松。
甚至可以说，自己学习不如林逾静，正是因为不讲究休息，过度硬学导致的。
林逾静也一定是因为自己学习的窍门被发现，而恼怒的吧。
说来惭愧，是我开窍太晚。
李峥交过学生卡后，搓着手走到杂志架前开始翻阅。
【检测到放松活动：阅读】
【活力恢复速率：1.6，每日上限，40分钟。】
【速率无法提升。】
李峥勉强一笑，这个恢复速率虽然差强人意，但还是可以接受的。
下面就是看哪种杂志的问题了。
《大众摄影》，《旅行家》这类，陶冶情操。
《知音》，《故事会》这类，陶冶情操，提高作文能力。
这还用想么？
正当他准备取一期《知音》的时候，却又看到了九月份的《科幻世界》。
他不禁又扭头望向林逾静。
她手中是十月份最新的《科幻世界》。
看样子每一刊都在追。
奇怪，很奇怪。
一个女生，为什么会喜欢科幻？
不该是那类无病呻吟的青春文学么？
通过之前的种种事情，李峥已经发现，林逾静的每一个行为都不是随随便便的，都是为了学习做准备的。
选择《科幻世界》，也绝非偶然。
！
李峥又悟了。
科幻小说里不仅有很多理科知识，还能展开想像力，拓宽思路。
这不正是解难题最重要的东西么！
此外，科幻小说也能提高作文能力。
更可怕的是，科幻小说，不仅仅是小说，其中还包含数理化、史地政、甚至是哲学、社会学、心理学。
这些知识，即便升入大学，走进社会，都有用武之地。
林逾静，你个小机灵鬼！
怪不得，最后一道大题，永远能拉开我们的分数。
李峥不假思索，手一扬便抽出了九月份的《科幻世界》，迫不及待地坐在了靠门的座位，开卷便读。
嘭！
林逾静忽然把杂志扣在了桌上。
她含恨瞪着李峥，好像自己最后的领地也被玷污了。
李峥也确实有些气软。
无论是凉亭静坐，还是杂志选择，人家可能是用了很长时间，才摸索出这些学习技巧的。
而自己，直接窥探到了这些，拿来就用，确实不好意思。
嗯，不能光占人家的便宜。
补偿她一点货真价实的好东西吧。
李峥连忙放下杂志，从书包里掏出卷子。
“最后一道题，我这里有更简单的解法。”李峥握着卷子，有点心疼，但还是坚决地展开铺平，“来，我教你，就这一次啊。”
“啊！！”林逾静绝望抓头，跳着抓起书包，夺门而出。
片刻后，李峥才叹了口气。
看来，她仍然认为自己损失更大，不接受这个赔礼。
好歹先过来看一眼我的解法，再决定要不要和好嘛。
没办法，这就是女人，她们很情绪化。
而情绪化，不利于学习。
李峥不禁望向她落下的《科幻世界》十月号。
瞧瞧，瞧瞧。
又吃亏了吧。
李峥连忙起身，小跑过去把她那本也给毛了。
图书馆门口，管理员老爷子突然问道：“同学，你们认识吗？”
“同班的。”李峥手握两本杂志，坐回原座。
“她学生卡都没拿。”老爷子戴上花镜，端详起林逾静落下的卡片，“高二四，林逾静……现在高二四还是春梅带么？”
“嗯，胡春梅老师。”李峥点头道。
“她还带班呢？”老爷子打听道，“做完手术了？”
“手术？”
“哦……没事……”老爷子连忙摆了摆手，“你走的时候，麻烦把她的学生卡也带走吧。”
“不了，让她自己回来取吧。”李峥摇头道，“放您这儿又丢不了。”
“呵呵。”老爷子摘下花镜，晃着学生卡笑道，“小同学，能跟这么多同龄的女孩天天泡在一起，人生可就这几年，我想回都回不去呢，可别怪老师不给你机会啊。”
李峥一愣，有些警惕地望向老爷子。
脸庞清瘦，银发茂盛，一副老学究的样子。
可谓是道貌岸然。
但他说的话，用的心。
太邪恶了。
这种人，可千万不能跟他聊起来，免得被腐化心智。
李峥不置可否，继续看书。
“嗨，就当陪我聊两句么，我天天坐这里，也没什么人。”老爷子拿起李峥的学生证，眯眼举得老远才能看清，“李峥……嗯，人如其名……”
李峥不说话。
老爷子却依旧贱兮兮地打听道：“李峥同学啊，你们现在，除了学习，平常还做些什么呢？”
不说话。
[color=#FF0000][b]007 我可以帮你学习[/b][/color]

“我听说，现在年轻人都上那个，吧里吧里。那上面都有什么，你能教教我么？”
有猫猫视频，但我不告诉你。
老爷子又逗了几句，见李峥头也不抬，也只好苦笑作罢。
李峥也很快忘记了他，一面读书，一面观察恢复速率。
活力恢复速度，是动态的。
比如同样是撩妹，林逾静和孙秀斌就是完全不同的两个数值。
而眼前，根据李峥所读小说的不同，恢复速度也有细微的差异。
简单来说，读自己喜欢的小说，恢复更快一些，最高能到1.7。
而那些枯燥难懂的呻吟文学，会慢很多，最低只有1.2。
由此看来，恢复效果与自己的主观体验是正相关的。
无论进行什么放松，无论怎么投币点技能，让自己更喜欢，更投入，才是第一指标。
正想着，楼道里传来了拍篮球的声音。
一个肥胖的身影在门前一划而过。
可很快，他又折返回来，瞪着李峥道：“还没走呢？”
发疏须浓，明明是17岁，却像37岁。
是刘新。
“偶尔放松，看看闲书。”李峥晃着杂志问道，“下课了？”
“嗯，胡老师突然心情好，放我们回家做了。”刘新笑着转起篮球，冲后面赶来的同学道，“天降异象啊，李峥都开始放松了，咱们篮球赛要赢。”
一个高个子男生一跃过来抢过篮球，看着李峥笑道：“还真是李峥。你这哪叫放松，来来来，跟我们打球去。”
说这话的是班长江青华，他就是那种德智体美劳全面发展的优秀学生干部，虽然学习在班里只排第三，但其它方面比前两名积极太多了。
刘新见江青华邀请李峥，忙又抢回篮球：“他又没打过，捣什么乱。”
“诶，今天人少，咱俩凑不了一队。”江青华冲李峥努嘴道，“来吧，打着打着就会了。”
刘新却皱眉道：“下礼拜就比赛了，陈森赵永辉他们怎么不来练球？”
“好像最近出了个新手游，他们聊一天了，急着找地儿抽卡呢。”江青华催促道，“怎么着李峥，要来赶紧的。”
“别催了，他连体育课都逃，就差办免体了。”刘新这便要走。
“我来。”却见李峥已经在收拾书包了。
“啊？？？”刘新愣住了。
“挺好，挺好，又增加新成员了。”江青华笑哈哈说道，“操场等你啊李峥，快点。”
李峥办了两份杂志的借阅后，取回了学生卡，看也不敢多看老爷子一眼，便追着二人来到操场。
即便已经放学很久了，篮球场依然拥挤，每个架子下面都挤满了人。
打篮球，一个李峥跃跃欲试，却又没有勇气面对的放松项目。
毕竟，对于篮球，他只在体育课偶尔拍过，个人实力非常菜，甚至不比一些女生。
按理说，他只配抱个球，找个没人的地方练练投篮的。
但问题是，篮球场，永远都人山人海。
想打，就必须团队对抗。
自己这个实力，硬往场子里扎，只会被虐得体无完肤，活力恢复大概率是负数。
因此，合理的策略是——抱大腿。
刘新虽然胖，但滑。
他在球场上属于重装灵敏系选手，运着球撞来撞去的，人们都很怕沾到他，稍微一蹭，就会沾一身大油汗，洗掉了都嫌恶心。
因此，他突破成功率很高。
至于江青华，是班里的篮球王子，实力虽然无法与校队媲美，但应付校内野场是足够了。
和这两个强者一队，李峥只要勤溜达，多传球，默默的跟随比赛节奏就好了。
嗯，摆正辅助心态，与团队一起走向胜利，似乎也是不错的放松。
三人一路来到球场边。
今天人格外的多，大概与下周的校篮球赛有关吧。
江青华一面背后运球热手，一面四下打量。
8个篮筐，8个半场，无数人。
往哪里扎，是门学问。
学校篮球场，永远人多框少，一个篮筐，不太可能只有两队人打球。
通常，都会三四队人挤在一起“接波”。
所谓“接波”，便是循环攻擂。
胜者留场，败者休息，换下一队上，如此往复。
因此，实力强的队伍，可以霸场，一直打下去。
实力弱的队伍，则会被很快击败，等十几分钟，半个小时后，再次挑战擂主。
“别着急……”江青华运着球四望道，“找个弱点的场子，咱争取一直赢。”
“这边好像就两队。”刘新指着最近的场地道。
“这个不行，都是高三的，我跟他们打过，太野了。”江青华冲李峥努嘴道，“他们能给李峥撞翻了。”
李峥闻言，捂着肋骨缩了缩。
那可不行。
身体虽然可以恢复，但学习时间可就一去不复返了。
万不能为了放松而冒险。
看着球场上的这堆野孩子，他忽然有些犹豫。
此时，两个明显稚嫩的小女生不知从哪里冒了出来，小心地凑到江青华身旁。
“哥，等你好久了。”
“快去快去，我手机充满电了，就等着录像啦。”
这两个还算可爱的女孩，应该是高一的。
看样子，她们每天都会看江青华打球。
还认哥哥，干妹妹什么的。
李峥有些惋惜。
高一正是新起点，打基础的时候。
沉迷看球，可惜了。
两个小学妹一出现，刘新就不自觉地凑到了李峥这边。
他又是挠头，又是尬笑，很不自在，完全不见往日的豪爽。
李峥能理解他的情绪。
就像是考场上，不可一世的林逾静一样。
江青华在球场上的帅气，同样会误伤别人。
看得出来，刘新也很想跟两个女生搭话，但又不敢，怕说不好话，怕失态，怕不受欢迎。
他其实完全多虑了。
他的脸摆在这里，已经没有更失态的空间了。
但他并不自知。
“嘿，我跟你说，下礼拜校篮球赛打完，保证也有女生追着我。”刘新抹了下鼻子哼笑道，“到时候，也介绍给你认识。”
“你有时间，还是多学习吧。”李峥摇头道，“胡老师好像真生病了，别气她了。”
“啊？”
“明天我再问问。”李峥也只是从图书馆大爷那里听到一耳朵，不好多说。
他捶了下刘新的肩膀笑道：“你带我打篮球，我可以帮你学习。等会儿打完，刚才的卷子，我陪你再过一遍。”
“李哥，别！我不带你打了还不行么！”
[color=#FF0000][b]008 虎式坦克[/b][/color]

正说着，里面的场子传来喊声。
“老江，这边有位置。”
江青华定睛一看。
那个场子现在就一队人，正瞎投篮呢。
篮球杆子底下，还坐着两个女生。
江青华微微一笑。
不用接波，还有女生看。
完美。
“走着。”他这便引着队友和迷妹凑了过去。
可没走两步，他就停下了。
主要是因为其中一个女生。
刚才被柱子挡着，没看清，现在才发现，她壮得吓人。
短发，大饼脸，虎背虎腰，虎头虎脑。
不动如山。
动也如山不好。
是虎式坦克，乔碧霞。
“换换换……”江青华沉着脸回身，“坦克在这场子……没法打。”
刘新瞅着那个壮硕的女生道：“算了，打吧，就这儿人少了。”
“废话，她又不盯你。”江青华骂道，“你他妈试试全场被坦克碾。”
“下礼拜正式比赛，二班的人不比她厉害？”
“不一样，这是灵魂污染。”
两个女生也瞪着刘新帮腔。
“就是就是。”
“要去你去。”
“……”刘新被小女生一说，瞬间蔫了，又挠头傻笑凑到了李峥这边。
李峥能看出来，他是假装坚强，其实心在滴血。
正要撤，一个穿着白色篮球服，扎着马尾的身影一晃而过。
瘦瘦的，但不好惹。
不仅是这里的三个男生，连周围打球的人，好像都慢下来了。
此时，林逾静已经换上了轻盈的短袖短裤，白球鞋也很大，看起来能跳的更高。
她并没有发现李峥他们，也没看任何人，就这么一路小跑到里面的篮筐下，在虎式坦克旁边压腿热身。
原来她们是一个三人女队。
李峥有点懵。
怎么在球场都能撞到？
但他很快转惊为喜。
又踏对点了！
打篮球！
Yes！
刘新在旁边抿嘴道：“哎呀，看样子今天林逾静心情不好，又来虐人了。”
“虐？”李峥问道，“她很厉害？”
“超强。”刘新点头道，“不过很少来，一般都是考试没考好才来……奇怪，她月考明明是第一啊……”
李峥闻言，又是兴奋，又是懊恼。
兴奋的是，林逾静这么强，一定经常打球。
看来打球的放松收益非常高，自己没白来。
懊恼的是，自己怎么早不打球。
连体育课和上操都逃。
怪不得与林逾静相比，总是事倍功半。
意外的不仅是李峥，还有江青华。
本来狼狈而逃的他，突然一个胯下运球，又扭回来了。
“算了，凑合打吧。”江青华背后运着球，意气风发地走向坦克场地，“刘新，一会儿坦克就交给你了。”
“啊？”
“啊什么啊，对位一盯一。”江青华一边走一边安排战术，“我跟林逾静大前锋对位，你跟坦克都是中锋，三秒区里往死了扛，李峥先打后卫，盯那个不知道是谁的女生。”
“那……来吧……”刘新锤了锤脑袋。
为了下周的篮球赛，坦克他也无所谓，就是干。
李峥也应声点头，望向那个不是道是谁的女生。
短发，圆脸，单眼皮，不胖不瘦，普普通通。
我们一定能和平共处。
毕竟，我也是那种不知道是谁的男生。
另一边，底线旁，林逾静压腿压得正起劲儿。
突然就停住了。
猛一抬头。
“唔……”
咬牙，瞪眼，微颤，浑身都是不好惹。
“怎么了，静静？”乔碧霞蹲到她旁边问道，“有仇家？”
“唔。”林逾静凶凶点头，指向李峥。
“江帅还是油桶？”乔碧霞一跃而起，挺直了一米八的虎背，眯眼望向正在靠近的三人组，“无所谓了，我一块帮你铲了。”
身后，正在舒展身体的普通女生有些担忧：“不是说好了……随便运动一下的么，不要打架啊。”
“嗨，你别管，都是合理冲撞。”乔碧霞回头嘱咐道，“你就盯好那个不知道是谁的男生就行了，我没见过他，应该不厉害，正好你练练手。”
“哦……”女生望向李峥。
看着那张表面普通，却又蕴含着沉俊稳重的脸，她也略感心安。
我们一定能和平共处。
毕竟，我也是那种不知道是谁的女生。
三人组牛逼哄哄入场，两个迷妹也很快摆好手机，加油鼓劲。
随着他们的加入，这个场子凑足了三队人，可以随时开搞。
江青华跟球友们一一击掌过后，凑到了林逾静身前：“你们先上吧，女士优先。”
“好。”林逾静答了一声，也不看他们，这便与两位队友上场。
倒是乔碧霞走过去的时候，肩膀狠狠撞了江青华一下。
好在江青华也算身强体壮，只是踉跄半步。
“呵，不好意思啊，江帅。”乔碧霞干笑道。
“好说，霞姐，好说……”江青华顺手拽来了刘新，“刚才这小子说，他才是樱湖第一中锋，你就是一莽妇，我怎么跟他说都没用，他就说你没有技术，全凭身体。”
“哦？？？”乔碧霞虎躯一震，眯眼望向刘新，说话都颤音了，“油~桶~，长本事了啊。”
“啊？不是……我这……”
“甭说了，场上见。”乔碧霞抻了抻领口，“今天，姐这衣服，不要了。”
话罢，撼地入场。
刘新抓着江青华骂道：“你妈的，我都答应跟她对位了，有这个必要么。”
“嘘，嘘，别哔哔了。”江青华却俨然一副教练员风采，凝视着球场正色道，“看比赛，等会儿我安排战术。”
实际上，看比赛的绝不仅仅是李峥三人组。
很多其它场地打接波的人，都围向这个女队的场边。
“那个是高二的林逾静么？她还打球呢。”
“没见过世面，她一学期总会打两次的。”
“和男生打？会不会很丑啊？”
“别小看她，据说她家里有篮筐和教练，平常根本不屑于跟学校打。”
“卧槽，那个鞋好像是AJ1，NOVA。”
“好了，装备已经赢了。”
比赛即将开始，男队准备发球。
先得5分算赢，一球一分，三分算俩。
场上的男队由七班二线队员组成，实力平平，但很倔强。
[color=#FF0000][b]009 不再倔强[/b][/color]

“我们下周都有机会上场的，这种时候不能输给女生……”一米七三的大中锋拥着两个队友的肩膀道，“我在内线跟坦克死磕，你们尽管发挥，争取绕开林逾静，单打那个普通女生。”
“硕哥，你一个人……扛得住坦克么……”小个子后卫有些担忧地望向虎视眈眈的乔碧霞。
“扛不住也得扛！”中锋硕哥决然一笑，“这么多人看呢，我牺牲就牺牲了吧，关键是要赢。”
另一个身材中等的男生抬了抬小眼镜：“我们还是保留风度，实在不行再拼身体。”
“你们看吧，别的不敢说——”硕哥擦了擦鼻头，眼中满是倔强，“篮板，交给我。”
“有气势了，不愧是我们七班的赤木刚宪。”
“这场稳了。”
比赛开始，小眼镜将球传给小个子后卫组织进攻。
同时，硕哥已经和坦克在三秒区杠上了。
两个人疯狂倚着对方，都想一开场，就从气势上压倒对手。
一上来就火药味十足，根本分不出性别。
看着硕哥痛苦的表情，小个子后卫一咬牙，将球回传给小眼镜。
林逾静立即上前盯防。
小眼镜嘴角一扬，向右做了一个假动作，扭身便朝左方运球突破。
啪。
球被掏了。
第一次运球就被断了？
他茫然地站在原地，根本不知道林逾静什么时候出的手。
被断的球，恰好滚到了普通女生脚下。
普通女生捡起球，想也不敢想就扔给了林逾静。
林逾静接球便瞄向球框，稍事调整后，轻盈起跳，双手投出。
哐。
击中篮筐，高高弹起。
突然，虎啸震山林。
“我的！！！”只见乔碧霞身体猛然一挺，压在硕哥身前起跳。
硕哥也强行起跳。
但肉眼可见地，乔碧霞的出手高度，足足领先了硕哥半臂。
她右手捞到了篮球，猛力拥球并向左手。
嘭！！
双手抓球。
咚！！
悍然落地。
“还有！”她一吼，又将球传回给林逾静，“接着投！”
林逾静沉吸一口气，再次调整好姿势，抬手准备投篮。
却见小眼镜，一个飞身扑来。
不可能的，不会再给你机会了。
却见林逾静又缩了回去。
假动作？
只见林逾静虚晃一枪，运球避开两步后，再次起跳。
眼镜落地之时，她已再次出手。
动作舒展，弧线美妙。
唰。
球进了。
场边立刻爆发出惊呼。
如果是一个男生做出这些假动作和中投，没人会理。
但林逾静一气呵成，且姿态优雅，赏心悦目，实在让人下意识就叫出来了。
甚至闻讯赶来的一些女生，都尖叫出声。
“凭什么打篮球都这么强……”
“我以为女生打球会很丑的……我错了……”
“哼，才知道啊，虽然没有男生敢追她，但你看，追她的女生可不少……”
场上，七班的倔强三人组，有些懵。
“就这么打。”乔碧霞拳掌相击，“有我在，随便投。”
“嗯。”林逾静原地轻盈小跳，似乎还在热身。
男队再次发球。
这一次，小个子后卫单打普通女生，单凭速度，没怎么费力就形成突破中投。
“嚯！！！”乔碧霞虽然离得很远，根本没法补位，但她依然大吼一声，猛力前扑。
猛虎式之，声波防守。
小个子被吓得手一软，篮球滑手而出，投的非常不坚决，眼见就要三不沾。
好在，乔碧霞已经失位，硕哥轻松地找好位置，守株待兔。
眼见他就要摸到球了，一只瘦瘦的胳膊不知从哪里出现，只轻轻一挑，又将球挑飞。
硕哥一慌，忙上前去抢。
但此时，坦克已归位。
“纳！！！”只见乔碧霞大鹏展翅，如排球扣杀一般，将球扣向外场。
普通女生，再次捡到了球，不敢停留，再次传给了林逾静。
林逾静这次选择运球突破，但小眼镜已经学聪明了，穷追不舍，不惜拼身体。
最终，林逾静选择强行起跳上篮，很勉强。
“篮板！”小眼镜一跃而起，拦死了林逾静的出球路线。
他自信，这个球能防住。
硕哥也提前卡位，准备抢篮板。
却见林逾静滞空之中，本欲上篮的手臂忽然落下，将球轻轻地塞向了无人盯防的乔碧霞。
乔碧霞如身体本能一般，接球起跳，三秒区点板进球。
“漂亮！”乔碧霞挥拳道，“这队太弱了，给梦溪浪两个球吧。”
“嗯。”林逾静轻轻擦了把汗，小跳着回到自己的位置，冲普通女生做了个扬手的手势。
“啊……我行么……”普通女生有些紧张。
男队再次发球。
硕哥急眼了，内线要到球后，运着球后背一倚——硬吃坦克！
他也顾不得男生的面子了，后腰死顶着乔碧霞，运着球开始往篮下硬挤。
可绕着三秒区，挤了大半圆，他却难进分毫。
正当他犹豫着要强起还是分球的时候。
啪。
林逾静那条欠胳膊又不知道什么时候扇了过来，将球掏走。
而那个普通女生，好像有种引力一样，再次捞到了球。
看着来势汹汹的小后卫，她害怕地将球出给林逾静。
林逾静这次却没急于进攻，而是运着球左晃右突，里里外外。
变相，转身，一气呵成，像是在炫技。
她很快吸引了两名外场球员的注意力，小眼镜和小个子下意识地左右包夹。
无人盯防的普通女生，也跑位到了一个自己比较熟悉的中投位置，有些不自信，不知道该不该举手要球。
然而林逾静的球已经传给她了。
不快不慢，速度刚好。
普通女生接过球，盯着球框，双手将球投出。
唰。
虽然姿势不太体面，但好歹是进了。
“漂亮！”乔碧霞撞开硕哥，接下已进之球，重重地扔给小后卫，“赶紧的，姐等不及虐油桶了。”
“……”
几分钟后，女队5：1获胜。
七班的倔强三人组，垂着头，拎起书包，一言不发地走了。
“硕哥……篮球一点也不好玩。”
“嗯……算了，主力什么的，谁爱打谁打。”
“我们去学习吧。”
“好。”
好好的一队人，曾经是那么倔强。
就这么被打没了。
然而，并没有人关注他们。
看球的人，依旧沉浸在林逾静的球风之中。
轻盈灵巧，比学校顶级男队的后卫也不差。
关键，她这么强，还不独，总在努力给队友创造机会。
防守也很积极。
而且纵观全场，她没有一次与男生的身体接触，断球过人都是干干净净。
无论校内校外，就没见过这么清爽的球风。
场下，江青华江指导在目睹了整场比赛后，神色逐渐严峻。
[color=#FF0000][b]010 临场变阵（感谢盟主 乘化归尽随风去O.Wilde）[/b][/color]

江青华拉来刘新问道：“你有董硕厉害么？”
“差不太多……”刘新盯着乔碧霞道，“坦克今天加满油了……我估计刚不过。”
“那没办法了，换战术。”
“啥？”
江青华瞄向正在轻松投篮找手感的林逾静，“林逾静，很难对付，但有弱点。”
“有么？”
“她怕身体接触，防守几乎只靠掏球。”江青华沉声道，“换战术，田忌赛马，你对位林逾静。”
“啊？”
“她连小眼镜突破的时候都躲着，你一身臭汗撞上去，她肯定会吓跑。”江青华道，“一旦你形成突破，坦克这个莽妇，一定会来补位，到时候你传球给我，可以轻松得分。”
“这……是不是有点卑鄙？”
“女生既然来到这个场上，我们就要平等对待，缩手缩脚的，只会像七班人一样输了比赛又丢人。”江青华指点道，“防守的时候也是，别贸然出手，就粘着她，恶心她，逼她出球，我会提前封死球路，不让乔碧霞触球，将她架空，让她有力使不出。”
“那李峥呢？”
“就和那个不知道是谁的女孩，散散步，聊聊天就好了。”
“收到。”李峥对这个安排很满意。
三人就此入场。
场边也响起了哄声。
“卧槽，四班主力上了啊。”
“后面那个男生是谁？”
“不知道，没见过。”
“油桶对坦克，都是视觉系，看他俩谁先吐了。”
“哈哈哈！”
随着三人入场，林逾静的姿态，突然变了。
“唔……”她瞪着李峥，开始摩拳擦掌，再不见此前的轻盈。
浑身上下都是不好惹。
未作分配，她就蹭到了李峥身后，准备盯防他。
乔碧霞连忙指挥道：“梦溪，你盯另一个外场的，内线交给我。”
“好。”普通女生慌忙换位。
比赛开始。
江青华发球，传给刘新。
李峥也不怠慢，在很远的地方，开始散步。
【检测到放松活动：篮球】
【活力恢复速率：3.7。】
【每日最多恢复60分钟。】
【可通过游戏币提升放松体验——】
【篮球基础：拥有普通篮球运动员的水平，5游戏币。】
【阅读比赛，拥有普通篮球教练员的水平，5游戏币。】
【精准投篮，拥有普通得分后卫运动员的精准度，5游戏币。】
李峥很满意。
就这么继续吧，当是散步了，偶尔还能摸摸球。
就是林逾静有点烦，唔唔唔的，缠着自己。
自己明明是个篮球白痴，犯得上么。
她难道不想赢么？那样体验不是更好么？
李峥看着凶狠的林逾静，突然一瞪眼。
！
是恶性竞争！
林逾静意识到，篮球放松也被发现了。
为了不让自己彻底放松，她不惜严防死守，不让自己触球。
从而影响自己的体验。
为了逼走竞争对手，霸占篮球场，她竟然连比赛胜负都放弃了。
过分了啊林逾静。
都说了不想跟你争输赢的。
李峥露出了鄙夷。
“唔！”林逾静更起劲儿了。
李峥不再理她，坚持用自己的方式享受比赛。
他想起了自己的任务。
和普通女孩散步，聊天。
这么简单的任务都完不成，以后就抱不到大腿了。
普通女孩呢？
他才发现，普通女孩因为被林逾静抢走了任务，只好去盯防刘新。
李峥快步凑了过去。
林逾静眼里只有李峥，也跟着凑过去。
二人你追我赶，堪称蛇皮走位。
场面也变得奇怪了起来。
刘新、普通女孩、李峥、林逾静，四个人互相追逐，形成了四人转。
但他们转的并不长久，刘新很快发现了破绽，轻松挤过了普通女孩，形成突破。
“撞我们家梦溪？”乔碧霞猛虎扑食，杀出三秒区。
如江青华吩咐的一样，刘新抓准时机，将球传给无人盯防的江青华。
江青华接球，单臂上篮。
姿态比往日更加舒展潇洒。
兵不血刃，轻松得分。
两个学妹疯了一样尖叫起来。
“帅！！！”
“江帅加油！！”
场边看球的人，却很气。
“江青华真尼玛脏。”
“坦克废了。”
“不是坦克的问题，那几个人在做什么，玩贪吃蛇呢？”
的确，这个球不怪乔碧霞。
纯粹是林逾静盯防了一个完全不需要任何盯防的人，漏掉了刘新。
田忌赛马，超下等马李峥，才是真正的功臣。
李峥虽然不爽林逾静，但依旧念着教练员给的任务。
“同学，你没事吧？”李峥向普通女生送去了友好的问候。
“没事……就轻轻蹭了一下。”女生害羞摇头，掸了掸袖子上的污迹，转而冲林逾静道，“静静，那个叔叔我看不住。”
“唔……”林逾静看了看队友，又瞪了瞪李峥。
有些纠结。
本校规矩，输者发球，这次换女队开球了。
普通女生没有多想，将球传给了林逾静。
刘新按照任务部署逼了上去。
果然如预料中的一样，林逾静疯狂躲避，围着外场运了大半圈，硬是绕到了李峥身前。
而李峥，只专心追向普通女生。
林逾静却运着球，一心追向李峥，似乎想逼李峥来盯防她。
刘新当然不会让她如意，又死命追向林逾静。
新的一轮四人转，又开始了。
就在大家难以理解的时候，场面发生了惊变。
不知何时，乔碧霞已来到外场，不声不响地挡在了三分线附近。
刘新本来在追林逾静，忽然，撞上了一座大山。
猛虎式之，莽虎出笼。
乔碧霞来挡拆了！
她成功地阻碍了刘新的防守路线，给林逾静制造了进攻空间。
还傻在禁区看戏的江青华慌忙吼道：“林逾静空了！李峥补位！”
李峥不及多想，转身拦向林逾静。
林逾静眼睛一眯，身形一矮，开始连续快速胯下运球。
李峥眼花缭乱。
江青华你大爷，这他妈怎么盯啊？
林逾静忽然一个假动作要突破，李峥被这么一晃，自己都险些摔倒。
然而这次，林逾静并没有像之前那样绕过对手突破，而是撞向李峥。
李峥本来就重心不稳，被林逾静肩膀一撞，后仰倒地。
见李峥倒了，林逾静一愣，运球慢了下来。
刘新适时出现，飞身一抓便断了球。
球溜溜滚到江青华脚下。
他再次轻松上篮得分。
“帅死了！”
“MVP！！MVP！！”
迷妹在叫嚷，观众在懵逼。
[color=#FF0000][b]011 邪不压正啊，小鬼（讨厌盟主不花钱看书的子曰）[/b][/color]

唯有李峥，还倒在地上。
林逾静纠结地看着李峥，竟憋出一丝愧疚。
她挣扎良久，才歪头俯身，勉强伸来右手。
“唔……”
李峥还在想要不要原谅她，江青华已经冲过来一把将他拉起。
“李学霸，怎么一撞就倒了，还好刘新机灵。”江青华帮李峥掸着衣服笑道。
“不好意思。”李峥深感自己拖后腿了，而且他感觉篮球场很危险，“这球儿，我的。”
他能看到，放松速度正在逐渐下降。
随着压力的增加，林逾静的逼迫，现在只有0.8了。
林逾静成功了，自己体验很不好。
而系统赠送的十枚游戏币，似乎就是为了提升体验的。
考虑到篮球是除撩妹外放松效果最好的运动。
李峥开始犹豫是否投币。
林逾静见李峥没事，又不觉暴露出本性，眯眼屑笑：“嘁。”
刚刚还有些愧疚的她，又开始犯欠了。
江青华见状笑道：“呵呵，逾静，我们李峥第一次打，你让着点。”
林逾静一扭头，抬手做出了拜拜的手势：“~”
实在是……
太欠了。
德不配才啊！
怎么，成功捍卫了自己的领地么？
“我没事，继续。”李峥说话的同时，在意念中甩出了游戏币。
篮球基础，精准投篮，入库。
引导提示随之出现。
【检测到篮球水平上升】
【放松速率上限提升为10，（当前为0.7）】
【每日恢复上限提升为75分钟】
李峥才发现，游戏币原来是这么用的。
只有强化了球技，才能享受比赛。
这与林逾静做的事也完全吻合。
嗯，摸到门道了。
李峥有些兴奋地展开热身跑位，步伐都不一样了。
原来是散步，现在才叫跑位。
普通职业运动员的跑位。
他开始变得飘忽不定，频繁转身，同时注意着队友的位置。
视野和心态都完全改变了。
李峥此时才算真正投入比赛。
活力恢复速率也在稳固上涨。
嗯，这才叫打球。
现在比分是2:0，输者发球，球再次传到林逾静手里。
林逾静瞥了眼李峥，这次决定放过他，先拿一分再说。
她这便溜着刘新开始外线游走。
刘新说是要像牛皮糖一样不择手段盯防，但对手毕竟是女生，他不得不始终保持合适的距离。
李峥这边，仅用很少的精力就可以盯住普通女生。
普通女生也很配合，丝毫不挣扎，就这么象征性地溜达。
二人之间，非常和平。
倒是江青华，逐渐被乔碧霞拖入泥潭。
江青华深知，如果让坦克得球，她一定背身运球，用后腰顶着自己往篮下挤。
这便是猛虎式之，虎体强吃。
如果是男生来这套，江青华不怕。
但坦克屁股一旦撞上来。
他顶不住。
他怕自己产生心理阴影，以后再面对女生的后背，会不敢顶。
因此，他必须时刻拦在乔碧霞身前，不让她轻易拿球。
可坦克，是随随便便能驾驭的么？
二人开始频繁地倚撞，争抢位置。
纠缠之间，乔碧霞挤出了半个身位，抬臂要球。
林逾静看得清楚，一跃将球掷去。
正此时，一个普通的身影闪过。
球被劫了！
是李峥？
“唔？？”林逾静惊叫。
场边也随之爆发出惊呼，此前还弱不禁风的李峥，好像突然启动了。
他们并不知道，李峥已经观察很久了，就等这一下。
李峥得球后，一刻不耽误，转眼便运出了三分线。
动作利落，步伐舒展。
看这运球的力道，竟还是个老手。
普通女生愣在原地，她感觉这个普通男生背弃了双方默契的约定。
林逾静则被刘新纠缠，来不及补防。
李峥，三分线外的普通职业射手，无人盯防。
“投！”刘新吼道。
“传！”江青华挣脱了乔碧霞，举手要球。
李峥权衡之后，认为自己投篮才是最佳选择。
目视篮筐。
呼吸。
瞄准。
起跳。
出手。
李峥的身姿虽然还展在空中。
他就确信，这个球有了。
唰。
三分命中。
稳的要死。
这才叫放松。
【恢复速率：8.2↑】
4：0。
“卧艹！！”刘新吼道，“李哥，藏得够深的啊。”
江青华也愣了：“你啥时候练的……”
李峥只甩了甩手笑道：“蒙的，蒙的。”
那两个迷妹也哑口了。
内心里，李峥的姿势，竟然更帅一些。
几米外。
林逾静。
她要炸了。
她瞪着李峥，有种被戏耍的羞耻感。
整张脸都红透了，拳头也攥得死死的。
“唔……”
如果之前是不好惹，现在则是惹不得。
女队发球，赛点。
林逾静再次组织进攻。
此时，刘新的步伐开始乱了，有些跟不上林逾静的速度。
简单迂回过后，林逾静一个后转身便摆脱了刘新，形成突破。
江青华忙上前补位。
林逾静如法炮制，将球精准地分给了乔碧霞。
乔碧霞，憋了半天了。
“啊！！”她大吼一声，让人以为她要扣篮。
最后还是不得不憋屈地上篮。
即便这个球轻松进了，她的暴躁却没有丝毫缓解。
“防守，防守！”乔碧霞吼道。
4：1，李峥发球。
此时刘新正大喘粗气，扶着膝盖休息。
江青华却跑出了三秒区，上前要球。
刘新追着林逾静跑了那么久，体力快透支了，换江青华组织进攻未尝不可。
李峥就此把球传给了江青华。
江青华接球后，只一挥臂，便将刘新派往内线。
江指导的最新战术——位置轮换。
乔碧霞也连忙指挥，换林逾静去盯江青华。
江青华终于如愿以偿。
他对着林逾静，不急不躁，秀起了球技。
胯下运球，矮身运球，左右快闪，连续转身。
毫无意义的花哨动作，一个接一个，颇有些打街球的意思。
没办法，他憋了半天，终于可以秀了。
两个迷妹也像疯了一样叫好。
“帅帅帅！！秀起来！！”
“过人！过人！”
一番狂秀之后，江青华突然变向加速，轻松甩开了林逾静，突向内线。
江帅终究是江帅，女生终究是女生。
乔碧霞见状，如往常一般扑上前来补防。
同时，李峥也甩开普通女生，在外场拉出空档。
无人盯防的刘新，更是在内线疯狂抬手要球。
只要江青华肯出球，传给谁都能赢。
但江青华没看他们，应着坦克冲了上去。
他选择自己上篮。
在坦克的碾压下，他强行起跳，瞎**勾手。
哐，打篮板上了。
“我的！”乔碧霞怒喝一声，回身压着刘新抢到篮板，出球给林逾静。
林逾静也有些暴躁，接球便投。
正当她跃在空中之时。
一只手，遮住了她的视线。
“唔……”她大脑放空。
但动作已经停不下来了。
球已出手。
飞向天空。
然而。
那只手，遮住了天。
并且狠狠扇下。
啪！
盖帽！
李峥一掌将球扇出了场外。
林逾静踉跄落地，腿一软，坐倒在地。
李峥却很轻盈。
他小跳着瞥向林逾静，嘴角微扬，回敬了相同的笑容。
【放松速率：10↑↑↑】
邪不压正啊，小鬼！
“……”林逾静干巴巴地看着李峥，脸憋得越来越圆，泪水在眼睛里打转，马尾都要崩了。
乔碧霞也要崩了：“你丫谁啊？这么强！”
“不是谁，是我李哥。”刘新喘着粗气笑道，“篮球赛，牛逼了……”
场边看球的人，也陷入了沉默。
“没事吧……”普通女生跑来扶起了林逾静，“还没结束呢……我们发球。”
“不……不打了……再也……不打了……”林逾静突然抬臂捂脸，跑向场边。
“静静……”乔碧霞忙上前道，“这刚哪儿到哪儿……”
“做卷子也是……凉亭也是……图书馆也是……篮球场也是……”林逾静抹着眼泪抓起书包，“我……我……我好弱…………”
话罢，她哭着跑出了球场。
围观诸君，再望向李峥，难免有些愤慨。
“这谁啊，对女生下手这么重？”
“话说，好像是林逾静先撞他的。”
“女生撞你那撞么？那叫送！”
场上，李峥如往常一样，挺身负手而立，横眉冷对千夫指。
林逾静，自作孽不可活。
身为掌握学习诀窍的人，本应与同学们一同提高，共赴高考。
她却总想着独占风水，将竞争对手逼走。
心术不正。
嗯，最后一道大题也不教你了。
正当他享受胜利的时候，一座山，拦到面前。
“我们静静说……再也不打篮球了……”乔碧霞虎目圆瞪，“李峥，我记住你了。”
【撩妹：乔碧霞】
【恢复速率：-19.8】
你妈的为什么！
我一句话都没和她说过。
[color=#FF0000][b]012 哀其不智，怒其不争[/b][/color]

“好啦，霞姐。”普通女生一路小跑凑过来，抱着乔碧霞的胳膊道，“都是正常比赛，静静今天心里有事吧。”
“哼。”乔碧霞冲场边喊道，“少人，再来一个。”
李峥这才松了口气，冲普通女生投向感谢。
普通女生不好意思地挠头：“你球打的真好，每个动作都有用。”
“侥幸而已，今后继续切磋。”李峥点头道，“除了林逾静，我会让着女生的。”
“嘿嘿。”
李峥本以为此时又会跳出撩妹提示。
一边打球，一边聊天，双重恢复，加速学习。
遗憾的是，并没有。
看来，与这个普通女生之间，是一种纯粹的友谊。
李峥突然有些害怕。
反过来说，与乔碧霞和孙主任，都不是超越了友谊。
不妙。
不能再跟她们说话了，看都不要看。
接下来的场面，充满了火药味。
不少其它场子的人，都凑到了这个球场，想教训一下李峥。
这样高强度的比赛中，刚打了五分钟。
李峥就完全没力气了。
恢复速率随之降到了0。
他虽然拥有了普通职业球员的技术，体力上却依旧是个弱鸡。
好在，林逾静提供了的体验，好歹恢复了几十分钟的活力。
无法继续放松的李峥，不得不告退离场，。
就在他收拾书包的时候，那两个迷妹凑了上来。
手拉着手，低着头，一人一句说道。
“学长……加个好友吗？”
“我们……我们把你打篮球的照片发给你。”
看着两个女生娇羞低头，互相攥着手的样子。
李峥哀其不智，怒其不争。
“你们，是高一的吧？”他问道。
“嗯呐……学长难道以前……注意过我们？”
“我们喜欢看篮球，不会打……但如果学长愿意教的话……”
两个女生的声音越来越小。
“打住。”李峥的神色逐渐严峻：“月考多少分？作业做了么？学文学理？”
“？？？”
“高中，全新的起点，正是要劲的时候。”李峥快速掏出手机，“我把我搜集的高一学习资料发给你们，还有精选习题一万道……一般人我才不给，还不是看你们太可惜了。”
“打……打扰了……”
“学长再见。”
李峥只好收起手机，迎着夕阳，淡笑着走向校门口。
“哼……有志气。”
【您已充分放松，本次引导结束。】
【智能界面生成中……】
【预计将在次日完成。】
嗯，就说学习功能不该这么简陋的。
李峥挥了把汗。
充实，多彩的一天。
没有林逾静就完美了。
但不得不承认，她确实能提供优质的放松体验。
尤其是那一下盖帽，很舒适。
她以后，估计是不敢惹自己了。
很好，可以安心学习了。
……
次日清晨，李峥醒来的时候，发现自己还抱着《科幻世界》十月号，不知什么时候，流了很多口水在上面。
一定是头一天太充实了，导致休息的时候如此失态。
就连起床的时候，也浑身酸疼。
除了体育课长跑考试，他还没这么疼过。
看来放松十分依赖体能和肌肉，自己要制定锻炼计划了。
接下来，刷牙的时候，李峥发现系统界面已经重构完成。
勉强算是像模像样了。
学魔养成，被清晰地分成了学习与放松两大模块。
先看学习部分。
自己的学业状况，一览无余。
【李峥】
【理科基础学习阶段（待晋级）】
【语文：94】【数学：109】【英语：92】
【物理：102】【化学：63】【生物：87】
【综合评分：92。高二阶段准学霸。】
【单科评分超过150，或平均评分超过120，即可选择晋级，进入专项学习阶段。】
【达到条件后，也可选择暂缓晋级，继续打好学科基础，或双修文科。】
【今日活力值：27/27，28倍速。】
【提示：学习速度可随时切换为正常速度。】
再看放松界面。
【李峥】
【游戏币：0。】
【放松等级：Lv2。】
【距离升级：放松1/72（小时）】
【每次升级，会抽取三个奖励丰厚的任务，进行选择。】
【请选择Lv2奖励——】
【A】
【校园球霸：两周内，保持校园篮球攻擂赛，100场不败。】
【奖励：游戏币10枚，校园球霸BUFF，篮球放松时速率30%↑，上限30%↑】
【B】
【单科狂热：在现实时间48小时内，提升20点单科评分。】
【奖励：游戏币20枚，单科狂热BUFF，永久提升本阶段该科目学习效率100%。】
【C】
【逃学大佬：连续48小时不学习，不去学校。】
【奖励：游戏币50枚，堕落DEBFF，学习效率减少30%，持续两周。】
看着这三条任务。
李峥差点把牙刷出血来。
先把C给我删了！
连续两天不学习，就够堕落了。
还逃学？
急着下地狱么？
再看A和B，奖励都很不错。
可惜的是，两周内连胜100场，自己做不到。
毕竟，自己的体力，最多撑两场。
一天两场，要两个月才能凑足100连胜，中间败了还要重来。
反观B，48小时内，提高20点单科评分。
有点难。
但如果是自己短板科目化学，还是有机会的。
反正C是不可能选的，A又做不到。
学习，必须要有志气。
就B了。
化学！
这一次，我要征服你。
为了应对这个艰难的任务，李峥放弃了自己的书包，翻出了父亲的登山包，将所有与化学有关的课本、笔记，和复习资料都塞了进去。
临走的时候，他发现门上有一张贴纸，上面写满了精致的正楷——【儿子，昨天你留言说，突然喜欢上打篮球了。】
【爸爸很高兴，身体是学习的本钱，学习差点，不过是从985到211，身体出问题了，可就996到ICU了。】
【哈哈，我真逗。】
【鞋柜上有300块钱，你拿去买个好点的篮球，别老蹭别人的。】
【说好了，买篮球啊，不许买文具。】
【最后是今日金句——】
【人生不是平稳过程，但遍历定理依然成立！】
【平稳过程和遍历定理你还没学到，但相信你理解的时候，一定会有所感悟。】
【另外，这句话不要用在作文里，判卷老师肯定看不懂。】
【——李毅】
【2018.10.11，05：13】
[color=#FF0000][b]013 家庭贴吧[/b][/color]

老李的留言依旧是这么不正经。
李峥虽然还不知道“平稳过程”和“遍历定理”，却依旧能隐隐感受到这句话的力量。
他甚至开始期待早点学到这两个知识点了。
李峥放下贴纸，只抬手一蹭，便毛了鞋柜上的三张大钞，随后又抽了张贴纸，一笔一划地给父亲回帖。
他的字是照着父亲当年的字帖练出来的。
仅从字面来说，父子俩，一个模子刻出来的，货真价实。
【老李，钱已到账。】
【200买篮球，100买文具。】
【最近学习物资很紧张，理解一下。】
【另外，我化学遇到困难了，有什么建议吗？】
【——李峥】
【2018.10.11，07：10】
把回帖贴在门前，李峥才满意出门。
发帖回帖，这在李峥家，算是个传统了。
父亲李毅每天凌晨5点就要起床去医院准备手术，母亲则永远在全国各地出差，一家人一周见不到面是常事。
好在一家三口的性格都很独立，都理所应当地接受了这件事。
有趣的是，不知何时起，父亲开始在门口“发帖留言”。
然后李峥和母亲开始跟帖回帖。
不知不觉，门贴便成为了他们独特的家庭沟通方式。
即便有了微信，一家人却依旧乐此不疲。
也许只有透过这样的字，才能让他们体会到彼此的温度吧。
不过这次，李峥骗人了。
他在路上花了130多块补充文具，并且没有买篮球。
没办法，随着学习效率的提升，学习物资的消耗速度也水涨船高。
经过这一系列的操作，李峥七点四十才骑到学校门口，比以往晚了足足40分钟。
存自行车的时候，他暗暗咬牙。
清晨早自习，独自背单词的时间，就这么没了。
得利用课间补回来。
怀着这样的决心，他背着满满当当的超大背包，朝着校门低头猛走。
此时正是学生入校的高峰时间，四名值周生站在两侧，教导主任杵在中间。
李峥混迹在人流中，头埋得更低了，走的也更猛了。
不好。
是孙秀斌。
不要跟她说话。
连看也不要看她。
对上眼聊起来就完蛋了。
到时候别说“单科狂热”任务，就连保住今天的活力都岌岌可危。
就这么很路人的走过去，像往常一样。
另一边，孙秀斌正与向她鞠躬问好的同学们一一颔首。
顺便挑挑刺儿。
“你你你，头发该剪了啊，都快分不出男女了。”
“校服上贴的什么啊？撕了撕了。”
“这位家长，您就算穿着孩子校服也不能进来……哦哦，刘新啊，你也该剪……算了，留着吧。”
孙秀斌沐浴在晨曦之中，她虽然是个狠人，却也面带笑容。
于她而言，这一声声提醒，并非斥责，而是关爱。
市级示范高中评级考察在即，校风校纪方面，万不得有半点马虎，一个小口儿都不能开。
正在这个时候，人群中一个男生的身影，尤为刺眼。
他像是开了二倍速的竞走运动员一样，不管不顾，低头猛走。
但从他的背包来看，似乎又是去登山的。
更别提那特意回避自己，鬼鬼祟祟的神情。
“你你你你你！！！站住！！”孙秀斌也破音了，“李峥！！！给我过来！！！”
李峥一愣。
怎么……这都被发现了……
早知道昨天不帮胡老师拉仇恨了。
可毕竟，整个学校都是孙秀斌的势力范围，李峥无处可逃。
他只好昂首挺胸，走到孙秀斌面前。
当务之急，是止损。
务必速战速决，尽量少消耗活力值。
“老师早上好。”李峥闪电鞠躬。
“别别别，我不好，您好。”孙秀斌指着李峥道，“您干嘛来了？”
即便是孙秀斌，自从早恋严打过后，也很少如此恼怒过。
进校的同学不禁驻足观望。
就连值周生们也神采奕奕。
没穿校服和偷偷染了指甲的同学，更是趁机溜了进去。
李峥，则被这个问题难住了。
我当然是上学来的。
但听主任那略带戏谑的京腔。
难道是说相声来了？
是不是该回个“那您说呐？”
孙秀斌看着李峥无辜的表情，气得牙痒肝儿颤，绕过去使劲拍着他的超大背包质问道：“露营呢？”
“哦，这个啊。”李峥点头道，“都是学习有关的东西。”
“学习有关？？来来来，让我见识见识。”孙秀斌勾手道，“检查书包！”
李峥含恨咬牙。
早自习时间已经耽误了。
又要搞什么书包检查。
“主任，我费很久才装进去的。”李峥不甘地回应道。
塞那么多资料进去，他太难了。
“赶紧的。”孙秀斌催促道，“别的同学还会说尊重个人隐私什么的，就你这理由都新鲜。”
此时，一名女值周生快步凑了过来：“我来吧……主任……”
李峥一抬头，才发现是昨天的球友，普通女生。
普通女生冲他使劲眨眼过后，才走到他身后拉开书包拉链。
她简单瞅了两眼便冲孙秀斌道：“主任，真的都是学习资料……”
“你那叫检查书包么？猫刨食都比你使劲。”孙秀斌怒道，“别耽误时间，全翻出来。”
李峥意识到，对于这样的女人，反抗只会浪费更多的时间。
配合她，速战速决，让她永远闭嘴。
李峥这便摘下背包：“我自己来，这样收的时候好收一点。”
话罢，他小心地将背包落在地上，将成捆的材料一一取出，分门别类，平摊在地上。
《化学①》。
《化学①教师教学用书》《化学①名师课件》《高中必刷题（化学）》《高中化学奥林匹克》《五年高考三年模拟（高考化学）》《……》随着这一摞摞书籍平铺在地。
连空气都安静了。
同学们最初只是看热闹，然后是惊讶，接着是恐惧。
最后只剩无言。
但这只是个开始。
接下来，李峥掏出了一沓崭新的笔记本。
一大捆草稿纸。
一盒象征着高贵的晨光笔芯。
时间，一分一秒的流逝着。
李峥却依旧没有停。
“我真的，费好大劲儿才装进去的。”李峥都出汗了。
看着李峥的汗珠滴落在地，同学们竟心生不忍。
想到他还要把这些装回去。
甚至，还有点可怜他。
孙秀斌也僵了。
几十年的教学生涯，她还没见过这种人。
[color=#FF0000][b]014 你是天使吗？[/b][/color]

“你……你这个……带这么多干什么……”孙秀斌问道。
“学生带文具，需要理由么？”李峥放下了最后几本资料，起身将空空的书包拉开，展示给孙秀斌。
“……”孙秀斌彻底哑口。
但当她扫向书包内兜的时候，却发现了什么。
“别动！”她一把伸进书包内，掏出了一本杂志，封面是一个拿着枪戴着面罩的家伙，后方背景还有机器人。
“这什么？这什么？”她抑制着兴奋将杂志展示给周围的同学，“说没说不让带闲书，说没说！”
“主任……”普通女生端详着杂志封面道，“上面好像有图书馆的章。”
“啊？”孙秀斌一愣，拿近了使劲看了看，真的是樱湖中学图书馆专用章。
到头来，是来还书的？
孙秀斌面皮一颤，忙把杂志塞回书包，指着四周道：“这都几点了，想迟到是吧？”
瞬间，鸟兽散。
孙秀斌再看李峥，后者正在蹲在地上，重新收拾书包。
一摞摞地，小心地安排着空间。
毫无怨言，像个受气的小媳妇。
她面色一软，终是心生愧意。
“行行行，别收了。”她冲左右值周生道，“你们差不多也回去吧，顺便帮他把书搬班里。”
话罢，她也不再看谁，扭头便走了。
最后一刻，李峥的撩妹指数勉强提到了-5。
可算是止损了。
其它值周生也得以提前下岗，纷纷走向教学楼。
唯有普通女生，上前帮李峥整理起来：“孙主任真是的……不过你也是……背这么夸张的包……”
她偷偷打量着李峥，掩面轻笑道：“而且你走路特别显眼。”
“嗯，吸取经验了，下次慢些走。”李峥沉沉点头。
两分钟的时间，他们才把包重新填满，可终究收的没有早上妥帖，最后还是装不下了。
普通女生这便抱起一摞书，帮李峥一起送回班级。
“对了，你干嘛带这么多化学书啊？”女生瞅着书封问道。
“需要恶补化学。”李峥面露遗憾，“可惜，只有高二的资料。”
“你要提前预习高三化学么？”女生抱书的手指不禁握紧了一些，“要不……我借给你……”
“哦？”李峥一喜。
超前学习，无疑是提高评分最简单粗暴的方式。
但初次对话就有求于人，他又不好表露得太猴急。
“这个……不会影响你上课么？”李峥挠着后颈，强行矜持。
“没事儿，今天没化学课。”女生低着头小声道，“你需要的话……课间来高三一班找我吧，我叫徐梦溪。”
“高三一？重点班！”李峥忙定睛颔首，“失敬失敬。”
“噗……”徐梦溪嗤笑道，“你真逗……”
说着说着，二人已走到高二四班门口。
徐梦溪将书一并放入李峥怀中，犹犹豫豫问道：“你是……李争对吧，哪个争？”
“峥嵘的峥。”
“好……”她本来扭头要走了，却又突然想起了什么，回首问道，“高二和高三前面的学习笔记你要么？”
李峥呆滞了。
你是天使吗？
“要，要。”他终是没顶住，擦着口水连连点头。
“哈哈……”徐梦溪看着他的样子笑道，“你别老这么逗好不好。”
“好，好。”
突然，李峥身后传来了不好惹的声音。
“唔……”
一个穿着白衬衫的小家伙，正手持水壶，杵在教室门口瞪着二人。
未等李峥有反应，她便拉起了徐梦溪，快步走向饮水间。
“！！！”李峥眼睛一瞪。
不好。
这家伙，连高三化学笔记都跟自己抢。
他想追，却终究止步。
毕竟，人家才是好朋友。
人有亲疏远近，自己不过是萍水之交罢了。
到时候课间去找徐梦溪，她若借，便借，不借，再找别的球友。
李峥就此抱着书堆踏入教室。
这会儿，同学们都围在江青华的座位旁，叽叽喳喳闹个不停。
“我操，我这分数能进前一百？”
“刘新竟然不是倒数第一。”
“林逾静生物也第一么？”
“李峥到底多少啊？”
在他们叽叽喳喳的声音中，李峥不紧不慢地取出一摞摞学习资料，开始布置。
但他的心其实有些乱。
看样子，是月考排名下来了。
按理说，为了保护学生个人隐私，成绩单是不公布的。
但胡春梅何许人也？
排名，无疑是对努力学生最好的嘉奖，也是对走神儿学生的最大鞭策。
为了规避隐私政策，她选择将全班的成绩表，交给班长江青华裁剪分发。
在这个过程中，一切排名都必然会被公开，嘉奖与鞭策都会达到双倍效果。
即便是李峥，心下也有些期待，不知高二的第一次月考，自己能达到什么程度。
全年级理科生共计264名，分布在一到六班。
其中，一班是重点班，由中考排名全校前45的学生组成。
本来应该是前46的，只因林逾静与班主任发生了一些矛盾，校方才不得不将她调来四班。
之后，随着高中课程的深入，重点班的45个人并未始终保持优势。
因为资质、分心、怠惰等原因，重点班里，去年期末能守住年级前50的学生，仅剩不到二十位。
而李峥，通过一年的努力，从入校成绩百名开外，成功杀到了第43名。
不知这次月考，能不能更上一层楼。
正说着，江青华座位那边，全班最嘴碎的刘月突然笑喊道：“哈哈，李峥学了半天也才51名，还没江青华高呢。”
李峥面皮一紧。
什么？！
51？？
晴天霹雳。
李峥攥着整盒的笔芯，僵在座上。
“刘月！别说了，学校不让说的。”江青华骂道，“不给你们看了，都走开，我自己裁。”
“哈哈，你都全班第二了，就别装了。”刘月攥起一把成绩条，钻出了人群，“我不说了，我帮你发！”
“看我以后再给你看的。”江青华又骂了一句，才转望李峥，“不好意思……我下次在胡老师办公室弄好。”
李峥摇摇头，示意没事。
刘月拿着成绩条，第一站便选择了李峥。
“挺好的，别泄气啊~”刘月放下成绩条后，斜眼看着李峥，似笑非笑。
对她来说，看着用功的学生遭遇惨败，似乎是一种不错的享受。
[color=#FF0000][b]015 Ching~~~[/b][/color]

李峥却喜怒不形于色，只默默地将成绩条铺平，全程一言不发。
刘月深觉无趣，这便又攥着成绩单去嘲讽别人了。
座位上，李峥检视着成绩条，陷入沉思。
【姓名：李峥】
【学号：20170423】
【语文：91分，排名134】
毫无疑问，语文失常了，平时再差也是前60。
【数学：117分，排名13】
对比上学期期末第30名的数学成绩，这次月考算是超常发挥了。
想不到这个分数就能如此靠前，看来这次月考数学是真的难。
【英语：114，排名39】
正常发挥，没什么可说的。
接下来的物理化学生物，都是百分制了。
【物理：92，排名19】
稳中有升，不错。
【化学：57，排名176】
操。
没及格。
比之前还跌了60多名。
的确，这学期主讲的热效应和电解部分，自己根本就是懵懵懂懂，很多内容背下来就很吃力了，题目一旦产生变体，自己立刻就会一头雾水。
排名摆在这里，就算没有系统，李峥也一定会开始跟化学死磕。
接下来……
【生物：81，排名32】
正常发挥。
【总分：552，年级排名51，班级排名3】
哎……
很明显。
这是耻辱的分数，毫无尊严的排名。
连班级第二都失守了。
江青华平日又是组织活动，又是打球的，学习时间比自己少很多。
可就是这样，他还是超过了自己。
要加倍努力了。
不，加28倍努力。
李峥默默地打开了笔袋，将成绩条塞进了透明夹层。
这样，每次用笔袋，都能看到这个羞辱性的成绩。
突然，身侧传来了讨厌的声音。
“唔？~~~~”
林逾静捧着火箭水壶打水归来，此时正扯着脖子看笔袋里的成绩。
李峥脸一红，慌忙将笔袋拉上。
妈的。
唯独不想被她看到。
“嘁~”林逾静一扭头，顺手扬出了自己的成绩单。
好像故意的一样，成绩单完美地落在李峥眼前的桌子上。
虽然李峥不想看，但还是被视觉污染了。
【姓名：林逾静】
【学号：20170101】
【语文：139分，排名1】
【数学：147分，排名1】
【英语：142分，排名1】
【物理：99分，排名1】
【化学：100分，排名1】
【生物：94分，排名1】
【总分：721，年级排名1，班级排名1】
你妈的……
太……太……太……
太他妈华丽了。
华丽得令人舒适。
还有那亮瞎人眼的化学满分。
那些鬼公式和反应条件，她到底是怎么做到的？
她是上帝吧，氢氦锂铍硼都是她亲戚吧？
还有那700+的总成绩。
一骑绝尘。
令人绝望。
林逾静等了很久才伸出手，将成绩条轻飘飘地拾起。
顺便在李峥面前甩了甩。
“~~~”
“……”
欣赏够了，她这才舒适离去。
李峥呆瞪着林逾静，表情有些失态。
干。
明明，不争输赢的。
高一整年，我们都相安无事。
为什么，突然，就变得这么讨厌了？
林逾静捧着水壶回到座位，小心翼翼地开了条窗户缝，轻轻理了理衬衫后，才舒适落座，将火箭头水壶盖拧开放在桌上，不紧不慢地倒上一杯热水。
清风习来，晨曦拂过。
她终于又恢复了以往的嚣张姿态。
整个人，都重新自洽了。
她拿起火箭头，缓缓凑向嘴边，却又突然想到了什么，扭身回望不甘的李峥，轻轻抬手，用食指在空气中划过一个5，一个1，最后微笑着干杯：“Ching~~~”
啊啊啊啊啊……
李峥要吐了。
还有，Ching是什么？她是怎么发出的这种声音的？
碳氮氧氟氖一起咽下去么？
不重要了，想揍她就对了。
有种来篮球场！
好在，一个油腻多毛的身影很快压过了李峥的吐欲。
“哎呀，想不到啊。”刘新稳稳落座，面带笑意，拿起成绩单在李峥面前甩了甩，“李哥，我进步了啊。”
李峥抓头。
自己已经堕落到被刘新秀了么？
刘新倒也豁达，把成绩条捋直了亮向李峥：“评点一下吧，李哥。”
【姓名：刘新】
【学号：20170444】
【语文：52分，排名263】
【数学：37分，排名264】
【英语：49分，排名263】
【物理：22分，排名264】
【化学：3分，排名264】
【生物：48分，排名258】
【总分：211，年级排名263，班级排名44】
瞧瞧人家这学号，多吉利。
和第264名竞争还很激烈呢。
不得不说，从班级平均分角度来看，由于刘新的存在，林逾静带来的优势被完全抹平了。
作为胡老师的心腹大患，他能升入高二，不容易。
“可惜了。”刘新抿着嘴，有些得意，“要不是化学太难了，还能更上一名的。”
“别这种表情，胡老师看到又要犯病了。”李峥连忙道，“低头，颓一点。”
“有啥可颓的？上升了一名呢。”
“不是的，那个大哥好像是有几门缺考了。”
刘新却只摆摆手：“不管，至少我比他坐得住，这也是实力的一部分。”
好吧。
这心态，倒是值得学习的。
李峥重新梳理好情绪，绝不再看林逾静。
算了，最后再瞅一眼。
嗯？她拿了一堆笔放在桌上，正在摆弄。
这是什么意思？
考了第一，要向文曲星搞什么献祭仪式么？
很快，林逾静像拼火柴一样，用这些笔，拼出了——51。
她这才满意地扭回头，眯眼贱笑：“Ching~~”
妈的就不该看的！
叮铃铃~~几乎在铃声响起的同时，胡春梅便撞门而入，走到讲台前拍下教具。
咣！噹！嘭！
接着，是肃杀的眼神。
像射线一样，横扫全班，寸草不生。
昨天本来刚刚好转了一点，今早看到全部月考成绩，又开始暴躁了。
“我怎么教？？”
“你们告诉我，我怎么教？？？”
“上学期期末，我还说你们中游靠下，努努力能提上去。”
“你们可真没让我失望。”
“理科班倒数第一！”
“平均分差倒数第二3.7分！”
“你们是老天爷派来气死我的吗？”
“烂泥扶不上墙，狗改不了……”
“不行不行，现在教委不让这么说了。”
“我得缓缓……”
她捂着心口，呼吸逐渐粗重。
最后，她拉出椅子坐下了。
语气也逐渐没了力道。
“马上就开家长会了，你们无所谓，我怎么向你们的父母交代？”
“哎……”
她也骂不动了，只有一声叹息。
之前的痛骂，大家都习惯了。
但这一叹，却着实刺痛了很多人。
“胡老师……我在努力了……”刘新低着头道。
“你……你……就你……”胡春梅指着他，食指颤了半天，终是词穷了，“我不管你了，你随便吧。”
在这悲伤的气氛中，胡春梅突然发现了什么。
刘新旁边的地上，还有桌子上，堆了很多书。
跟防洪大坝似的，都看不见谁坐在那里了。
[color=#FF0000][b]016 作文技巧请记牢[/b][/color]

“李峥？”胡春梅起身问道，“你带这么多书干嘛？”
“知耻后勇，恶补化学。”李峥从书坝里探出头，毫不避讳地答道。
同时努力克制着自己，不去看林逾静。
“瞧瞧……”胡春梅难得宽慰了一些，点着头道，“什么才叫好学生！”
虽然她这么说，但看着那书山，终究有些不忍。
“李峥啊，你也别太难过，你这次的成绩，有说法的。”她语气渐柔说道，“小唐老师跟我说来着，你这次的作文，文笔上来讲没问题，但选题有些危险，高考作文如果这么写，是要吃亏的。小唐老师为了警醒你，作文只给了你30分，算是强压了你20分吧，你可以给自己加20分再看排名。”
刘月小眼睛一动，插嘴道：“就是说，李峥的真实成绩还是比江青华高？”
“就你懂就你懂！”胡春梅扭头骂道，“有刘新给你兜着，300多分就够你飘了是吧？”
另一边，江青华朝着李峥笑道：“李学霸，我570分，39名，你自己大概算一下吧。”
李峥回了个尬笑。
班级排名李峥倒是不在意。
不过以江青华为参考，语文陶老师如果不杀这一把的话，自己总分会高于571，好歹也是前40名了。
保持下去，期末重新分班，能进重点班。
想到此，李峥心态终于挽回了一些。
他当然不会怪小唐老师，相反，还很感谢。
这下他记住了，写议论文，一定不要探讨现实问题。
一定要虚。
想要写好作文，少读鲁迅，多看报。
这会儿，胡春梅也终于顺过了气。
“同学们，该说的我都说了。”
“回家，拿着成绩单，自己和父母好好谈谈吧。”
“我教了20年书，只能做到这里了。”
“现在请大家拿出课本……”
“对了，李峥这部分内容已经都掌握了，可以跟林逾静一样自习。”
“请大家翻到第47页……”
正课开始了。
但胡春梅失望的神色，却依旧没有褪去。
导致这堂课的氛围颇为压抑。
然而李峥早已走出阴霾。
他拉开了笔袋。
尝胆。
【化学：57。】
够劲儿。
破釜沉舟，百二定理终属李。
卧薪尝胆，三千公式可虐林！
感觉来了。
他迫不及待地翻开化学课本，回到第一页。
抛去厌恶，重头开始，28倍速，火力全开。
化学，我来了。
……
一旦开始学习，时间已是身外之物。
李峥身处化学的海洋中。
化合、分解、置换在身边徜徉。
离子、分子、电子卷起了滚滚惊涛。
还有那无尽的深海中，绽放着妖艳蓝光的无水硫酸铜。
李峥把它们。
全部吃掉了。
往常，他是无法在化学上集中这么久精力的。
稍微学一会儿就会走神儿，产生“我在做什么”的疑问。
没办法，每个人的脑回路都不尽相同，对每个学科的适应力，总有差异。
久而久之，在不适的学科上，总是得不到正向激励，会产生挫败感，进而抵触，最终导致不可逆转的恐怖结局——偏科。
李峥一直在试图对抗偏科，可依旧效果寥寥。
不仅如此，对于化学完全没感觉的他，越死学，就越痛苦。
完全找不到数学物理上的畅快。
只有味同嚼蜡，以及“我在做什么”的疑问。
这一次，他唯有选择暴力记忆。
但凡书本里有的，所有化学式全部背下来。
让身体，对化学符号，产生本能反应。
见到一个化学式，不经大脑，就可以写出他的反应结果。
天道酬勤，来吧！
……
铃铃铃……
铃声打断了李峥的思索。
他已不知自己学了多久。
抬头看表，只是第一节课下课罢了。
再看活力值。
【16.6/29】
原来已经干了十六个小时了。
今天的活力值也消耗了大半。
是时候检查一下效果了。
李峥打开了学习界面。
之前的化学评分是63，如果此番苦学后，能提到80的话，单科狂热任务就稳了。
对着学力评估数值，他眼一扫，接着一瞪。
【化学：65↑】
16个小时的强化学习，只成长不到2点？
事28倍功半啊！
明明……小半本书都快背下来了。
化学就这么难么？
茫然之中，他浑浑噩噩起身。
他太难了。
事到如今，用巩固知识的方法学习，肯定是来不及了。
只剩下超前学习一招了。
他第一个冲出了教室，一路爬到四楼。
这里是高三的领地。
与高二不同，高三这边，整层楼都荡漾着学气。
即便是课间，楼道里的人也并不太多。
仅有的人，走起路来也是若有所思。
甚至有人，一边走一边背单词。
这样的环境，大气，稳重。
李峥不禁心生向往。
但他没时间多做观摩，只快步找到高三一班门前。
即便是课间，教室里依旧坐满了人，几乎所有人都在原地自习。
看着这如众僧诵经一般的场景。
一股学威，扑面而来。
更让李峥澎湃的，是那简洁明确的黑板报——【距离高考239天】
真的是分秒必争，连呼吸都在学习啊。
呆滞之间，一座巨大身影突然挡在他的面前。
完全挡住了里面学境的仙气。
李峥一抬头。
是乔碧霞……
她竟然是高三重点班的？
因为扔铅球扔的远么？
“嗯？”乔碧霞大眼一瞪，“你干嘛来了？”
“失敬失敬……”李峥有些慌乱地说道，“我找徐梦溪。”
“哦。”乔碧霞扭头道，“梦溪，有人找。”
随后，她冲李峥努了努嘴：“放学别走啊，操场见。”
“不敢不敢……”李峥慌忙让路，请乔碧霞通过。
看着乔碧霞蹦跶而去的身影，李峥似乎感受到了地面的震颤。
人不可貌相。
想不到，乔碧霞竟也是学境中人。
“接一下接一下。”徐梦溪抱着一摞材料走到门前，“有点多啊，一天肯定看不完，你明天中午还给我就好了。”
“没问题，不行我复印。”李峥接过东西颔首道，“大恩不言谢。”
“哈哈，都说了别这么逗。”徐梦溪摆手笑过之后，又有些担忧地问道，“脸色不太好啊……静静是不是又欺负你了？”
“欺负？就她，欺负我？”李峥瞪着眼睛，难以理解。
[color=#FF0000][b]017 虚伪的女人[/b][/color]

“啊……没事没事……”徐梦溪忙转口道，“我是化学课代表，有不懂的地方，欢迎提问。”
“失敬，失敬。”李峥心头一喜，做了个更大幅度的颔首，“现在就有问题。”
“行啦，别这么正经。”徐梦溪怕同班同学看到，红着脸把李峥推进楼道，这才问道，“哪里有问题？”
“哪里都有问题。”李峥连连点头，“我就算把书背下来，化学依旧很烂，完全摸不到规律。”
“啊？可我听静静说你学习不错啊……”徐梦溪托腮片刻后问道，“你是不是数学物理都不错？”
“马马虎虎，只是比化学好罢了。”
“嗯，那就不是悟性问题，是方法问题。”徐梦溪抬手比划道，“学习物理的时候，你是不是很容易就掌握原理了，几乎不用怎么做题，就能拿很高分数？”
“差不太多。”李峥有些脸红地答道。
“那就对了，数学物理学得好的人，总是能很轻松抓到规律，然后自然而然，什么题就都会了。”徐梦溪小心地解释道，“可化学不一样，知识点更杂，很难提炼出精炼的规律，需要多积累，找感觉。化学与其说是理科，其实更像是语文英语。”
“还有这么一说？”
“举个例子。”徐梦溪小跳了一下，有点神气地抬手道，“你跟我说话的时候，会想语言规律么？会在脑子里根据主谓宾定状补的原理，组织句子么？”
“当然不会……就这么说出来了。”
“化学同理，在面对化学的时候，你也不要总想着有一套简单的规律，做化学题的感觉是需要积累的，积累多了，自然而然就发现规律了，就像是说话一样，语式和句型其实早就融入你的血液了，根本不用多想什么规律，一张嘴就会说。”
！
拿化学当文科学！
醍醐灌顶。
好巧妙的思路。
想来也对，学语文的时候，总不至于总结规律。
积累得多了，自然就会了。
倒是英语老师，总试图分析句型结构什么的，找规律。
然而那些英语好的同学，却偏偏都是语感好，积累多的。
“时间不多，我简单提一下，化学的知识点相对孤立，脉络没物理那么明确。”徐梦溪拿起一本笔记亮给李峥，“我这里有一些自己的方法，还有思维导图，学完之后，你可以试着自己总结思维导图，摸出适合自己的脉络。”
看着那布满了涂色与注解的笔记，李峥要哭了。
这是宝藏，化学宝藏。
如果不是高三太紧张，李峥就求她去吧里吧里开课了。
徐梦溪挥拳点头道：“你也别泄气，死记硬背也是有意义的，就像背单词一样，这是个质变的过程，会突然有一刻，哇地一下就融会贯通的，加油！”
李峥，眼眶湿红。
对于“哇”，他迫不及待了。
铃铃铃~~“哎呀，没时间了。”徐梦溪连忙回身，“不行我中午再给你讲吧。”
“不不不，你已经指点够了，别耽误你自己学习。”李峥抱着笔记再次颔首，“大恩不言谢。”
“哎呀，你再说这种话……我就不给你了。”徐梦溪红着脸跑进了教室。
真是个无私的天使。
李峥匆匆回班。
第二节课，依然是数学。
胡春梅见有学生迟到，刚要骂，一见是李峥，还抱着一大摞资料，最后也只好笑着摇头。
李峥落座后，一秒也不耽误，这便钻研起徐梦溪的笔记。
不出所料，徐梦溪对课本知识进行了重构。
她创造出了一套适合自己的脉络，只列出了很少的硬背部分。
其余多数知识，都凝练成了一条条思维导图。
李峥如梦初醒，迫不及待地逐条啃食。
……
时间，快的惊人。
卡着【24/27】的活力值，李峥硬逼着自己提前结束了学习。
顺便将学习速率调整回正常速度。
剩下3个小时，留给今天听课用。
再抬头看表，第二节课已近尾声。
至于化学……
李峥心里依然没底。
刚刚这几个小时的学习，他并没有主动强化任何记忆。
而是顺着徐梦溪的梳理，走起了意识流……
顺便把徐梦溪精选的习题也走了一遍。
不知有用没有。
稍作检视。
【化学：74↑】
提高了9点。
可李峥完全搞不清楚自己哪里提高了。
他急着想拿模拟题试试。
可问题是……活力已经不经用了。
妈的。
想做卷子。
干。
今天必须加倍放松，不遗余力。
明天才能多学习。
想到此，李峥取出《科幻世界》，便一心品读起来。
一直读到了下节课开始。
第三节，化学课，没有老师的应允，他没法再自习了。
化学老师俞鸿是个50来岁的女教师，大高个，总喜欢穿艳丽的长裙，走起路来赫赫生风，有些不可一世的样子，连说话都像仰头的鹦鹉。
据说是因为她家世显赫，从小就是这幅姿态，已经低调不回来了。
然而她的授课却很稳重。
几乎，全在照着课本念。
因此，人送外号——复读机。
顺带一提，胡春梅的外号是胡老母。
此刻，俞老师如往常一样高调登台，不可一世地扫视全场。
“这节课，讲月考卷子。”
“开讲之前，先向大家报告一下成绩。”
“贵班平均分，56.8，位列理科班末席。”
“一班也是我教的，平均分72。”
“哪里有问题，请诸位自我总结，我就不多说了。”
“此外，贵班一直有个特点。”
“好的越好，差的越差。”
“别四处看，我就是在说你，刘新。”
“你得3分，可以。”
“但是你竟然，把卷子都写满了。”
“这么努力，还得了3分，不容易。”
一片哄笑之中，刘新尴尬挠头。
台上，俞鸿缓缓转望窗前，紧绷的高傲面容，难得舒缓了一些。
“好的越好，自然是在表扬林逾静同学。”
“实话实说，这次化学考卷很难，很多死用功的同学，甚至都没能及格。”
“尤其最后一道题，是准奥赛水平的，我就没指望有人能拿分。”
“我就是要看看，高二到底有没有十万里挑一的人才。”
“这道题没白出。”
“这样的人才，我找到了。”
“林逾静，满分，领先全校第二名，12分。”
“这已经不是用功不用功的问题了。”
俞鸿点头赞许道：“林逾静，你在化学方面的前途不可限量。高考的时候，建议你好好考虑一下我爱人的母校，蓟大化学系。”
俞鸿虽然是复读机，但对学生要求一向十分严苛，一直以来，谁都瞧不上。
林逾静，是她第一次夸奖的人。
且这次的夸奖，如此之重。
好像是求她去学化学一样。
高二四班的人，虽然已经腻味了老师们对林逾静的夸奖，但此时仍控制不住，齐刷刷望向林逾静。
对于这种学神，已经没什么可嫉妒的了，纯粹是在瞻仰。
林逾静这次却没有犯欠。
她使劲埋着头，不让人看见，好像很不好意思。
哼，虚伪的女人。
如果李峥自己被这么夸奖，一定会挺胸抬头接受的。
就好比军人领奖章，面对荣誉，哪有回避的道理。
[color=#FF0000][b]018 摸进门槛（感谢盟主屎努比）[/b][/color]

即便搞的林逾静很难受，俞鸿的赞赏却仍未停下。
“林逾静，你不用不好意思，老师这话一点也不夸张。”
“这次，咱们讲月考卷子，也换个方法。”
“由获得满分的林逾静同学来为大家讲解。”
“希望你们听的进去。”
“尤其是死用功却成绩不佳的同学，试试看能不能获得什么启发。”
俞鸿说着，身子一让，抬手请林逾静上台。
林逾静讲课？
这下班里热闹了。
林逾静却埋头一个劲儿地摇。
江青华见状，带头鼓掌：“来吧逾静，老师都让你上了。”
同学们也跟着起哄似的鼓起掌来。
“求学神授业。”
“未来的蓟大化学系教授来了啊！”
就连刘新也狂鼓掌。
好看就完了，管丫说什么呢。
看着林逾静羞缩缩的样子，李峥却哼声一笑。
他了解林逾静。
不可能的。
这种人，不可能分享自己的学习思路的。
果然，林逾静半掩着脸举手道：“俞老师……我嗓子不舒服……”
“啊，是么……”俞鸿有些扫兴地重新登台，“那下次吧。”
同学们也很失望。
又要听复读了。
唯有江青华，神色一亮，低着头冒险抽出手机开始操作。
俞鸿开始讲题。
李峥也铺好了卷子，一道一道听。
连续学习二十几个小时后，眼下这张卷子，似乎已经不值一提了。
看着自己的那些错误，他甚至羞红了脸，像是在看一个弱智。
老师讲题的同时，他也在重新做那些做错的题，把现在理解的答案写在旁边，以检验学习成果。
多数错题，李峥几乎一扫便得以纠正，即便只是正常的学习速率，全部改错也不过几分钟。
他感觉到一种从未有过的顺畅。
不是物理数学那种思路清晰，而是语文英语的那种顺畅。
这种融会贯通，很难用语言形容。
原来之前那么久，都是在积淀。
此时，才算勉强摸进化学门槛。
虽是如此，但选择第七题，他仍未完全搞明白。
正好，俞鸿也讲到了这里。
“下面看第七题，是刘新唯一蒙对的一道题，送分题。”
“下列说法有误的是——”
“【A，蔗糖、果糖和麦芽糖，均为双糖。】”
“一上来就学了，果糖是单糖，所以A的说法有误，选A。”
“因为是单选题，考试的时候为了节约时间，B、C、D根本就不用看了。”
“但我们这里，还是要说一下。”
“【B，酶是一类具有催化性能的蛋白质。】
“这个叙述是对的，不多说，课本上有。”
“【C，不同的农作物，有不同的最适宜生长pH范围。】”
“就算不看课本，常识也该知道这个是对的。”
“【D，工业电镀对电镀液的pH有一定的要求。】”
“我就怕白送分你们都拿不到，还特意出了是个人都知道没问题的D选项，”
“某位同学也算不负众望了。”
“综上，B、C、D完全正确，A明显错误，故选A。”
哄笑之中，刘新又是挠头。
好不容易答对一道，这都能被针对？
“但是！”俞鸿突然话锋一转，转望李峥，“我们班有个一向用功的同学，却给出了一个滑稽的答案。李峥，你自己说吧，你填的什么？”
“A、B。”李峥答道。
“你可真厉害，做了一年多卷子了，不知道这是单选题么？”
“就你这个答案，我真不知道你平常都用功到什么地方了。”
稀稀落落的笑声响起。
刘月更是远远地抻着脖子看笑话。
“老师，李峥把书都背下来了呢。”
一时之间，议论纷纷。
偶有些人，露出了一副智商优越的神色。
“死学还是不行啊。”
“李峥这是学傻了，多选都出来了……”
“我都没学，这道题都答对了哈哈。”
被全班这么看着。
李峥倒也还好。
唯独不想被林逾静……
他不禁暗中歪眼，余光观察。
奇怪了，这么好的机会，林逾静竟然没有嘲讽。
相反，她根本没理会李峥，正在紧张兮兮地翻书。
讲台上，俞鸿叹声连连。
“哎……我要你们背下来了么？”
“理解，关键是理解。”
“李峥，你问问林逾静，她背了么？”
“你倒是说说，化学书哪里说酶不是蛋白质了？”
“没说。”李峥点头道，“课本第81页的叙述是——‘酶是一类特殊的蛋白质，是生物体内重要的催化剂。’”
“你看，你虽然眼神不好，但这记忆力多好。”俞鸿扬着头问道，“书上都这么写了，为什么你还要选B？”
“因为化学书上的叙述，与高一生物书的叙述有冲突。”李峥解释道，“化学书上说，酶是一类蛋白质，但生物书上说，酶绝大多数为蛋白质，少数为RNA。”
“为此，我费了很大力气才登上维基百科。”
“经查，维基百科的叙述与生物课本相符。”
“怕有疏漏，我又点开更多的词条反复确认。”
“切赫在1981年发现核酶，并获得了1989年的诺贝尔奖。”
“此外，知乎与知网上的主流文章，也明确表示，酶也可能是RNA。”
“其它新版的化学教材，用的也是以上说法。”
“至此，基本确认，我们学校选用的这一版化学教材，叙述有误。”
“之后，我写了一封邮件发给了教育出版社。”
“希望其他同学不必再因这件事耽误时间。”
“所以，选项B，酶是蛋白质，是错误叙述，正确的叙述应为‘多数酶是蛋白质’。”
“综上，我选A和B。”
李峥说完了。
班里的气氛逐渐诡异。
沉默。
冷冽。
还有“唔。”
林逾静握着课本，微张着嘴凝视李峥。
这一次，不是在嘲讽。
竟然是尊重。
见她的神色如此虔诚。
李峥也向她颔首示好。
虽然我们在很多地方有矛盾。
但面对知识，我们的信仰是唯一的。
林逾静却并没有收下李峥的好意。
而是一咬牙，转而瞪向自己的卷子。
紧张兮兮。
慌得炸毛。
李峥不禁摇头。
都给你台阶下，要原谅你了。
你还这样。
不看你了。
[color=#FF0000][b]019 气到吐泡泡（新年快乐！）[/b][/color]

俞鸿快速翻过后，又不顾课堂纪律，拿出手机开始搜索有关酶的定义。
同学们也轰隆隆议论起来。
“李峥也太变态了吧……”
“咋？高一生物还有酶呢？”
“其实我看B也不舒服，差点选了的。”
议论之中，俞鸿有些慌乱地放下手机。
擦了把汗。
“这道题……是高考的变种题……”
“标准答案就是A。”
“的确，教材该更新了。”
“但终究，这是一道化学题，该以化学课本为准，且A的错误极其明显，B只能算措辞不够严谨。”俞鸿点头道，“而且李峥，我们是单选题，你这么选，一定不能得分的。”
“可这次卷子没标明单选。”李峥翻着卷子道，“我特意反复确认的。”
“我忘了？”俞鸿也拿起卷子翻找起来，因为是月考卷子，出的相对随意一些，她的确忘记注明单选了。
刘月连忙起哄道：“没说多选，默认单选吧，化学考试不一直都是单选么？”
李峥摇头：“正因一直都是单选，这次没有注明，我才特意考虑了多选的可能。”
“李学霸……你谨慎过头了吧……”江青华挠头道。
李峥不置可否，只看着俞鸿。
俞鸿权衡再三，最终摇头道：“依旧是单选A，跟着高考标答走，那才是权威。”
此时，林逾静竟也违反纪律，握着手机举起了手。
“俞老师……我刚刚查了去年的新闻……”
“各省考试院都发通知了……”
“选A选B都算对。”
俞鸿一愣，快步冲下讲台，拿起林逾静的手机。
【经本省专家组认真评议，认为高考理科综合试卷第8题，试题本身无问题。】
【但是，考虑到不同群体，从不同角度，对该试题必选项有不同理解。】
【综合各方面意见，根据专家组意见，经研究决定——】
【本省对该题单选A或单选B的，均给6分。】
一条新闻不够，俞鸿又紧接着翻了七八条新闻。
不出预料，所有用全国卷的省份都有通知。
很明显，这道题就是出错了。
所谓“试题本身无问题”，“考虑到XXX”，不过是怕得罪上面领导，欲盖弥彰的说辞罢了。
也怪自己太不注意，竟然只用了原版答案，没注意到后来的翻案。
俞鸿颤颤放下了手机，又望向了手中的试卷。
的确，这次没有声明是单选还是多选……
高考都翻案了。
我呢？
俞鸿又望向李峥。
他还是那样坐在那里，低头看题。
不骄不躁，我行我路。
俞鸿始终不喜欢李峥。
只因无论他怎么卖力，化学成绩都提不上来。
物理、数学却总能随随便便拿高分。
明明就是天赋有限。
却搞得好像自己教学水平有问题似的。
现在看来，李峥对于化学。
那是真的没天赋。
但这股狠劲儿。
却又让俞鸿无法否定。
俞鸿一步步登上讲台。
伏案沉思。
良久之后，她重新仰头，又恢复了以往的不可一世。
“这道题，是我出的不够严谨。”
“责任在我。”
“单选多选，也是我没有注明。”
“我向大家道歉。”
“但是。”
“这道题，虽然是我出的不够严谨。”
“可诸位身为学生，却依旧可以答的严谨。”
“经李峥同学提醒，现更正答案如下——”
“本题为多选，标准答案为A、B。”
“在现有分数上，除李峥外，全部扣3分，李峥加3分。”
“课后我会统计全部理科班的化学试卷，对成绩作出更正。”
“成绩单也会重发。”
嗡！
瞬间炸锅。
复读机这么屌的老师，居然认怂了？
刘月那个恨啊，好不容易过了50分，这下又回到40多了。
至于刘新。
“我操，我零蛋啦？”刘新惊喜地抓着头，“牛了大逼了！”
再看李峥。
57+3。
60。
呼……舒服一些了。
不得不说，这一次，林逾静功不可没。
李峥立刻违背了自己不看林逾静的誓言。
他微微转头，准备向林逾静道谢。
却见林逾静，捏着卷子，原地痴呆。
像是不小心把猫罐头打到窗外的那种状态。
李峥这才意识到。
她的满分。
没啦！
“唔唔唔……”林逾静一头扎在桌子上，双臂拥头，扭向窗外，不让别人看到她的表情。
但身体的颤抖，依然暴露了她纠结至极的心态。
她恨透了李峥。
却又无法对真理说不。
就这么亲手葬送了自己的满分。
顺便还送李峥及格。
气啊，气啊。
气到吐泡泡。
对于她吐出的泡泡，李峥很理解。
林逾静虽作恶多端，但面对知识，还算态度端正。
还有救。
改主意了，昨天的最后一道题，还是教教你吧。
……
化学课结束，该上操了。
同学们推搡着涌出教室，其中很多人都避开了李峥。
毕竟，这货夺走了所有人三分。
要不是因为月考不计入学年成绩，一定已经有人动手了。
倒是江青华，上去就拥着李峥挠了起来：“可以啊，复读机都被你叫停了。”
“不是故意的。”李峥无奈答道，“本来打算下课去问的，谁知道会这样。”
“哈哈，无所谓了，小考而已。”江青华随即转望刘新，“零分大佬，你卷子到底怎么写满的啊？”
“很容易啊，发散思维——比如这道题，Ca+ke=cake，等于蛋糕，等于甜，等于糖，所以最后产生糖。”刘新点着题道，“我寻思着大差不差吧。”
“哈哈哈，老师不给你卷子撕了算不错了。”江青华踹了刘新椅子一脚，“拿上篮球，趁上操前投投篮。”
“走着！”
李峥也跟着推桌起身。
江青华惊道：“李学霸今儿不逃操了？”
“不逃了不逃了，多锻炼。”
“行，那赶紧追我们啊。”
一群人轰轰轰地涌出了教室。
林逾静却还趴在桌上。
看样子，她要逃操了。
李峥左思右想过后，终是从包里取出了十月的《科幻世界》。
虽然林逾静劣迹斑斑。
但至少这次，她表达善意了。
自己一个大男人，让着点，吃亏就吃亏吧。
李峥就这么攥着杂志，凑了过去。
可他刚往前凑了两步，又往回退一步。
怎么说呢？
急得挠头。
林逾静忽然扭头，红着眼睛瞪了过来：“唔？”
李峥原地挠脸。
“这个……你昨天落下的杂志，还看么？”
“……”林逾静发现他手中的杂志后，愣了一下，又紧张得把头扭了回去。
就不理他。
不过，身体却很诚实。
虽然她拒绝面对李峥，但还是背着身，轻轻朝李峥抬起了左手。
张开手掌捏了捏空气。
嘿嘿，还是想要啊。
李峥笑着走过去，把杂志送到了她手上：“这一期的《这里是火星》有点意思……”
林逾静手刚碰到杂志，忽然一个哆嗦。
“？！”
又把杂志丢掉了。
她下意识地低头望去。
内页上有一滩深黄色的湿迹。
“？？？”林逾静指着湿渍，瞪眼。
李峥这才想到，昨晚睡觉的时候没注意。
“没事，是口水。”
“？？？”
尴尬之间，李峥灵机一动：“口水里面也有酶，你猜是RNA还是蛋白质呢？”
哇。
这个笑话太巧妙了，竟然跟这节课的知识点串上了。
李峥暗自为自己叫好，一定从老李那里遗传到幽默感了。
林逾静这次算是彻底炸毛。
“！！！”
她狂抓了一通脑袋发泄后，才想起来手不干净。
呆滞看着双手。
这一刻，她绝望了。
踹桌腿儿，“蹭”地起身，瞪眼，撞。
最后“唔唔唔”地冲出班门。
怎么又是这种结局……
明明很好笑的。
女人的幽默感，真有限。
李峥只好捡起杂志。
看着湿湿的地方。
他自己也觉得很恶心。
嗯，晾干了再给你吧。
[color=#FF0000][b]020 魔化全操场（感谢盟主 艾丝贝蕾特）[/b][/color]

这一天的课间操，李峥做的尤为起劲儿。
每个动作，都超额完成。
由于太过耀眼，台上领操的同学也感受到了压力。
为了维持自己的统领地位，他也比往日更加卖力了一些。
二人你追我赶，互不相让。
把第九套广播体操，做出了魔性的味道。
队伍后面的胡春梅也看傻了。
李峥的魔爪，终究是伸向操场了。
不操则已，一操惊人。
正考虑要不要换李峥领操的时候，孙秀斌挥着手，一路小跑过来：“春梅，春梅。”
胡春梅忙上前去迎：“怎么了，主任？”
“你手术排得怎么样了？”孙秀斌捂着老腰，气喘吁吁道。
“还没排队呢。”胡春梅道，“不是说好了，等他们高三下半学期再去排队么。”
“不行不行，领导刚找过我，让你立刻去做。”孙秀斌摆手道，“有的没的，先排上队，身体重要。”
“嗨，我这个是良性的，不严重，况且大医院排起队来，怎么也要五六个月。”胡春梅冲前面做操的队伍努了努嘴，“到时候，他们刚高三，要命的节骨眼儿上换班主任，这不是耽误人嘛。”
“那也不行，这事儿由不得你。”孙秀斌加重了语气，正色道，“这次是死命令，领导班子马上就开会，讨论新班主任的人选。”
胡春梅满脸不解：“不是……主任……怎么突然搞的这么紧急……”
“哎，这不是领导关心你嘛，我也心疼你啊。”孙秀斌拉着胡春梅的手使劲拍了拍，“不说了，赶紧收拾收拾去医院。”
“不去。”胡春梅扭头道，“这个班本来就不行，没我拎着要掉到姥姥家去了。”
“哎呀，真当地球没了你不转啊。”孙秀斌焦急地转望做操的队伍，“你看，同学们做操多整齐，尤其是那个李峥……这个李峥……是不是吃错药了，跟这儿打军体拳？怎么领操的同学也被带偏了。”
“好了，您别再关注他了，他不会违纪的。”胡春梅挽着孙秀斌的胳膊劝道，“一个他，一个林逾静，一个刘新，我最放心不下，说真的主任，就我了解他们，换哪个老师来，都容不下这三位，你知道，学生一旦跟老师较劲，那是真影响学业。”
“打住，领导班子已经决定了。”孙秀斌撒手扭身道，“我已经通知过乔生了，让他陪着你，中午就给我去医院排上队。”
“不是主任，挂号都得提前半个月呢。”
孙秀斌不再言语，只快步离去。
不时，还瞥一眼李峥。
这军体拳打的。
眉是眉，眼儿是眼儿的。
还挺有劲儿。
血气方刚。
年轻真好。
……
两节课过后，午休下课铃刚响，同学们便冲向食堂。
江青华、刘新他们，只匆匆塞了两口饭，便抱着篮球奔赴操场。
李峥这次并未同行，他选择细嚼慢咽，这样才能充分消化。
用过餐后，他也并未急着去做什么放松，而是揣着手机走向教学楼，不声不响地来到二层西侧的数学教研组门前。
对于昨天图书馆老大爷所说的“手术”，他一直很在意。
而且胡老师最近上课的时候，似乎真的有些异样，经常要停下来喘几口再继续。
这事儿，也怪她自己。
干嘛老是一天到晚咒自己啊。
对于刘新，换个角度欣赏明明也是很有趣味性的。
还未行至门前，李峥便听到里面争吵的声音。
“春梅，校长都开口了，你就去吧。”
这是一个闷粗的男声，应该是体育老师乔生。
体育老师，也是李峥最恐惧的老师。
长跑、跳远、引体向上。
太难了。
上学期体育差点没及格。
他还总喜欢吼。
每次上课都跟军训似的。
吓人。
光是听到乔生粗犷的声音，李峥就有些迈不开腿。
却听胡春梅道：“说多少次了，我这个大概率是良性的，等他们高三毕业了，我准去。”
“不是，那帮小混蛋又不是你儿子，你何必呢。”
“闭嘴，教师资格证要不要了？”
“吊销资格你也得给我去！”
“下午还有课呢，滚滚滚，回你们组睡觉去。”
李峥停在了离门很远的地方，不敢靠近。
全班都知道，胡春梅和乔生是夫妻。
每次刘新给胡春梅惹急了，她就会把刘新扔到体育组处理。
还记得上次的项目，是蛙跳1000米。
总之，每次刘新回来，都会有半个月的瘫痪期，没法再捣乱。
都说他们夫妻关系不错，哪想到吵的这么厉害。
可无论如何，胡老师的病情，是坐实了。
李峥想了想，终究还是上前敲起了门。
“噹噹噹——”
“等会！”乔生吼道。
李峥吓得一个哆嗦。
“你犯什么病啊。”胡春梅忙起身，快步跑来拉开办公室门，见是李峥，笑得有些尴尬，“问问题是吧？晚点儿吧，过十分钟再来。”
“病不可怕，拖才可怕。”李峥回避着乔生吃人的目光，“我爸是这么说的，他是天潭医院的医生。”
突然！
乔生瞪着眼睛猛跑过来：“你等等，你爸爸是天潭医院的？”
“嗯，神经外科。”
“来来来。”乔生俩眼一瞪，拽着李峥就往办公室里拉。
李峥慌得要死。
乔老师本来就是个大光头，这么一瞪眼更可怕了，他拽着李峥，跟土匪抢大闺女似得就给拖进屋了。
“你有病吧。”胡春梅忙上前把乔生扯开，“李峥父亲做什么的我知道，我的情况犯不上麻烦学生家长。”
“不是啊，这正好对口儿啊，天潭的神外全国前三。”乔生被胡春梅挡着，依然抻着脖子冲李峥喊道，“李峥，老师求你帮这个忙了，甭管成不成，今后体育课你爱干嘛干嘛，百米成绩我给你填1秒5都行。”
“你不想干了是吧。”胡春梅气急，胸口一闷，身子忽然有些晃悠。
乔生吓得忙将她扶住，又是心疼又是气：“你看看你，都什么时候了，还……。”
“你……你给我出去……”胡春梅喘着粗气道，“我20多年的脸，都给你丢光了。”
“那也比丢命强。”
[color=#FF0000][b]021 冷静点乔老师……[/b][/color]

李峥有些看不过去：“乔老师，你先别说话，让胡老师顺过这口气行不？”
乔生眼一瞪。
“没问题，你请坐，我闭嘴。”
李峥感觉，好奇妙。
好像驯服了一只老藏獒。
他当然也没坐，而是上前行至胡春梅面前。
“胡老师，你先把病历和检查结果给我，我帮你问问。”
“不用……真不用……”
“我说春梅啊。”乔生急得都要抽自己大嘴巴了，“你也算为人家的孩子鞠躬尽瘁了，咨询一下总行吧？”
话罢，他便取出手机，拉着李峥加了微信。
嘴里还一个劲儿地念叨。
“真的，以后体育课，你随便逃。”
“哪个老师的体育课都可以，体育组全是我弟弟妹妹。”
“我想想办法，你上学期的期末成绩也给你改喽。”
胡春梅看着二人，哭笑不得。
“李峥，别麻烦你父亲了，没什么可问的……”她摇头叹道，“就是脊柱那里一个良性肿瘤，偶尔会压到神经，麻一下子，动一动就好了，不会再扩大了，什么时候做手术都可以。”
李峥皱眉道：“胡老师，我医学知识有限，但以上的话，如果是专业医生对您说的，我认为应该吊销他的执照。”
“你听她讲呢，专业医生都让她正常排队等手术。”乔生一边传送核磁照片一面骂道，“是她自己，非要带完你们高三，这家伙……非要死在讲台上才……呸！呸！艹我这嘴……”
啪啪啪啪！
乔生真的抽自己大嘴巴了。
“乔老师……冷静点乔老师……”李峥收到照片后，立刻转发给了父亲和父亲带的医大研究生，嘴里嘟囔道，“肿瘤在脊柱附近的话，应该是我父亲的专业，他们主任是国内第一，如果肿瘤位置很危险，他可以请主任操刀。”
“！！！”乔生整个人都跳了起来，眼睛瞪得溜儿圆，“李峥！峥子！今后你就是我弟弟！体育组你横着走……不，全学校你都给我横着走！哪个臭小子以为自己是混社会的跟你臭来劲，你就喊我，看我不给丫修成三好生的。”
“就你这德行……”胡春梅已经气不起来了，“怪不得二十年都评不上职称……”
不多时，李峥收到了回信，连忙将一张名片发给乔生。
“我爸今天下午两点半到三点没手术，乔老师您赶快联系这个人，她是我爸带的研究生。抓紧时间，带上所有材料，去医院找她补个号。”
乔生疯了一样狂点手机。
“程文月是吧，加了加了。”
他加一遍还不够，两遍，三遍，四遍。
第七遍的时候，对方终于通过了。
“两点之前，带着医保卡和以往病历去天潭医院主楼。”乔生扭头喜道，“我回家取材料，二十分钟回来接你。”
话罢，他凝向李峥。
就像看着自己失散多年的老父亲一样。
激动得要流泪。
差点就磕头。
“好！好！好！！”他最终抱着李峥的后脑勺，使劲跟他撞了个头。
咣！
“看完了哥请你吃顿大的。”
他就这么走了。
只有李峥蹲地捂头。
眼泪都快疼出来了。
你非要磕头我不拦着。
你磕我的头算什么！
妈的谁说好人有好报的。
此刻，胡春梅也无力再阻止了。
她忙扶李峥起来，从抽屉里翻出了一包巧克力递给李峥：“还没吃饭吧……”
“吃了，您留着吧。”李峥捂着脑门道，“那剩下的事，跟程文月说吧，我爸应该还在手术室里，没法回信。”
李峥说话的同时，不断做出后退的趋势。
他怕乔生再杀回来。
“别急，坐会儿吧。”胡春梅笑着拉出一把椅子，“这么久，还没好好谈过呢，有些话再不说，可能就没时间说了。”
李峥有些惶恐地落座。
胡春梅也长舒了一口气：“看得出来，你全家学习都非常好。”
“嗯，全家都是名校，只有我是拖后腿的。”李峥不好意思笑道，“从咱们学校以往的成绩来看，我得进前15才有机会985吧？”
“最好前十。”胡春梅道，“不过我对你的预期是前三。”
“啊？”
“没什么啊的，你这个狠劲儿，就是个量变引发质变的过程，只要继续积累，早晚会爆发。这个……老师昨天的措辞有些欠妥，但实话实说……你的天赋与林逾静比确实有差距。”胡春梅抿嘴道，“咱们别和她比，她可以直接去顶尖高中的，就为了离家近才选的咱们这里……”
“离家近……”李峥嘟囔道，“其实我也是为了离家近。”
“呵呵，都说了，别和她比。”胡春梅柔声道，“以林逾静为对手，只会越学越绝望，老师见过类似的情况，最后那个较劲的同学都抑郁了，当年高考都没参加，后来复读才缓过来。”
李峥一个哆嗦。
学习，愣给学抑郁了。
这就是被学神支配的恐惧么？
“所以，别太在意林逾静，关键还是做好自己。”
胡春梅说着打开电脑，浏览起成绩单。
“数学、物理，保持节奏，对难题适当攻克就好了，注意规划时间。”
“语文、英语，我尽快找小唐老师他们交代，他们会有适合你的方法，只要你保持狠劲儿，总能厚积薄发。”
“生物你问题不大，主要就是化学……”
“对了，刚才我听化学俞老师跟考试办公室的人吵架来着，说要改全年级的成绩，因为李峥什么的，你不会连她也惹了吧？”
“啊，这个，嗯……很难解释。”李峥挠脸。
胡春梅却摆了摆手：“算了，没事，她水平其实挺一般的，但她家里人很厉害，学校才一直捧着她，她的课你不听也罢，我回头跟她谈谈，让她放你自习。”
“这个不用强求。”
“嗯……化学，化学，还是化学……”胡春梅揉着下巴嘟囔片刻后，拿起电话，拨通之后，毫无前兆地唠起嗑来。
“孙老师，我，春梅。”
“啊？您都知道了？”
“没办法，校长军令状都下来了，这次是真没办法了。”
“嗯嗯，谢您吉言。”
“对了……我们班有一个很好的苗子，就是化学不太行。”
“就几分钟，您能不能……”
“好好好，明天中午，我让他过去。”
“您也注意身体。”
胡春梅放下电话，兴奋地拍着李峥的椅子道：“孙乐秧老师是校长专门外聘来的，国内顶级的化学老师，一个礼拜就来半天，只教高三重点班。你明天准备好问题，带上近几次化学考试的卷子，去好好请教请教。”
“！！！”李峥整个人都亮了。
脑门也不疼了。
“就知道你会这样。”胡春梅笑着伸出右手，“希望我手术归来的时候，能在年级前三看到你的名字。”
“全力以赴！”李峥狠狠握手。
“对了，你别理乔生，你这个身体，体育课最好正常上。”
“一定！”
“好，那我也该收拾收拾了。”胡春梅看着自己的办公桌，轻抚着小盆仙人掌舒了口气，“你们的情况，我会交代给新班主任的，让他尽量别打扰你们的学习节奏。”
“我们？”
“还有林逾静。”
“我觉得适当打扰她一下，也未尝不可。”李峥小声哔哔。
“都说了别和她叫劲。”
“开玩笑的，我才不和她一般见识。”李峥笑着起身鞠躬，“老李的医术您放心，回头到医院再看您。”
“不用不用，非要让我舒心的话，发成绩单过来就好了。”胡春梅起身相送，“可别发刘新的，看了又该长东西了。”
“求你别咒自己了胡老师。”
[color=#FF0000][b]022 女人可是撒谎的动物[/b][/color]

李峥蹦跶着下楼，心情顺畅许多。
转弯就撞上乔生了。
瑟瑟发抖。
赶紧捂头。
乔生不一般，上楼都是一迈四节，噌噌的，跟跨栏似的。
一边蹭还一边嘟囔：“不行，我得拉着她一起走。”
路过李峥的时候，他不忘说道：“你先忙啊，这事儿完了，哥哥请你顿大的，绝对到位。”
李峥根本不敢答应，扭头就跑。
回到班里，才算稳定下来。
午休时间，班里多数人都在趴着睡觉，少数人聊天，还有几个人围一圈偷偷看手机。
他下意识地望向林逾静的座位。
倒不是因为别的，主要是自从关注她以后，收获了很多学习窍门，搞不好又能发现点什么呢。
但这次，视线却被一个人挡住了。
江青华正凑在林逾静桌前支支吾吾。
“这个……我刚好带了这个……”江青华故作随意地将一个小圆盒拍在林逾静桌上，“润喉糖，橘子味的，不知道你喜欢不喜欢。”
李峥哼笑一声，坐回座位。
江青华，你可真不懂女人。
女人可是撒谎的动物。
当真你就输了。
她说嗓子疼就嗓子疼？
她就是没事儿找事儿。
理她干嘛？
不惯她臭毛病。
哎，你还是太年轻了。
却见林逾静侧脸趴在桌上，双手平摊，像是投降的手势，一动不动。
似乎还能听到“噜噜”的声音。
这没心没肺的。
睡的还挺香。
江青华又叫了两声才发现，她戴着耳机呢。
好像不该吵醒她。
江青华有些纠结，不知道是该拿走润喉糖，等她醒了再送，还是干脆放这里。
“呀呀呀呀呀呀。”刘月迈着范伟一样的步子挤了过来，麻花辫一翘，“我还说你在校门口收什么快递呢，原来是嗓子药啊。”
“嘘……嘘……”江青华脸一红，慌得要死。
“号外，号外！”刘月兴冲冲地便要呼喊。
“别别别。”江青华忙推着她疯狂向门口冲去，“今天我替你做值日。”
“一次不行，三次。”刘月大笑道。
“三次三次三次。”
二人推搡着出了教室门，林逾静却也被吵醒了。
她摘下耳机，咕噜咕噜揉了揉眼睛。
“唔……”
生气。
起床气。
“！”她发现了桌上的喉糖。
警惕四望。
很自然地，发现了李峥。
李峥扭头，不理她。
“噫~~~”她却把喉糖拿起来，抿了抿嘴，按着脖子假装咳嗽起来，“咳~~咳~~”
李峥不高兴了。
什么意思？
以为我不知道你嗓子疼是假装的？
我才没江青华那么单纯好么。
“不是我送的。”李峥横眉道，“疼死你算。”
“嘁！”林逾静不屑甩头，但还是笑嘻嘻地打开盒子，剥了一颗，“啊呜”塞进嘴里，塞上耳机接着睡。
美滋滋的。
也不怕蛀牙。
江青华此时才回到班里，见喉糖盒子开了，面色一喜。
他想问李峥，却又犹豫了一下，最终还是改口道：“走着，打球去啊MVP。”
“不敢不敢，我都是瞎蒙的。”李峥一板一眼地挑出比较柔软的书籍本子，按照人体功能学原理，科学地布置在桌面上，“我放学再打吧，不然一身汗，难受。”
“那成吧。”江青华想了想还是说道，“那个，林逾静要是醒了，告诉她，不够我还有。”
“你自己说吧，我不想理她。”
“还斗气儿呢？”江青华转而笑道，“那放学打篮球的时候，你也藏着点啊，你可是秘密武器，别让二班发现你的真实实力。”
“嗯，藏匿气息，这个我擅长。”李峥自信点头。
“哈哈，那我走了，林逾静要是问……算了，你睡吧。”
看着江青华离去，即便是李峥，也能感觉到，他完全没有往日潇洒了。
这家伙，不会是……对林逾静有企图吧。
李峥狞着脸摇头。
不看好，非常不看好。
林逾静，那是何等的毒辣。
江青华偏又如此单纯。
实力太悬殊了。
活着不好吗，江帅。
李峥不再多想，稳稳趴向了刚摞好的书籍枕上。
这个枕头不一般。
物理枕套，化学内瓤，中间还夹着数学作业。
趴在上面，就两个字。
朴实无华。
嗯，争取做个考试梦。
写作业也行。
……
天潭医院，神经外科病房区。
一个戴着无框眼镜，大中分高马尾的年轻女医生快步前行。
因为她的发型有点像曰本武士，男同事们经常开玩笑叫她苍井文月老师。
程文月完全不知道这个称呼是为了什么。
真不知道这帮医科男脑子里都是什么东西。
虽然男同事们很不客气，但胡春梅和乔生却是毕恭毕敬地跟在她身后。
只要跟着她，干什么都会很顺利。
十天半个月都不一定能抢到的专家号，秒挂。
胡春梅却因搞了特殊，很不自在，都不敢抬头看其他住院患者。
片刻，行至副主任办公室门前。
程文月抬手看表。
“4，3，2，1。”
在她计时结束的同时，办公室里传来了手机闹钟的声音。
然后是一个男人舒展身体的呻吟声。
半分钟后，程文月才敲门。
“李老师，我。”
里面的人小跑过来，亲自打开了门。
李毅见到胡春梅夫妇，毕恭毕敬地请进门来：“胡老师，乔老师，请。”
胡春梅此前没见过李毅，但只看一眼，就确定他是李峥的父亲无疑了，只是身体看上去比李峥健康有力很多，不太像是这个岁数的男人。
当然，跟乔生比还有差距。
乔生是不太像这个时代的文明人。
“李哥李哥，打扰了李哥。”乔生笑呵呵地拥着妻子走了进来。
胡春梅一边骂一边入座：“你跟哪儿呢，你来这套……”
“呵呵，没事，别见外。”李毅伸了个懒腰，坐在桌前，擦着眼镜笑道，“久等了，不好意思。我每天中午，必须得眯这20分钟眼，不然一天怎么都盯不下来。”
“没事儿，刚到，刚到。”乔生忙将材料放在桌上。
李毅只扫了一眼，便拿起医保卡，在读卡器上刷了一下。
“以前在我们院看过是吧。”李毅在电脑里轻松调出了胡春梅的病案，“稍等。”
[color=#FF0000][b]023 瞬间乔生化[/b][/color]

两分钟后，李毅才扭头：“现在跟三个月前比，身体感觉有什么不一样？”
“更容易麻了，麻的范围也增加了。”胡春梅比划道，“之前只是后背，现在肩膀也会麻，严重的时候会喘不上气。”
“真行啊，胡老师，这都敢拖。”李毅冲乔生道，“你先去准备十万押金。”
“有，有，准备好了。”乔生只觉后脊一凉，“大哥……我……我……春梅她……”
“虽然大概率是良性的，但肿瘤体积仍在增大，也许已经牵扯到胸腔了，神经受损程度不明。”李毅看着胡春梅道，“即刻手术，也无法保证不造成永久性神经创伤。”
这下子，胡春梅也傻了。
“我他妈就说吧，拖拖拖！”乔生急得又要抽自己大嘴巴，“就那帮兔崽子，你值当的么？除了李峥啊……”
胡春梅也满脸都是懊恼。
这次，是真的后悔了。
李毅待她懊恼足够久之后才笑道：“现在知道怕了吧？”
“嗯……”
“好了，刚才的话是标准流程，自己人我实话实说。”李毅指着屏幕上的照片到，“虽然拖得有些严重了，但依然在我的射程范围内。放心住院，争取四天内手术。”
胡春梅和乔生满脸都是惊喜，根本把持不住。
程文月本来在一边对着镜子弄头发呢，听闻此言忙说道：“李老师，您手术满得都快炸了，还睡不睡觉了？”
“这可是我儿子第一次求我办事儿啊，别给我掉链子。”李毅转望乔生笑道，“咱们医院床位紧张，只能集体病房将就一下了。另外，临时加一台手术，家属要辛苦一些，早上四点多就要来。”
“您辛苦，您才辛苦，我睡楼道里都行。”乔生一面疯狂点头，一面摸向衣袋里的红包。
程文月连忙咳了一声，开门就走：“我先去让他们留个床位……”
办公室门一关，乔生立刻掏出了厚厚的红包，这便要往李毅抽屉缝里塞。
李毅只忍俊不禁：“我们这儿可有监控啊，乔老师您悠着点。”
“不好意思不好意思……”乔生忙又把手抽了回来，开始四下张望，企图寻找合理的角度。
“好处我收，红包就算了。”李毅冲乔生点头道，“您帮我看好了李峥，体育课一分钟也别让他逃，还有上操，运动会什么的，就当是抓逃犯，务必把他押过去。”
“没问题哥哥，份内。”乔生一口答应，但很快又犯起了嘀咕。
他好像答应李峥，让他随便逃体育课来着。
弟弟的忙，咱得帮。
可眼前，哥哥的嘱托，咱又没法不当回事。
里外不是人，这可如何是好？
不过他很快释然了。
天大地大。
还是爹大。
别的事情上再回馈弟弟吧。
“这个太简单了，别的事呢？”乔生忙又问道，“樱湖高中就是我老家，有什么需要尽管说。”
“这个……”李毅想了想才说道，“李峥好像突然喜欢上打篮球了，您是体育专业的，帮我给他挑个好上手的篮球吧，这小子拿着钱，准去买文具了。”
“包在我身上。”
正说着，程文月敲门进来：“病床给留了，家属跟我去办个手续呗。”
“来了来了。”乔生收起材料，一路鞠着躬跟了出去。
乔生走了，胡春梅才说得上话。
“让您看笑话了……”
“挺好的，真挺好的，和有激情的人在一起有助健康。”李毅说着扫了眼挂钟，“真的不是不想聊李峥的事情，5分钟后我要去术前准备，不敢耽误。”
“没关系，您先去忙吧。”
“别，5分钟能谈很多事情。”李毅正色道，“我和他母亲工作都很忙，没多少时间陪伴他，您可能比我了解他，您说吧。”
“成。”胡春梅抓紧时间说道，“各学科老师，我已经交代好了，不用您太费心，关键时刻给他信心就可以了。特别努力的人，其实挺容易产生挫败感的，听说您家里人都很出色，没事的时候，给他讲讲家里人的故事，让他知道，谁都会栽跟头，关键是赶快爬起来，坚持不懈。”
“李峥说的对，您真是个好老师。”李毅摆手道，“我对他学习其实没要求，好了坏了，都有他的归宿，我只是怕他思想上……怎么说呢，怕他太纯粹了，只有学习没有生活，我不确定这样是健康的。”
“啊，这个啊……”胡春梅纠结片刻后，选择卖了儿子，“有个事，您可别说是我说的。”
“我……尽量。”
“这个……您其实不用担心这方面的事。”胡春梅笑着比划道，“他跟一个女生，可能，嗯，就是那么回事，这方面我看的还是很准的，点鸳鸯二十年没走过眼。不过放心，教导主任那边我给搪塞过去了，应该不至于打扰您。”
“等等……您说明白点。”李毅惊了。
“就是李峥，和我们班……哦不，和我们学校，最出色的女生，可能看对眼了，相互的。”
“哎呦卧艹！”李毅双掌一拍，瞬间乔生化，“我就怕他跟教科书结婚呢。”
“李主任，小点声……小点声……”
李毅依然激动的不行：“好消息，好消息，我这就多给他零花钱，文具堆死他。”
“呵呵……”胡春梅擦汗。
你这不是肉包子打狗么。
此时，病房区广播响起。
“李毅主任，请来三号手术室。”
“哎呦，该走了。”李毅立刻稳住心态，长舒一口气，让双臂平稳垂下。
“嗯，我也出去找老乔办手续了。”胡春梅起身便要鞠躬，“哎……我何德何能，让您费心……真是麻烦您了……”
“别别别。”李毅忙将胡春梅扶起，“我们医生教师是一家，都是一干就是一辈子的，互相都理解。”
“谢谢……”胡春梅面露愧色，“我就这么插队进来，肯定让您为难了……真的不好意思。”
“您多虑了，这点特权我还是有的。”李毅大笑道，“我们每天冒着被家属揍的风险，手术室里一站就是十几个小时，这点忙都不让帮还活不活了。”
“呵呵，您说话真是风趣。”
胡春梅还有后半句，但她给咽回去了。
有时间多教教你儿子啊。
他跟林逾静根本不是零花钱的问题。
是会不会说人话的问题。
[color=#FF0000][b]024 不开心，下咒[/b][/color]

教室里，李峥突然醒了。
不开心。
觉得有人在骂自己。
他第一时间转望林逾静。
她却还在睡，看起来还很香。
不用想，准是她。
带着怨气，李峥又趴回了御用书枕。
并且开始心里念咒，祈祷会出现相应的梦境。
林逾静不及格林逾静不及格林逾静不及格……
……
学校会议室，长圆桌前，孙秀斌滔滔不绝。
对面，则是昏昏欲睡。
这次的与会者全部是高二年级各科任课教师。
其中，资格老的坐在桌前，年轻的坐在后排椅子上。
俞鸿除外，她从不开会。
事态紧急，年级组长很快委任给了一班班主任。
但四班班主任的人选，却迟迟没有敲定。
班主任，一个月会有几百块的绩效加成。
然而工作强度，却是成倍增加。
同时，还会承担无数风险。
什么学生打架啊，家长打架啊。
说错话学生不开心了，不说话家长又觉得你不负责之类的。
总而言之，没人愿意当班主任，差那几百块钱不如出去搬砖。
因此，每次要提班主任，校领导都要疯狂做心理工作。
优秀教师、评职称之类好处，有的没的通通往上砸。
像胡春梅这种任劳任怨，已经形成班主任习惯的教师，实在是太难找了。
正因为如此，之前大多数领导对于胡春梅的病情，也全当没听过。
现在也不知道校长怎么就想起了这件事，硬给她送住院了。
“那么，关于四班的班主任，请有意向的老师表个态。”孙秀斌终于说完了。
对面，鸦雀无声。
几乎每个人，都低着头。
集体化为雕塑。
心照不宣。
唯有后排的一个穿着正经教职装的女教师，一个劲地抬手。
眼神犀利，迫不及待。
我我我！
然而孙秀斌好像没看到一样，继续扫视其他人。
“哎呀，大家不要这么含蓄么，那我……点一个吧，胡友斌老师，你是教四班生物的，总体应该比较了解他们吧？”
对面桌前，一个中年男老师，默默地摘下眼镜：“也……不是……很了解……”
“那也是了解嘛。”孙秀斌冲周围的教师道，“大家也都支持胡老师吧？”
支不支持？那一定是支持的。
但也没人开口说出来。
虽然他们非常想让胡老师中标，那样自己就安全了。
可这种时候乱说话，很可能会被注意到。
藏好自己。
做好雕塑。
孙秀斌只好自我表态：“好了，我说没问题就没问题。”
“那个……孙主任……我有困难。”生物胡老师变得紧张起来，“我……我老婆……我老婆可能要怀孕了。”
“不是……”孙秀斌纳闷道，“什么叫可能要怀孕……你连这个都没法确定么？”
旁边的女物理老师强忍着笑。
因为她想到了。
薛定谔的子宫。
孙秀斌盯着生物胡老师，并不打算放过他：“老胡啊，咱们尽量克服一下，怀胎还得十月呢，到时候春梅差不多也能回来了。”
生物胡老师被孙秀斌逼到绝路，忽然一拍桌子，爆发出了强烈的求生欲：“主任，我想起来了，我老婆已经怀上了！主任你看，我们要生二胎，到时候一定照顾不过来，会耽误四班学生的。”
听闻此言，四周的雕塑都暗暗握拳。
你妈的，太狠了。
为了不当班主任，今晚要强来么。
见他如此抵触的样子，孙秀斌只好转望旁边的女物理老师：“小陶，四班的物理成绩还算可以，想必你……”
“主任！”物理陶老师一个激灵，“我近期也有生育计划。”
“你……你结婚了么？”
“快了，快了。”陶老师连连点头。
孙秀斌咽了口吐沫：“不是前两天，还要我给你介绍对象呢么？”
“啊……是啊……爱情来的太快了。”陶老师坚决点头，“而且我是女同志，真生起来，肯定比胡老师的影响要大。”
旁边胡老师面皮一抽。
好你个小陶老师！
你个浓眉大眼的！
平常一口一句胡大哥的叫着我。
关键时刻，卖你大哥卖的比谁都快啊。
媳妇说的对。
职场里，哪有真情。
都是利益。
在他们斗争的时候，后排的那位女老师，依然在疯狂举手，满眼都是斗志。
我不生，我不生，我这辈子都不生！
孙秀斌，根本不敢跟她对眼。
她转而望向另一位50出头的女老师。
身为同龄人，她非常清楚，这位绝对不可能生。
“赵老师，四班的英语成绩，还是可圈可点的……”
却见这位老师忽然一抓头，一脸痛苦：“哎呦……哎呦……血压又上来了……这两年不带班刚下去一点……”
“……”
孙秀斌无奈四望。
后排那位举手的女老师，终于忍不住了。
她一跃起身，差点把椅子蹬翻。
“孙主任，我可以。”她鼓圆了嘴，认真，努力，充满斗志，“倒数第一我也不怕，多难带的班我都不怕。”
“小唐老师，你先坐下。”孙秀斌压手道，“不是校领导不信任你，主要是你还太年轻了，去年的时候，你刚担任一周班主任，家长就开始闹了，这不是你教学水平的问题，纯粹是家长思想僵化，学校也没有办法。”
周围的雕塑们，虽然不敢抬头，但心中也完全认可孙秀斌的说法。
于家长而言，班主任的黄金年龄是35—50岁。
这个岁数的教师，资历丰富，精力充沛，有能耐也有力气管好学生。
低于这个年龄，家长认为班主任根本压不住学生。
高于这个年龄，家长认为班主任根本没心思管。
基于这样的固化认知，如果自己孩子的班主任教龄太低或者太高，一些家长就会认为学校偏心，自家孩子吃亏了，一辈子都要完。
之前小唐老师就是，明明认真负责，没日没夜的跟家长沟通，但还是有几个家长天天来学校闹，乱扣帽子，说她体罚学生。
当时，视频监控全看了，连警察都来了。
根本就是子虚乌有。
那几个家长却一口咬定。
小唐被几个家长追着骂，一个人躲在办公室里哭。
[color=#FF0000][b]025 那个男人他没扛住[/b][/color]

可这又有什么办法？
碰到这种“家闹”，学校也只能息事宁人。
尤其是评市级示范校的关键时刻。
最终，学校也只好把小唐撤了，许了好几块大饼说服一个老教师出马。
“小唐，真的，真的不是你的问题。”孙秀斌有些怜悯地看着她，“我不让你来，也是在保护你。”
“我已经调整好了，主任。”小唐老师使劲点头，“我一直潜伏在班级群里观察，四班家长人都很好，一定会支持我的。”
“主任。”胡老师帮腔道，“给小唐一次机会吧。”
陶老师也说道：“春梅不在，我们都会帮着唐老师的。”
赵老师血压也下去了：“是啊主任，一方有难八方支援，我们一块帮小唐老师，合资当这个班主任多好。”
雕塑们也一个个动了起来，使劲的夸。
孙秀斌有些下不来台：“小唐啊，四班的难点，可不是家长……”
“我分析过了，主要就是三大金刚。”小唐老师自信抬手，“林逾静、李峥、刘新。林逾静太过耀眼，李峥太过努力，他们从两方面打击了其他同学的自信心。接着是刘新，由于实在是太差了，又导致其他同学对自己的现状感觉良好，在刘月的催化下，最终，整个班级不可避免地集体退步。”
在场老师无不神色一震。
听起来很有道理的样子。
但这真的不是一本正经的胡说八道么？
“那……你有什么措施？”孙秀斌却当真问了下去。
“一，拉近同学们之间的成绩差距，让他们彼此之间产生良性竞争。”
“二，增加班级凝聚力，让同学们爱上四班这个集体，不再各自为战。”
“具体计划，我已经发到您的邮箱了。”
小唐老师攥紧双拳，猛一鞠躬。
“请您一定给我这次机会。”
“也感谢各位老师对我的支持。”
……
高二四班，教室。
呼隆隆呼隆隆呼隆隆呼隆隆。
乱成了一锅粥。
最后一节课，本是数学课。
然而，并没有胡春梅。
除了李峥，还没人知道胡春梅去医院了，只是其他老师过来说，胡老师临时有事，让江青华组织自习。
让班长，组织自习。
这件事，等同于爆炸。
玩什么的都有，就差蹦迪了。
“胡老母不在，要不咱蹦个迪吧。”刘新摇晃着身体，开始上头，“嘿左边儿跟我一起画啊个龙……”
“你歇会。”李峥把他按了回去，“不知道为什么，我预感你要被请家长了。”
“？？？”
此时，楼道里隐隐传来了熟悉的脚步声。
厚底鞋，脚步贼快。
充满愤怒。
即便班里非常闹腾，却依旧能听到。
全班的音量随之骤降。
他们很快发现。
不止一个声音。
两个。
胡春梅+孙秀斌！
不会错了。
咣！！！
胡春梅破门而入。
“造反啊？要造反啊？”
“全楼，就听咱们班了！”
“怎么不说了？”
“接着说啊，闹啊！”
“那谁，来来来，蹦一个，让老师也学学怎么蹦迪。”
不愧是胡春梅。
有内味儿了。
同学们都低着头。
虽然被骂。
却又觉得很踏实了。
这大概就是斯德哥尔摩综合症吧。
随后，孙秀斌也走了进来。
“春梅，别动气了，简单说两句吧。”
“我也不想动气，见着……哦不，闻着他们就想骂。”胡春梅摇着头走上讲台，扫视着全班同学，凌厉的目光忽然变得柔和，“行了，该你们高兴了，这下子，真……真给我气住院了……”
她的情绪瞬间失控，捂着嘴，说不出话来。
“啊？”
“怎么了胡老师？”
“您别这样啊。”
“别吓人啊胡老师。”
“您一哭……我也想哭了……”
一些女同学，也莫名其妙地掉起了眼泪。
李峥都有些慌。
恶化转移了？
这个射程，还在老李飞刀的范围内么？
“胡……胡……老师……”刘新更是吓得站了起来，眼睛里滚着泪，“您别……别瞎说啊……我不气您了……真不是成心的……”
“早干嘛去了！”孙秀斌骂道，“行了行了，坐下吧，没大事，你们班主任就是去做个手术，下学期还回来呢。”
同学们这才舒了口气。
想到胡老师要走。
突然有些开心。
但想到她手术又会回来。
又有些遗憾。
人的情感实在太复杂了。
他们也才意识到，胡老师在台上失控。
原来不是因为自己的病情。
而是舍不得我们。
“别再气新老师了啊……她可没我这么经的住气。”胡春梅抹着眼泪道，“我的病其实跟你们也没关系，一直都有。行了刘新，别哆嗦了，跟你没关系，上赶着当癌细胞啊？”
她说着，望向了李峥。
按理说，应该在班里感谢一下李峥父子的。
却见李峥默默摆了摆手。
胡春梅当即会意。
李峥大概不想让太多人知道他父亲的身份吧。
这么好的医院，这么好的大夫。
找他帮忙的人还不得排上大长队了。
“起立！”江青华突然一喊，站起了身。
其他同学下意识地跟着起立。
“感谢胡老师一年来的教导。”江青华深深鞠躬，“祝您早日康复，我们等您。”
全班随之齐齐鞠躬。
“祝您早日康复！”
“我们等您！”
就连林逾静也跟着在喊，还很起劲儿。
胡春梅掩面扶在台前，一个劲儿地摆手。
孙秀斌也未曾想到，出名难对付的四班，竟然能搞出这么一出。
老主任抬起眼镜，默默揉着眼睛。
哎呀，到底都是好孩子啊。
铃铃铃——最后一节，下课了。
胡春梅也抹干了眼泪，冲着全班同学微微鞠躬。
“也感谢大家，一年来对我措辞的容忍，虽然说了几百遍了，但我还是要说——”
没等她开口，全班齐声接上了下茬：“都—是—为—了—你—们—好！”
“知道还气我！”胡春梅破涕为笑，“好了，谢谢大家的祝福，半年后我回来查你们成绩啊，都给我做好心理准备。”
不寒而栗。
就在胡春梅要离开的时候。
李峥没扛住，举手了。
“老师，还没留作业呢。”
瞬间，场面失控，群殴。
这一次，就连胡春梅，都有点想动手。
[color=#FF0000][b]026 认真的雪[/b][/color]

送走了胡春梅，孙秀斌上台道：“关于你们新班主任的人选，学校还在商议，今晚请大家将情况如实转告给家长，学校一定会选取最优秀的教师，请家长放心。”
“主任。”刘新举手道，“那是不是能过几天没班主任的日子啊？”
“刘新同学。”孙秀斌哼笑道，“乔生老师说了，等他忙完，会单独给你开小灶的。”
“……”
刘新感觉很不好。
要不，转校吧。
……
放学后，班里依然议论纷纷。
主要是新班主任的人选。
男生们以江青华为核心展开了讨论。
“班长，我们能提意见么？”
“跟学校反映一下，让小唐老师来吧。”
“这么巧，你也希望是小唐老师？”
“那可不，谁胸大谁先啊。”
“诶！”江青华横眉正色道，“别这么说老师，不尊敬。再说人家小唐老师，腿就不长了吗？”
“靠！”
“你个浓眉大眼的，原来只看下半身啊。”
“好了好了，不开玩笑了。”江青华摆手道，“去年的事，你们都忘了？”
“唉……”
“五班的那几个傻哔家长……”
“我当时都想揍他们。”
江青华收拾着书包叹道：“正评示范呢，我猜学校会选个稳一点的老师吧……但要是，真的选了小唐老师，咱们可得做好家长工作，别让咱们班家长也干出丢人现眼的事儿。”
“一定！”
“我们家我妈第一，我第二，狗第三，我爸第四，放心我管得住他。”
“行了，赶紧抢场子去吧。”
“哦操，对了，拿球拿球。”
江青华收拾好书包，笑呵呵地起身。
下意识扭头。
发现李峥正在与林逾静对话。
李峥拿着杂志走过去，给了她最后一次机会：“你到底还看不看了？不看我还了。”
“Chu！”林逾静扭头，背书包，嫌弃摆手，让李峥让开。
李峥也不再理她，回座位收拾书包。
林逾静背好书包，出教室路过李峥座位的时候，顺势拿出一盒喉糖，“啊呜”又吃了一颗。
“疼死你算！”李峥骂道。
“~~~”
“再说一次，这个不是我的。”李峥不屑道，“是江青华送给你的。”
“啊噗！！！”林逾静瞬间吐了。
喉糖划着弧线砸在地上。
弹起，又掉落。
最后转着圈，溜到了江青华的脚下。
“……”江青华低头看着喉糖，又看了看林逾静。
林逾静正在用纸巾擦嘴，呸呸呸的。
这个瞬间，江青华感觉，有些凉。
在你心中，我就这么恶心么。
凉。
好凉。
难道是冬天到了。
恍惚之中，教室里下起了茫然的雪。
雪下得那么认真。
下得那么深。
倒映出他，躺在雪中的伤痕。
看着凉透的江青华，林逾静慌忙捂嘴，也很不好意思。
她连忙扣好了喉糖的盒子，跑过去放回江青华桌边。
“我……嗓子没事了，谢谢……”
然后，扭头。
瞪眼。
使劲瞪。
跺脚瞪。
就好像明明听到了开罐头的声音。
却发现里面是狗粮。
那种气愤。
李峥完全无法理解。
我一个老实人，睡在书枕上，又怎么招惹到你了？
女人，无理取闹的动物。
“。”林逾静再次鞠躬感谢过江青华后，气呼呼地抄起书包就走了。
江青华依然沉浸在自己的BGM之中。
过了一会儿，李峥也背着书包过来了。
“今天还打球么？”他问道。
“李峥……为什么……到底是为什么……”江青华抓住了李峥的肩膀。
他眼中，尽是荒谬。
“？？”李峥又慌又懵，“为了……放松？你也是么？”
“啊……”江青华抱头，他恨啊。
可他又恨不起来。
没办法，这可是李峥，谁恨得起来。
“我知道自己机会不大……但怎么也想不到……竟然是你……嗨……”江青华怅然一叹，狠狠捶了下李峥了胸口，“今天打球，我可要火力全开了。”
“是么？”李峥捂着微微阵痛的胸口，不免有些期待，“我上完操后，也感觉身体充满了力量。”
“别说了，球场见！今天我可不跟你一队了，我要让你知道什么叫对抗。”江青华一把挎上了书包，朝门口走去，“球场，我不可能输。”
李峥很少被刺激。
江青华稍微一挑逗，他就燃了。
“那我也只好全力以赴了。”
……
打球之前，李峥抓紧时间，一路小跑到了图书馆。
先探头看看。
那个道貌岸然的老管理员正坐在桌前看书。
没有其他人。
林逾静不在。
Safe。
他像反恐精英一样快步跑到桌前，把图书卡和两本杂志都掏了出来。
老爷子一抬头，摘了花镜才确认是李峥，忙说道：“昨天那个女同学，没来取学生卡。”
“哦。”李峥跑到书架前搜罗着问道，“《科幻世界》还有么，老师？”
“以前的都在里面呢，得找一找。”老爷子收拢起两本杂志，看着内页一哼，“太不爱惜了。”
李峥才想到口水的事情。
虽然不想多理这个老大爷，但终究是自己有错。
他只好低着头回来认错。
“对不起……看书看睡着了。”
“哼。”老爷子斜眼看着他，一本正经，“按照规定，损坏书籍者，三倍赔偿，取消借书资格。”
“别啊。”李峥忙摸起书包，“我赔，借书资格您通融一下。”
“嗨呀，你也知道做人要通融啊。”老爷子板着脸掏出一台国产手机，“那个吧里吧里……”
“我给您下载。”李峥立刻拿起手机摆弄起来，“里面还有那啥视频呢。”
“啥？”
“……学习视频。”
“好不容易上网，谁看那玩意儿。”老爷子摆着手道，“吧里吧里回头再说吧，我先问问，你们班主任去医院了么？”
“去了，刚刚道别。”
“嗯……”老爷子揉着下巴问道，“那新班主任呢？”
“还不知道。”
“那如果，从其它学科老师里选的话，你觉得谁合适？”
李峥下好了吧里吧里，把手机推了回去：“这不是我要思考的问题。”
“哎呀，规矩还是挺严格的。”老爷子抿着嘴拉来一张纸，“图书馆黑名单，终于有名字写了，我得写漂亮点。”
[color=#FF0000][b]027 你他娘的也知道怜香惜玉？（感谢萌主思时夜鬼）[/b][/color]

“别！”李峥慌忙把纸扯了过来，“您刚才问什么来着？”
“班主任，你觉得谁合适。”老爷子挑眉道，“从其它几科的老师里选。”
“我想想……”李峥琢磨道，“资历上来说，应该是英语赵老师，但她每次上完课就匆匆走了，作业也不会批的太认真，比较佛系，不太管我们，不太适合。”
“嗯。”老爷子拽回了纸，提笔在上面记录起来，“赵老师不负责是吧。”
“也不能这么说，该做的都做了，只是没胡春梅老师那么夸张。”李峥有些警惕，“您记啥呢？”
“还要不要以前的《科幻世界》了？”
“好好，我不问……”李峥继续思索，“生物胡老师，比较稳重，但脾气太好了，又是慢性子，可能承受不了我们班的节奏。”
“就是拖着不干活，消极怠工是吧。”老爷子提笔就写。
“不是，我没说。”李峥接着说道，“物理陶老师，资历将将够，她非常聪明，我很喜欢听她的课，条理清晰，节奏快，知识点充沛，但她似乎只专注于授课，平常跟我们都是零沟通。”
老爷子大笔一挥：“讨厌学生，拒绝沟通是吧。”
“算了，你开心就好。”李峥选择放弃治疗，“化学俞老师，高高在上，没心思当班主任的，她本质上是个好老师，但好像从来不会听取他人的意见，我行我素。”
“这个……就算她听，大家也不敢提。”老爷子想了想，还是颤颤横起了笔，“算了，这个我也惹不起……那个，你好像没提语文老师？”
“是，我也在犹豫。”李峥纠结道，“语文唐老师，非常热情，责任心很强，教学水平也够，还总有创新的教学方法，我们班唯独语文课没落下，我其实语文都没怎么下功夫，跟着她的课走，就可以拿到差不多的分数。”
“那有什么可犹豫的？”
“去年的事，您不知道么？”李峥叹道，“三个家长，追着她骂，说她体罚学生，这怎么可能呢？那么好的脾气，学生不欺负她就不错了。想来想去，还是别让她带班了，这么好的年轻老师，不想看她再受伤害……还是生物胡老师吧，差也差不到哪儿去，我们班长挺能干的，会帮老师的。”
“哎呦呦。”老爷子抬眉道，“你小子还给我细腻起来了，你他娘的也知道怜香惜玉？”
李峥低头看着自己整洁的校服，“我哪里不细腻了？”
“好吧，不难为你了。”老爷子笑着起身，“等着啊，我给你翻杂志去。”
焦急的等待过后，老爷子搬来了今年一整年的《科幻世界》。
“呼，呼……”他吹了吹，拭去灰尘，“这些书，除了我，就那个女孩看过。”
李峥暗暗叫好。
判断果然是对的，她期期都追。
“一次只能借三本，看在你给我下吧里吧里的份儿上，这次给你开个小口儿。”老爷子一边记录一边嘟囔道，“《科幻世界》啊，有年头了，我之前也问过，她一个女孩子，为什么喜欢科幻。”
“为什么？”
“呵呵。”老爷子抚须轻笑，“是个很浪漫的答案，我不告诉你。”
“不就是为了学习么？”李峥不声不响之间，把全年的杂志都毛进了书包。
“也可以这么说倒是……”老爷子挠了挠头，总觉得哪里很奇怪，“怎么一跟你说话，正常的话都会变得很莫名。”
是你自己心术不正吧，李峥在心里小声哔哔。
鞠躬再见过后，他这便小跑离去。
与江青华的热血对抗，他已等不及了。
过了一会儿，一个女孩才探进头来。
动作跟之前李峥一模一样。
都是暗中观察，看有没有讨厌的人在场。
“走了，别看了。”老爷子笑着挥手。
“呼……”林逾静这才走了进来，不好意思地说道，“老师……昨天……”
“是要这个么？”老爷子笑着把她的学生卡推了过去。
“嗯……谢谢老师。”林逾静接来图书卡，却又望向了桌上的《科幻世界》十月号。
“要借这本么？”老爷子翻开封面道，“那小子给弄脏了，我帮你好好敲打过了。”
“其实也……还好。”林逾静支支吾吾说道。
“你不嫌弃的话，当然没问题。”老爷子把杂志推了过去，顺便问道，“那小子偷偷问我，你为什么喜欢看《科幻世界》来着。”
“？！”林逾静一愣。
想生气。
但又不敢。
“您……您怎么这样……”林逾静攥着杂志，红脸低头，“说好了不告诉别人的……”
“嘿嘿，我没告诉他，就吊着他胃口。”老爷子哼笑道，“那傻小子，以为你是为了学习呢，脑子有坑。”
“呼……”林逾静这才稳了下来，“您可千万……别告诉他更多了。”
“我的为人，你放心。”
看着林逾静羞答答的离去。
老爷子心潮澎湃。
年轻真好啊。
要是能时光倒流，回到高中。
谁他娘的还学习啊。
全校的女同学。
我都要好好交流交流！
……
林逾静刚出图书馆。
两尊粗壮的手臂忽然从身后左右袭来。
PONG！
熊抱。
她窒息。
她挣扎。
她狂捶。
“好啦好啦！”
乔碧霞闷够了才松绑：“嘿嘿。”
“呼……”林逾静擦着口水，瞪眼，“再这样，我咬你。”
“诶，你这小牙长这么齐不容易，别造次。”乔碧霞拥着林逾静道，“走，打球去。”
“不去。”
“嘿呦，你还真怕上那小子啦？”乔碧霞瞪眼道。
“就不去。”
这会儿，徐梦溪也跶着小碎步赶了上来：“没事的，我们后来跟李峥继续打来着，他挺和平的。”
“咻！”林逾静扭头道，“再帮他说话，连你们我也不理了。”
“谁帮丫说话啊。”乔碧霞道，“别看那小子跳的欢，他体力差得要命，十分钟一到，我一撞一跟头。”
徐梦溪擦汗：“不用十分钟……你任何时间，撞谁都可以一撞一跟头。”
“就这个意思嘛。”乔碧霞捏着林逾静的肩膀，扭头就把她往卫生间拎，“赶紧换衣服，姐今天带你虐那小子。
她窒息。
她挣扎。
她狂捶。
最后，她只能咬。
啊呜。
“哎哎哎……”乔碧霞这才松手，看着胳膊上的牙印傻笑道，“还挺疼。”
“……”林逾静擦了擦嘴角，侧头小声问道，“梦溪，他真的……十分钟以后，可以随便蹂躏？”
“真的，我最后还盖了他一下下呢~”
林逾静，有些手痒。
嘴也痒。
牙却很疼。
她瞪着乔碧霞的胳膊。
开始揉嘴。
“提醒过你的。”乔碧霞忙推着她走向卫生间，“赶紧的，我憋一天了，昨天觉都没睡好。”
[color=#FF0000][b]028 领悟[/b][/color]

篮球场，人还不多。
由于今天下课早，四班男生独占了两块场地。
江青华，刘新和李峥自然而然凑在了同个半场。
刘新还在因胡春梅的病情而自责，上篮时甩出的油，都比以往少了一些。
江青华和李峥，则并排站着热身。
“一对一吧。”江青华漠然道，“趁着人还少。”
“别了，我肯定打不过你。”李峥一边做广播体操，一边摇头。
“不试试怎么知道。”
“不用试也知道的。”
“你不懂。”江青华抓起滚来的篮球，努力地拭去耳畔的凉意与萧瑟，“你根本不懂。”
“我懂。”李峥迈开大步，蹦起了跳跃运动，“我其——实，只是运气好——罢了，我只——想低调的——放松，最好不——要打击其——他同学。”
“能不能，不要跳着说话。”
“……”
江青华刚要再说，耳畔的凉意忽然化为一道劲风，自身侧袭来。
他连忙抬手去挡。
嘭！
是个篮球。
还好他反应快接住了。
可他的手依然很疼。
这个力道……
“搞起啊，江帅。”乔碧霞按着手指关节，一路嘎嘣着走来。
“嗨~”徐梦溪在旁边挥手问好。
后面好像还藏着一个人，从亮闪闪的鞋子上来看，是林逾静没错了。
江青华满眼含恨地吞下苦水：“你们高三……就不加课的么……”
“评示范呢，学校才不敢加。”乔碧霞咣当咣当猛跑过来，一跃撞向刘新，“Yoo！”
咕嗤！
刘新被撞得一个踉跄，回头瞅了眼乔碧霞，默默捡起了球，也不说话。
“嚯，油桶今天不在状态啊。”
“懒得理你。”刘新默默投篮，没进。
“没事儿，姐给你状态逗出来。”乔碧霞搓着手转望江青华，“别磨叽了，三对三，搞起。”
江青华瞥了眼歪头愣走，也不知道看路硬走的林逾静。
怎么，是在闪躲自己的目光么？
搞不好，还有戏。
江青华神色一震：“成吧，不过男女对抗太欺负你们了，转球眼儿吧。”
“来呗。”乔碧霞一把从刘新手里抢过篮球，“来来来，都凑过来。”
转球眼儿，是球场上的一种随机组队方式。
队长转到谁，就跟谁一队。
六个人，很快凑成了一圈。
乔碧霞扭球朝上一转，再接住。
针眼儿正好对准了林逾静。
乔碧霞一把就把她拎过来抱紧。
接下来，江青华转到了徐梦溪。
最后一轮，乔碧霞转到了李峥。
结果出来了。
乔碧霞、林逾静、李峥一队。
江青华、刘新、徐梦溪一队。
这个结果，每个人都很失望。
不过至少，江青华可以和李峥正面对抗了。
“十个球吧，三分算俩。”乔碧霞将篮球重重地掷向李峥。
李峥却只抬手轻轻一卸，便运着球蹦跶着走向中场发球点。
“可以。”乔碧霞凑到林逾静耳边道，“多传他球，快点给他体力耗了，打完十个球换队好虐他。”
“唔！”林逾静期待点头。
另一边，江青华队，毫无交流。
徐梦溪想稍微讨论一下战术安排，却只看到了两个凛然的男人。
刘新站在篮下，生无可恋。
江青华却不然，他双拳紧攥，眼里带着火。
这倔强的不屈感，徐梦溪似曾相识，好像昨天的那个硕哥也这样过。
的确，江青华已经很久没这么认真过了。
这一次，不会再输。
搞清楚李峥！
篮球场，它姓江！
站在发球点的李峥，同样感受到了这异常的斗志。
似乎，已经超越比赛交流本身了。
算了，还是先避一避吧。
他就此把球传向了林逾静。
“唔。”林逾静接球，有模有样地挥手组织进攻，“唔，唔唔。”
另一边，江青华抬臂一吼：“我盯李峥，逾静就交给你了，那个谁。”
“哦……”徐梦溪迎上了林逾静。
“唔。”林逾静一扭头一瞪眼，立刻回传给李峥。
李峥刚一接球，便见江青华像公牛一样扑了上来。
他吓得赶紧又把球回传给林逾静。
林逾静运了两下球，又传了回去：“唔！”
李峥运了一下，又回传。
两个人一边往前跑，一边你传我，我传你。
瞪来望去，转眼就是六七个回合。
江青华追着追着，不知道为什么，腿上忽然没了力气。
比赛明明才刚开始。
他却好像已经听到了终场哨。
林逾静每一次狠狠出球，他的心好像都被刺了一下。
李峥每一次回传，他好像都矮了一分。
跑这跑着，他再也跑不动了。
等反应过来的时候。
他已被二人甩在身后。
“啊……”江青华茫然回首。
愣神。
李峥和林逾静，仿佛化成了慢动作。
默契，温馨。
还眉来眼去。
他好像领悟了什么。
痛。
好痛。
咚，唰。
李峥轻松上篮得分。
别说，这次进攻还挺舒服。
来来回回的快节奏传球，行云流水间就把江青华给甩了。
这球儿过瘾。
“好球。”李峥冲林逾静道。
“咻。”林逾静扭头，只期待李峥快些耗尽体力。
乔碧霞压着刘新抢到了球，一把扔向江青华：“不行啊，江帅。”
嘭。
正中心口。
江青华没有挣扎，仰倒在地。
“哎？！”
几个人慌忙围了上去。
然而江青华却茫然直视着天空，似乎并没有感受到身体的疼痛。
他懂了，他悟了。
他也痛了。
他嘴里还哼着什么。
多么痛的领悟。
你曾是我的全部。
只是我回首来时的路，每一步，都走的好孤独。
突然，操场边忽然传来了一声怒吼。
“刘新你给我过来！”
不仅是刘新，连李峥都吓得缩了下脖子。
是乔生，他正和胡春梅准备离校。
“报应……来了……”刘新一叹，垂着头走了过去。
比赛暂停，林逾静抓起球，斗志满满地练起了上篮。
乔碧霞则非常担心江青华，抱着他猛摇起来。
“江帅，怎么了，说句话啊。”乔碧霞咬着牙，在她抖动厚唇之间，勾勒出一幅铁骨柔情，“李峥你帮我按着点，我来人工呼吸。”
人工呼吸就人工呼吸。
为什么要按着？
[color=#FF0000][b]029 下半场，我来了！[/b][/color]

江青华也是一个哆嗦。
BGM瞬间垮掉。
生理恐惧强行驱散了他心中的寒意。
“我没事。”他蹬地后退，狼狈起身。
“呵，逗你呢。”乔碧霞哈哈一笑，抹着嘴角渗出的口水道，“还能让你占便宜喽？”
江青华明明是心口在疼，却捂向了小腹。
再看李峥。
后者稳稳点头：“你，不行啊。”
江青华摇头笑了起来，笑的很倔强：“刚一个球儿，别嚣张，看我今天不给你打服的。”
李峥摩拳擦掌。
这会儿，刘新撒丫子跑了回来。
“乔老师说，篮球赛进四强就饶了我。”刘新跟大蛾子一样忽闪着双臂跳了起来，“练起来啊！”
“哔哔什么，抢内线去。”江青华骂道。
“走着。”
“哼，有意思了。”乔碧霞紧跟上去。
比赛重新开始。
在一次次的跑动之中。
江青华的汗又热了，劲儿也来了。
刚刚，只是一个小小的暂停。
下半场，我来了！
……
夕阳西下，操场上人已寥寥。
六个人坐在场边，大口喝水，畅聊着刚刚的每一场比赛。
乔碧霞：“可以啊油桶，今天的对抗，姐很过瘾。”
刘新：“明晚继续，看我治不了你的。”
徐梦溪：“呵呵，静静今天也打的很自信啊。”
“唔！”
李峥：“那个不算盖帽，就手指尖儿蹭了一下……”
“~~~”
江青华：“……”
不知不觉，每个人都完成了夙愿。
林逾静成功地盖了李峥。
李峥圆满地完成了放松。
刘新在与乔碧霞的对抗中，成长了。
乔碧霞帮林逾静找回了篮球的乐趣。
徐梦溪锻炼了身体。
江青华领悟了人生。
虽然有些痛。
另一方面，完全享受比赛的李峥，也得到了超额的活力恢复。
毕竟，是林逾静、徐梦溪、乔碧霞三重放松。
值得庆幸的是，乔碧霞的注意力完全集中在刘新身上，并没有起到太大的副作用。
这一场酣战过后，他感觉学习都更有劲儿了。
……
次日晨。
李峥临出家门的时候，在鞋柜上发现了两张百元大钞。
噌家伙就给毛了。
塞好之后，再看回帖。
【胡老师已住院，放心，射程范围内。】
【五百块钱，买文具去，不够再要。】
【关于化学，我解答不了你。】
【我好像随便翻翻书就满分了。】
【Sorry，完全没有任何印象。】
【你还是去请教班里化学成绩好的同学吧。】
【XD】
【今日金句：】
【天才就是这样，终身努力，便成天才。】
【这句话是门捷列夫说的，他制作出世界上第一张元素周期表。】
【——李毅】
【2018.10.12，05：15】
看完帖子，李峥并没有看金句。
而是反复检查鞋柜。
说好的五百块呢？
很快，他发现了旁边的跟帖。
这次是草书。
【正好没现金，我抽掉三百。】
【老李你照顾好胡老师啊，下刀利索点。】
【李峥出门的时候也轻点，你娘在屋里倒时差呢。】
【这个金句太水了，看你娘的——】
【物理学就如同性爱一样，尽管它们可以带来一些实际的成果，但那并不是我们喜欢做它们的原因。】
【——我永远的男神，费曼。】
【看清楚了么？】
【什么，才叫，金句。】
【你们给我品，给我慢慢品。】
【——安宁】
【2018.10.12，06：37】
妈的！
李峥没骂错。
那失去的300块。
真的是，妈的。
毛起来比儿子还狠。
不过费曼的这句话……
也真的很有层次。
学习也是同理，尽管它可以带来一些成果。
但这并不是我喜欢的原因。
嗯，这句话收下了。
不知道用在作文里，小唐老师会不会加分。
李峥随即提笔回帖。
【致老李：】
【呵呵，这是你最后一次，在化学方面跟我装哔。】
【今日金句，的确差评。】
【对胡老师，你务必亲自操刀，别让替身程文月来。】
【下刀不仅要利索，还得切得干净。】
【最后，有三百块钱被节流了，微信转一哈子。】
【致宁儿：】
【你听听清楚哦。】
【——李峥】
【2018.10.12，07：01】
咣！！！
李峥重重砸上了大门。
拔腿就跑。
刚上自行车，他微信就响了。
【安宁：你有种，给我等着。】
李峥并不害怕。
连你儿子买文具的钱都毛。
活该。
再说，等他放学回来，宁儿八成又已经出差走了。
毕竟是贴吧母子。
……
这个清晨，无惊无险。
不到7点20，李峥便到了学校，还抢到了最方便的自行车停车位。
进校门的时候，学校里还没几个人。
很好，完美地避开了孙秀斌。
他一路走上二楼，打开班门，在空无一人的教室中，将复习资料分门别类摆好。
终于可以安心地早自习了。
连续两天的篮球运动之后，身体的酸痛感反而有些减弱。
嗯，一定是自己变强了。
他活动着手指，拉开笔袋。
同时检视学习状态。
【李峥】
【理科基础学习阶段（待晋级）】
【语文：94】【数学：110↑】【英语：92】
【物理：102】【化学：74↑】【生物：86↓】
【今日活力值：0/29，28倍速。】
奇怪，昨天连数学作业都没做，反而成长了1点。
生物放着放着，下降了一点。
难道是智商在成长，记忆在衰退？
逆水行舟，不进则退。
果然还是要活到老学到老。
当然，眼下最重要的还是化学，昨天一天的学习上升了9点。
之后拼命放松，终于攒出了29个小时的活力值。
距离目标还有11点，完成任务的机会很大。
但学习这种事，是有边际效应的，越往后越难提高。
这29个小时，务必要精打细算。
来，先列个学习计划。
李峥搓着手翻开本子，期待满满。
列学习计划，是一件非常爽的事。
就好比打网游之前，研究自己要玩什么职业一样，因为有无限遐想的空间，这个过程甚至比打游戏本身还爽。
对于今天的化学学习计划，李峥将时间分成了3部分。
1：吃透徐梦溪的学习攻略，并提炼出自己的思维导图。（7小时）
2：做题巩固。（7小时）
3：中午请教孙乐秧老师后，结合当时自己的化学评分，伺机而动。
如果距离目标较远，则采取暴力提前学习法，开始啃下学期和高三的内容。
这种方法虽然容易见效，但在根基不牢的前提下，硬灌知识，不仅事倍功半，且外强中干。
如果距离提高20点单科评分的目标很近，则继续做题，做高难度题，将至今的化学完全内容吃透。
结合昨天的经验，为确保灵活度，李峥为这部分内容留了15个小时，其中也包括正常听课的时间。
计划列完，对于学习的期待感也随之拉满。
今天的学习，依旧是这么迫不及待。
[color=#FF0000][b]030 节奏大师[/b][/color]

7点54分。
李峥合上了练习册。
活力值，不经用啊。
14个小时，怎么说没就没了。
看着还空着大半本的练习册，他实在有些不舍。
他想就这么一直做下去，一口气做完。
就像通宵打游戏一样，反正已经两三点了，还睡什么睡嘛。
可他必须刹车停下。
此时再做检视。
【化学：81↑↑】
！！！
李峥兴奋了。
这14个小时，效果立竿见影。
距离达到化学评分83的目标，不过咫尺。
果然啊，俞鸿的课一个字也不该听。
梦溪老师才是救世天使。
在这巨大的收获面前，李峥凝视着练习册，不仅搓起手来。
眼中，也生出了赌徒般的狂热。
距离任务目标，就差2点了。
而活力值，还有足足15个小时。
利用这段时间，把剩下半本题也给干掉……
怎么都该够了吧……
要不，先做个十几页试试水？
就做十几页，二十页准停。
真的，绝对能刹住，一道题也不多做。
他的手，就这么不知不觉地伸了出去。
眼看就要再打开练习册。
“铃铃铃——”
预备铃声将他惊醒。
不行！
停手！
学习这种事，越是深入，就越难提高。
这最后2点的难度，也许根本就不亚于前面的18点。
必须按计划来。
忍住。
李峥左手死抓住右手，原地喘起粗气。
“中午之前……不能再做题了……一道也不能做……”
费了好大一番力气，才把学欲给压了回去。
好险。
险些走火入魔。
想必那些打游戏控制不住抽卡的同学，也是这种感觉吧。
但其实，在他同桌的眼中，李峥已经走火入魔很久了。
“你丫还是个人不？”刘新嚼着速食汉堡道，“我看你5分钟了，你他妈练量子速读呢？”
“是量子刷题。”李峥认真作答，这样反而显得更正常一些。
刘新果然接受了这个回答，信服点头：“对了，他们都说胡老母去你爸的医院了。”
“没有的事，你别乱说。”李峥一口否认。
没办法，学校这么多老师，每个老师又有亲戚，将来七大姑八大姨都来找，老李怕是要连续手术48小时升入神外天堂了。
“嘿嘿，看来是真的……”刘新凑过去问道，“咱俩算老铁了吧？”
“只是普通同学，毕业后除了同学聚会不可能见面的那种。”
“嗨呀，你就别装了，来来，汉堡也给你吃。”刘新说着，把夹着大生菜叶子的汉堡塞了过来，“这个……不瞒你说，我爸那个痔疮，一直都在反复，听说你爸刀法可以，我寻思着……”
“滚！”
另一边，以江青华为核心，班主任人选博彩已经进入了最后阶段。
“收盘了啊，收盘了啊，最后一次，要押的赶紧。”
“物理陶老师，5次值日，买定离手。”
“其他老师，3次值日。”
“我我我。”刘新扯着脖子喊道，“小唐老师，100次值日！”
“不行，上限就10次。”江青华骂道，“你要上十年高中我不拦着，别人总得毕业啊。”
“那就10次。”刘新笑道。
“买定离手。”江青华一边记录一边说道，“你们这帮押小唐老师的，不是我说，概率上讲她真的机会不大，你们这么狂押，输了可别耍赖啊。”
“小唐老师，我也押10。”李峥突然举手道。
“？？？”江青华一愣，“你也玩？”
“嗯，想试试不同风格的放松。”
“唔，唔唔唔！”林逾静也在远处猛晃起来，“胡友斌，10次。”
“……”江青华看着二人较劲的样子，本来激动的神色，忽然凉了下来。
他提起笔，狠狠地记在了本子上，“Showhand是吧，Show死你们，死你们，你们，们……”
“啪嗒、啪嗒……”
楼道里传来了高跟鞋的声音。
班内音量骤降。
这年轻而又性感的步伐……
不少男同学都憋不住了。
CHUA！
门开了。
哇。
是孙秀斌。
瞬间萎靡。
“瞧瞧，瞧瞧，你们胡老师刚走一天，瞧瞧你们这德性。”孙秀斌抬手道，“我来介绍你们的新班主任……”
顺着她的手势，一个身着深色正装裙的女老师怯怯地闪了进来。
长直发，齐头帘，双臂抱着教案，眼神中充满着认真，还有一点点惶恐。
刘新捶桌爆起：“YEEEES！！！”
不仅是他，几乎全班男同学都炸了。
“耶！！！”
“唐老师！！！”
“爽！！！”
孙秀斌根本控制不住局面。
回身出门赶紧给体育组打电话。
李峥看着小唐老师，也是微微点头，笑而不语。
他很理解同学们的兴奋。
几乎可以这么说——只有小唐老师的课，他们听得进去。
就像看电影一样，总要先用美妙的画面起首，勾人去看。
之后，再用有趣的叙述方式让人进入听课状态。
但这还不够。
更重要的是节奏。
只有节奏合理，才能长时间抓住观众，哦不，抓住学生。
小唐老师无疑就是一名天赋秉然的节奏大师，张弛有度，每次刚要犯困的时候，她有总办法将同学拉回来。
但是。
小唐老师也绝非完美无暇。
也如电影一样，有时太过出众的视觉特效，难免会喧宾夺主，弱化故事内核。
比如刘新，他就不是在听课，而是看课。
同样一节课，李峥的兴奋点，是在小唐老师讲出新知识点的时候。
而刘新的兴奋点，只在小唐老师走出讲台的时候。
只有那时，他才能看到裙子以下的部分。
然后立刻就来劲了。
正如同一部电影会有两种解读一样。
同样的一堂课，他们也完全上出了两种节奏。
“好啦，好啦。”小唐老师看着乱糟糟的班级焦急抬臂，“你们再闹，主任又该把我撤了。”
瞬间收声。
无论男女，全部闭嘴。
涨红了眼，就不说话。
小唐老师这才擦了把汗，扭头冲孙秀斌道：“主任您看，我管得住。”
孙秀斌将信将疑放下电话，重又探头进来，口气充满威胁：“你们谁要是敢欺负小唐老师，我就把她换掉。”
[color=#FF0000][b]031 败者的倔强[/b][/color]

小唐老师俩眼发懵。
为什么别人的行为要她来负责？
这不讲道理啊。
然而这招却非常有效。
在孙秀斌的威胁下，班里每个人都坐得笔直。
刘新甚至双手背后，目光炯炯有神，酷似中年的他，竟绽放出了小学生的风采。
不愧是教导主任。
“好了。”孙秀斌这便抚着小唐老师的肩膀道，“今天开始，高二四，就交给你了。”
“感谢学校的信任。”小唐老师抱着教案深深鞠躬。
男同学们也抻着脖子，看她深深鞠躬的后影。
简单交代过后，小唐老师关上了教室的门，走至讲台前，放下了教案。
然后又紧张地侧头看了看，确认孙秀斌走远了以后，忽然眨了下眼，道：“现在允许你们高兴一下下，15秒，注意音量，可别把孙主任招回来。”
同学们都立刻放松下来。
“啊……”刘新恢复了以往的坐姿，“今天开始，我喜欢学习了。”
江青华则在懊恼地计算赔率：“这……这不科学……”
“唔……唔……”林逾静更加懊恼，晕乎乎地眼睛打转儿。
正所谓小赌怡情。
李峥现在就很怡情。
一次值日半小时。
十次就是5个小时。
此长彼消，里外里比林逾静多了10个小时的学习时间。
开心。

“好啦，15秒到。来，我们重新认识一下吧。”小唐老师拿起粉笔，认认真真地在黑板上写下了三个端正的楷书——唐知非。
一个完全不像她的名字。
小唐老师放下粉笔，转身轻轻鞠躬：“很荣幸，与大家共度接下来的高中时光。”
“起立！”江青华喊话起身。
全班起立，鞠躬问好。
“请坐。”唐知非微笑着挥手，让大家落座。
看着这一双双充满精气神儿的眼神，她心中泛起了似曾相识的幸福。
一年多前，她也当过几周这样的班主任。
即便后来发生了很多事情。
但此时此刻。
这种下定决心，与四十几个同学共同成长的期待。
依旧是如此浓烈。
这一次，她不会再退缩了。
“学习，不是人生的全部。”唐知非的眼神逐渐坚决，“但让我眼前这四十四位同学，以最优异的状态通过高考，走向接下来的人生，是老师的全部。”
“如果你们中，将来有人对高中生活不堪回首。”
“会因自己不在状态而懊恼。”
“会为自己错失良机而悔恨。”
“那么这些，全部，全部。”
“全部都是老师的责任。”
“你们，不需要盲从我。”
“只需要给我机会，帮助你们。”
“重点班的学生并不比你们聪明，他们只是在提前抢跑罢了。”
“老师，有决心，帮助你们在本学期，完成反超。”
唐知非鼓圆了嘴，挥起拳头。
“加油。”
“为每一位同学，为我们高二四班这个集体。”
“也为我自己，为你们每一个自己。”
“加油！”
“加油！”李峥跟着挥起了拳头。
还有七八名同学也被感染到了。
李峥这才发现，跟上这个节奏的人并不多。
想必，是因为反超重点班的目标，有些过于遥远了吧。
“李峥今天也很有劲儿呢。”唐知非抬手笑道，“还有很多虚话和纪律，老师就不多说了，会在班级群和家长群里交待。”
“当务之急，是拿下眼前的小目标——”
“期中考试。”
“咱们班的情况我已经充分了解了。”
“没关系，这个学期才过了一个多月，不存在追不上的问题。”
“咱们班真正的问题不在大家不努力，不聪明。”
“而是方差值。”
“简单来说，咱们班的个体成绩，差异极大。”
“这会导致老师授课的时候，很难照顾到多数同学，无论选择什么节奏，都会导致很多同学听不懂，又有很多同学没必要听。”
“最终的结果就是。”
“一部分同学放弃听课，另一部分同学无法听课。”
“这是咱们暂时落后的唯一原因。”
同学们震惊了。
小唐老师分析起来真是头头是道。
像那么回事儿。
更重要的是，100%的同学对此都有切身体会。
胡春梅的数学课，主要照顾不太懂的同学，节奏偏慢。
物理课，节奏又贼快，似乎是专门讲给林逾静、李峥和江青华听的。
英语课，不存在节奏，只是单纯的念经。
化学课，慷慨激昂的念经。
生物课，官方睡觉课。
总之，能听进去课的机会很少。
只有语文课，小唐老师会不断变换节奏，外加身体魅力加成，才勉强维持了不错的听课率。
唐知非看着学生们信服的表情，自己也是干劲儿满满。
“接下来，老师会用很多方法，来解决这个矛盾。”
“不过大多数方法，你们不用知道。”
“你们只需要知道，期中考试，每个人，都有机会拿到全班第一。”
她说着，在黑板上涂写起来。
“期中考，全班前五名，将获得班内励志奖学金，老师手书的表扬信，以及为你们定制的个性礼物。”
“除此之外，前三名，可以自由选择后半学期的座位。”
呼隆隆。
全是失望的嚷嚷声。
多数人完全没有被激励到。
反而很绝望。
林逾静、李峥、江青华，是铁打的前三。
其他同学，根本连惦记的资格都没有。
这不就是白给他们三个人好处么。
待声音平息了一些，唐知非才继续说道。
“我知道，你们以为这是林逾静、李峥和江青华的内定奖励。”
“完全不是这样。”
“老师说了，每个人都有机会。”
“请注意——”
“我们这次的班内排名，不是单兵作战。”
“是组队战。”
“两人或三人一组，以团体平均分作为排名。”
“至于匹配分组，由老师完成。”
“老师以月考成绩为参照，经过严格计算，会确保每一组的月考平均分都是近似的。”
“说得更明白一些——每一组的实力起点都是相同的。”
“接下来一个月，谁的进步更多。”
“谁就是第一。”
同学们这才明白了她的安排。
就像打游戏时的组队匹配一样。
小唐老师会确保每个队伍的实力尽量均等。
这样一来，每组人都有机会拿第一。
林逾静个人当然是无敌的。
但是按照小唐老师的组队算法。
毫无疑问。
她的队友将会是——刘新。
能对付怪物的。
只有怪物。
“唔唔唔唔唔……”林逾静一连五个唔，双手抓着桌子，整个人都开始发绿了。
刘新竟然也听懂了：“是哦，我也能拿第一了，还是正数的！”
“挺有意思的啊……”江青华嘟囔的同时，瞥向李峥。
仔细想想，如果拿了三甲，运用奖励特权，强行要跟李峥换座位的话……
那么李峥就会坐到墙这边，林逾静依然在窗户旁。
而自己，会拦在他们中间。
唔哈哈哈！
虽然自己没希望了。
但杀在中间，当个超大灯泡。
闪得他们再也无法看到对方。
还是有点期待的。
没办法，败者就是这样卑微。
“嗖！”
李峥突然举手了。
“唐老师，我想了解详细的选座位规则。”
听闻此言，江青华和林逾静同时神色一紧。
果然。
你小子。
也谋算到这一步了。
“顺位选择。”唐知非答到，“首先，由获得第一名的队伍进行选择，队内分高者优先，接下来是第二名选择，选择范围是除去第一名选择以外的座位。被换座位的同学也不用着急，老师会根据情况重新安排，尽量保持大家的习惯。”
“就是说。”李峥点头道，“只要组队分数第一，且队内分数更高，就可以确保坐上班里的任何一个座位了。”
“是的，但要是第二名，就只能选第一名以外的了。”唐知非答道。
“没关系，我只需要知道第一名的权力就好了。”李峥不自觉地，脑袋往右歪了歪。
是的，就是那里。
中段靠窗的风水宝地。
冬天，阳光足。
夏天，日晒少。
刚好不被空调直吹。
脚也可以烤到暖气。
可以随时开窗通风。
也可以随时欣赏对面湖畔的樱树。
更关键的是，还是独坐，没有同桌。
就算是量子速读，也不会被人干扰。
“唔噜噜……”林逾静愈发狞目，指甲都快掐进桌板了。
感受到领地受到威胁的她，完全不再遮掩自己不好惹的气息。
江青华，则默默欣赏着二人的对峙。
不觉间，嘴角微扬。
你们两个，不要小看败者的心理扭曲。
搞清楚，这可是组队战。
核心元素，根本不是你们自己的学习成绩。
而是沟通和社交。
风水轮流转。
这一轮。
是我的主场了！
我要横在你们中间。
下雪。
冻死你们！
领悟。
痛死你们！
其实，不仅仅是他们三个。
其他同学之间，也隐隐擦出了一些火花。
这次争第一的规则，可以说非常不利于班级前三甲。
尤其是林逾静。
毕竟，她大概率是要和刘新这样的怪物组队。
反而是成绩中游的这些同学，更有可能匹配到稳重的队友。
就像木桶效应一样。
有时，队伍实力是要看短板的。
任你林逾静如何妖孽。
分数也通通会被刘新送光。
唐知非看着蓄势待发的同学们，心下有些小得意。
嘿嘿。
小家伙们。
你们中招啦！
她神气地抹了下鼻子，藏匿起深深的套路。
[color=#FF0000][b]032 学气涌动[/b][/color]

接下来，为了避免麻烦，唐知非还需要进行一些必要的解释。
“老师声明一下，也许有同学会不喜欢这样的活动。”
“没问题，你完全可以像往常一样，就当这个活动不存在。”
“这次也只会统计前五名，成绩不佳也说明不了任何问题。”
“另外，活动仅此一次。”
“下面，公布分组。”
“第一组：林逾静，刘新。”
“YES！”刘新挥拳道，“这大腿粗的，赢定了！”
“唔……”林逾静惨得一头撞在了桌子上。
“第二组：李峥，张小可。”
全班愣了一下子。
倒数第二，仅次于刘新的怪物，不该是张月吗？
这个张小可是哪路神仙？
“张小可大概要下午才来报到。”唐知非解释道，“她是临时转校生，昨天已经做过我们学校的月考卷子了，根据她的成绩，由李峥作她的队友。”
李峥听得眉头直皱。
虽然很讨厌张月。
但综合计算的话。
李峥+张月的组合，其实是稍稍强于林逾静+刘新的。
这次，扔过来一个未知数，似乎月考成绩连张月都不如。
苦战啊。
“第三组，江青华，张月。”
“呦吼！”张月心满意足，扭头冲江青华送上了一个勾人的眼神。
江青华头一天刚被坦克碾过。
现在又摊上了这个猛人。
也是伤得不轻。
但当他想到林逾静要和刘新组队。
败者扭曲的心灵还算得到了一丝安慰。
很快，全班同学都得知了自己的分组。
有些是两人，有些是三人。
虽然他们没有亲自计算，但能大概感觉到，每一组的月考平均分都是近似的。
大约在460到470之间。
这点误差不算什么。
至于第一。
确实谁都有机会，但也确实很难拿。
值得庆幸的是，这次前五名都有奖励。
而且每一名都是一个队伍，不止一个人。
这么算下来，四十多个人的班里，有至少十个人都能得到奖励。
机会不仅均等，还很多。
这下子，每个人都有干劲儿了。
接下来整节课，唐知非也都用来做心理建设，让大家自由发言，听取意见。
四班很久没有这么舒适的课了。
……
刚一下课，几组人就着急忙慌地凑到一起。
毫无疑问，他们有人开始备战了。
“咱俩一队，很有机会。”
“嗯，你帮我补物理，我帮你补英语。”
“完美。到时候选哪个座位好呢？”
“座位无所谓，最高奖学金可有500块，快够一次十连了。”
“500块确实很诱人，但我还是更期待小唐老师的私人定制礼品。”
“能不能跟她商量商量，自己选一个呢？”
“我觉得可以。”
“嘿嘿……那能不能选小唐老师的私人物品呢。”
“嘿嘿……”
高二四班，变得愈发躁动起来。
张月也抱着笔记本，凑到江青华身侧，肩膀狠狠挤了过去。
“江帅，你可要好好辅导我哦。”
“中午……中午再说吧……”江青华缩到墙边，很勉强才维持住微笑。
“那，小花园凉亭见？”张月挑眉道。
“那里不行，太危险了，操场吧。”江青华捂着身体说道。
“哎呀，操场会被很多人看到的……”张月扭着手指嘀咕起来。
这个没皮没脸的人竟然羞涩起来了。
江青华太难了。
他意识到了一个恐怖的事实。
要引导张月学习。
老子。
怕不是。
要出卖色相了……
这。
值得吗？
另一边，林逾静抱起自己的笔记本，猛走到刘新桌前。
嘭！
一把全砸下去了。
接着是肃杀的眼神射线：“开始，补习。”
“姐姐……我就算了吧。”刘新皱眉仰头，“我就跟你后面喊加油不就够了？”
嘭！
双手伏案。
亮爪子。
抓。
超凶。
“开始，补习。”
“补补补……”
刘新被迫打开了课本。
他感觉，后面的日子，会很难。
感受着逐渐浓郁的学习氛围，看着刘新都打开了崭新的课本。
李峥有些坐不住了。
张小可，你这厮怎么还不来报到。
再这样下去，会被刘新超的啊。
500块学习资金，尊贵的顶级座位。
三年可就这一次机会。
与此同时。
教室后门小窗前。
一个小脑袋悄然浮了出来。
接着是一双极其认真的眼睛。
唐知非，正在暗中观察。
看着三三两两凑在一起讨论学习的同学。
她嘴角一扬，笑了。
春梅姐，想不到吧。
我们四班，也有今天！
她笑着笑着，又默默缩头，潜了回去。
任重道远，这才刚刚起头。
接下来，要去套路各科目老师了。
看我不把这个班给带飞了的。
想着想着，她又笑了。
嘿嘿。
流口水了。
赶着来上课的物理陶老师吓了一跳，赶紧扶了上去。
“妹妹，刘新到底怎么你了？”
“啊，没事没事……”唐知非赶紧擦了把口水，挽着陶老师的胳膊道，“亲爱的，我刚做过他们思想工作，你今天帮帮忙，试试慢一点讲好不好？”
“你都开口了，我当然可以。”陶老师抬了抬眼镜道，“不过我试过，没什么大用，大多数人都不听，想来想去，不如照顾好班里的尖子生，搞不好能多出个985呢。”
“嗯，你这个思路特别对。”唐知非凑近了小声哔哔，“不过今天我给他们下过药了，你再试试，就半节课，不行就调回去。”
“OK。”陶老师也从后窗瞧了进去。
她傻眼了。
这个班的人。
他们竟然在。
讨论学习？
多半个班的人，都拿着月考卷子，互相评头论足。
我滴个妈呀。
刘新的课本都开张了。
反而是李峥。
一个人低着头看闲书，跟周围的一切格格不入。
陶老师难以理解地望向了唐知非：“我以为，‘下药’只是一个比喻，合着你是真给他们下药了啊？”
“嘿嘿。”唐知非眨眼道，“给他们一个机会，搞不好能超一班呢。”
“这个……有点难。”陶老师扶好眼镜说道，“不过只要跟上我的节奏，物理前三手到擒来。”
“全交给你了，亲爱的。”唐知非双掌合十，眨着眼说道，“期中只要不是倒数第一，我介绍一个超靠谱的男人给你。”
[color=#FF0000][b]033 我们静静心肠黑啊？[/b][/color]

“哦？现在不能介绍么？”陶老师瞳色一闪，“你知道，我跟胡友斌抢着要孩子呢。”
“哎呀，再着急，人家也要下个月才回国的~”唐知非拿起手机，从朋友圈里点开了一位男士的照片，随便放出一张肌肉健身照，“学人工智能的，博士刚毕业，国内几大公司都发Offer了。”
陶老师看着那精壮的肌肉，有些眼晕：“那……我这个条件是不是……”
“你条件多好啊，再说你别看他又帅又壮，个子其实也不高，还没到你180的身高要求呢。”
“嗨……这个，身高其实差不多就好了，也没那么严格。”陶老师彻底晕了。
“总之，等他回来，我立刻给你安排上。”
“O一万个K！”陶老师也来劲了，挥着教案道，“这帮小崽子，放心交给我。”
“加油！”
哄走了陶老师，唐知非默默地拿出本子，勾掉了一个名字。
嘿嘿。
这个上午。
樱湖中学，暗流涌动。
套路女王，她解封了。
……
这个上午，李峥却很难熬。
明明还有活力值，却不能学习。
只能看闲书，或者闭目养神。
更难受的是。
周围的同学们，都学习起来了。
物理课的听课率高得吓人。
小陶老师像被下了药一样，讲的很卖力，提问也很频繁，班上一小半同学都被问到了。
高二四班，明明是学气最为贫乏的地方。
眼下，却荡出了些许灵气。
李峥着急啊。
张小可，你倒是快给我出来啊。
人家刘新都知道F=Ma了。
再拖你就来不及了。
李峥没有办法，他也急不得。
只能先做好自己了。
用过餐后，他整理好了往期化学试卷，抱着一摞笔记本和教材爬上了四楼。
高三领域，依旧学威满满。
李铮心怀敬畏地一路凑到高三一班门前，探头进去。
多数人在午休，少数人在复习。
唯有乔碧霞，正在讲台前练平板支撑。
却并未有人觉得有什么不对。
此时，前排的一个女生看到了李峥，眯眼一乐，扭头冲后说道：“梦溪，你们家小奶狗学弟来啦~~”
听闻此言，休息的人也不休息了，复习的人也不复习了，连乔碧霞都撼地起身。
一堆人，齐齐望向了班门口的李峥。
李峥很不自在。
高三的学霸们，怎么如此没有礼数。
徐梦溪更是呼地一下惊醒，匆匆放下龙猫抱枕，红着脸跑上来。
顺便捏了一下那个起哄女生的耳朵：“你别乱说……”
“哈哈，谁让你用化学笔记包养人家啊~~”
徐梦溪闷头出了教室，跟上次一样，推着李峥走了老远才停下。
“我是不是打扰你了？”李峥有些不好意思。
“没事……没事……”徐梦溪低着头使劲甩手，“她们瞎说呢，别理她们。”
“小奶狗是什么意思？”
“啊，这个，就是……年轻可爱的男生。”
李峥不开心了。
他很不喜欢“可爱”这个形容词。
我哪里不猛男了嘛。
徐梦溪揉了半天脸才抬起头：“那个，就把教材和高三笔记还我好了，放学后我再给你，下周五还给我就好。”
“不用了，我已经领悟了你的学习技巧。”李峥大大方方点头道，“而且最近手头莫名的宽裕，我已经提前网购了高三的全部化学学习资料。”
“那……你还有什么不懂的吗？”
“知识点OK了，剩下的就是做题了。”李峥转而问道，“孙乐秧老师你熟悉么？我们班主任给我安排了他的辅导课，有什么要注意的么？”
“哇，你们老师面子可真大。”徐梦溪点着下巴，一边想一边说道，“就是，孙老师的相貌，有点……怎么说呢，就是长的不太亲切，我一开始都有点害怕，不过其实他是个非常好的老师，就是时间太紧了，每周只来半天。”
“没关系，我从不以貌取人。”
“那你跟静静那样……”徐梦溪掩面笑道，“我们静静心肠黑啊？”
“她是真滴黑。”
“靠……”
正说着，一个巨影哐哧哐哧扑了过来：“聊啥嘞？”
“我以貌取人。”李峥连忙把一大摞材料塞给乔碧霞，“帮忙拿回去，谢谢。”
“跟你霞姐客气个啥。”乔碧霞倒也不含糊，接过材料，一脸浑笑说道，“你小子成天往我们班跑，是几个意思嘛？”
【活力值：↓↓↓】
打住！
李峥扭头便跑。
“嘿，这小子。”乔碧霞面色红晕，很是舒适，“见到我就羞答答的，打篮球的时候也故意躲闪我的目光，这不是逼我多想吗。”
徐梦溪友善提醒道：“内个，霞姐，其实所有男生对你都这样。”
“不，这小子跟他们不一样，他尤其逆反。”乔碧霞抿嘴回身，“哎呀，要不是因为高三，我横竖要跟他好好盘盘的。”
徐梦溪笑嘻嘻推着她往回走：“你盘江帅和油桶还不够吗，给其他人留点资源吧。”
“说不清，说不清……”乔碧霞不禁悍然回眸，“这小子有股贱劲儿，就尤其的想盘。”
“哈哈，你还是好好准备高考吧。”徐梦溪把乔碧霞的头扭了回来，“李峥篮球打的这么好，下周篮球赛一露面，怕是要被小学妹们盯上了。”
“笑话，小学妹跟他打过篮球么？能跟他身体对抗么？”
“不愧是霞姐，太懂男生了……”
……
李峥一路逃窜到西侧的化学教研组门前，才敢回头。
不容易，徐梦溪可算把她哄回去了。
明明已经尽可能躲闪了，怎么还是被盯上了。
他重新调整好情绪，顺过了气，才抬手敲门。
“请进。”里面传来了一个洪亮的女声。
听到这个声音，李峥就觉得不太妙。
但没办法，来都来了，他还是推门进去了。
办公室内，只有俞鸿坐在桌前，正在吃外卖烤鸭。
“嗯？有问题么？”俞鸿瞥了眼李峥，而后继续专心卷起鸭饼，“月考成绩已经改了，但就不重新发成绩单了，你自己计算一下就好。”
“辛苦俞老师了。”李峥硬着头皮问道，“那个……孙乐秧老师上课前会来这里么？”
“嗯，会来坐坐。”俞鸿答过之后，才发觉异样，“你找他？”
“嗯。”
俞鸿顺势瞥向了李峥手里的卷子。
“李峥，有意见你就直说。”俞鸿三两口吃掉了卷饼，擦着手说道，“我不够教你了是不是？”
转变来得太突然。
李峥慌得冒烟。
你问是不是？
那肯定是的。
所以。
你就不要问嘛。
大家心知肚明不好吗。
你非这么问。
我怎么答嘛。
“没关系，你直说。”俞鸿点头道，“我跟谁都直来直往。”
李峥只好强答：“我只是在化学上，实在找不到感觉，想请教各种风格的老师，硬着头皮试试。”
“那人家孙老师有时间么？”俞鸿转而问道，“需要我帮你打个招呼么？”
“不用，打过招呼了，谢谢老师。”
“打过了啊……”俞鸿想了想，随即“嗯”了一声，“孙老师是仁大附中的优秀教师，带队去奥赛的，水平肯定在我之上，既然打过招呼，试一试也是可以的。”
俞鸿这便起身收拾起快餐盒：“随便坐吧，他一会儿就来。”
李峥领命，不敢多言。
片刻后，俞鸿便拎着餐盒昂首快步离去。
李峥劫后余生，擦了把汗。
虽然余老师总是照本宣科，但这性格还真是可圈可点。
又过了两三分钟，一个风尘仆仆，穿着大风衣的男老师推门进来。
标准的地中海发型，银边眼镜。
八字眉，迷糊眼儿。
虽是位教师，脸上却写满了这个年龄男人逃不过的猥琐。
是他了，没错。
“孙老师。”李峥起身迎接。
“哦哦，是李峥吧？”孙乐秧放下公文包，一边脱外套一边抽了抽鼻子，“这大中午的，谁吃烤鸭呢，你们学校伙食这么好？”
“应该是某个老师自己订的吧。”李峥帮忙接过外套，挂在衣架上。
“准是俞鸿了，想起什么吃什么，一个月不带重样儿的。”孙乐秧笑着落座，“春梅咋样了？”
“已经住院了，很快手术。”李峥抓起卷子，拉了一把椅子凑了过去。
“那就好，那就好。”孙乐秧不再多言，拿起李峥的卷子快速扫视起来。
“概念题得分率很高。”
“分析题不太行。”
“公式稍微玩点花样就迷糊。”
“没事，别灰心。”
“春梅说你其它理科都不错，那就不是悟性的问题。”
“这样，我带了一份高一的卷子，你现场做一下，”孙乐秧说着，从公文包里取出一小沓卷子，挑了挑，选出一张递给李峥，“我出的卷子比较全面，能暴露问题，你好好做，我也看看你以前的错误，看能不能总结点东西出来。”
“谢谢老师。”李峥火速接过卷子，但眼睛却停在了孙乐秧的公文包上。
孙乐秧，首屈一指的中学化学老师。
他的卷子，一定也是极尽妖娆与巧妙，随便做上两道，都会有不小的启发。
想做。
摸一摸都可以。
李峥根本控制不住身体，攥着属于他的基础卷迟迟不动。
孙乐秧见状只一笑：“其它都是给我们学校学生做的，你非要做，怕不是要给你做哭喽。”
“那也想做。”李峥完全失态了。
“哎呀真是……”孙乐秧挠着地中海乐了，“春梅真是没说错，你这样的学生我都没见识过……这样吧，你如果15分钟内，能做完基础卷，得分85以上，我就再发你一张。”
“！！！”李峥拉起椅子往旁边的桌前移坐，撕开笔袋就抓笔狂写。
你妈的。
活力值不就是该这么用的吗。
[color=#FF0000][b]034 耍我？[/b][/color]

孙乐秧一笑，这便翻起了李峥其它试卷。
越看越难受。
这小子明显是没有化学天分。
别说天分，一点亲和力都没有。
稍微超出课本固定概念、公式的地方，准错。
“你们化学谁教的？”
“Yhosi。”
“啥？”孙乐秧慌了，有种听到20年前磁带快放的感觉，“说……说慢点……”
李峥连忙调整语速：“俞鸿老师。”
“哦……那我明白了。”孙乐秧抿了下嘴，不再多说。
俞鸿的公开课他也听过。
实在是……
不如听广播。
基本就是毫无引导，让学生自己悟去了。
化学亲和力强的同学，自己多用心，还能混得差不多。
稍微差一点，很容易绝望。
自己也只听了前三分钟，不知不觉就睡着了。
因此，那节公开课过后。
俞鸿就评上了正高级职称。
没办法啊，她爱人太顶了。
一个职称倒也还好，麻烦的是她这人还好面子，非要带重点班。
这届樱湖高二的化学成绩，怕是难喽。
正寻思着，俞鸿推门回来了，赫赫生风。
“来啦。”孙乐秧起身笑道。
“那个，老孙，别光帮春梅不帮我啊。”俞鸿回礼之后，引着一个学生走进了办公室，“四班的林逾静，比你们学校的学生不差，你帮我指点一下？”
“哦？”孙乐秧一愣，望向了后面的女同学。
女同学藏在俞鸿身后，揪着一个卡通飞船笔袋，恭敬问好，却依旧有些羞涩。
孙乐秧下意识挠了挠地中海。
这个，至少相貌上来说，是一定不比孙乐秧他们学校差了。
不过，论到成绩……
不是我瞧不起你俞鸿。
跟仁大附中比。
你们这里真的一个能打的都没有。
更让他惊奇的是。
一向不可一世的俞鸿。
竟然拉着自己的学生来求教。
两种可能。
一个是，俞鸿她变了。
算是，这个不可能。
所以只能是，这个学生真的有货。
没等孙乐秧说话，林逾静忽然“唔？”了一声。
接着就藏到了门后边，抓着门边咬牙开瞪。
孙乐秧顺着她的目光望去。
是正在量子做题的李峥。
“嗯……”孙乐秧一笑，觉得很有意思，表情也跟着猥琐起来。
这绝非他本意，纯粹是相貌问题。
林逾静也缩得更厉害了。
“逾静，别害羞。”俞鸿拉着林逾静的手道，“你这个化学天赋，理应去奥赛的，但你知道，咱们学校没这个条件，孙老师好不容易今天有空，别错过机会。”
“唔……”林逾静在俞鸿的拉扯下，只好瑟瑟进门。
扭头看墙。
孙乐秧尴尬笑道：“这位同学，我虽然长的不太正义，但也从事这个专业快20年了。”
“逾静……”俞鸿也拉着林逾静道，“还没叫老师好呢。”
“老……老师好。”林逾静勉强问好。
俞鸿忙道：“真不好意思，老孙……”
“没事没事，我习惯了，我们学校女生一开始也躲着我。”孙乐秧一口咽下了苦水，“从公文包里抽出了最下面的一张卷子，“这一张，全部是高一知识，不到奥赛水平，但也难于所有公开的考试卷了，距离上课还有40分钟，能做到哪儿是哪儿吧。”
“谢……谢谢老师……”林逾静接过试卷，立刻逃窜到最角落的桌前，拉起椅子，放好笔袋，认认真真开做。
俞鸿也拉了把椅子，跟孙乐秧开唠。
“李峥的情况怎么样？”俞鸿问道。
“嗯，不太会变通。”孙乐秧小声道，“确实不是化学料子。”
“这个我自然能看清。”俞鸿瞥了眼李峥叹道，“但他其实是全学校最用功的学生，按理说，这么努力，怎么也不至于太差，可你看他月考，才将将及格。”
对于自己出题疏忽了的事情，俞鸿自然隐去不提。
孙乐秧扫了眼那道题的卷面，倒也猜出了七七八八，当然也不会说的。
“说真的俞老师，对于李峥这种情况，我也不太好办。”孙乐秧抿嘴道，“你知道，这样的卷子，我们学校的学生肯定都能90多分的，低于80的同学，我整个教学生涯，其实都没接触过……实在不知道怎么指点……你说说，就这么简单，怎么可能不会么？”
“是啊，我也是这么想的。”俞鸿扼腕道，“那高三重点班，您教起来感觉如何？”
“实话实说，还是挺平庸的，矬子里拔将军吧。”孙乐秧思索道，“那个课代表徐梦溪，挺踏实的，别看她平时闷声不响，其实明白着呢。还有那个乔碧霞，看着明明不是一路人，做起题来可毫不含糊。”
“徐梦溪我不知道，乔碧霞是挺出名的。”俞鸿掩面笑道，“我走路就够使劲的了，可是见到她，还得我躲。”
“哈哈哈。”孙乐秧笑过之后，冲量子李峥努了努嘴，拍着自己的公文包道，“这个李峥，也挺有意思，明知不行，还想挑战我的难题，精神可嘉啊。”
“是，您别看他成绩一般，真是个叫劲儿的人。”俞鸿问道，“那他现在做什么卷子呢？”
“一套比较基础的。”孙乐秧抬腕瞅了一眼，“依他的水平，40分钟能做完就不错，及格有点难。”
忽然。
嘭！
砸笔。
李峥擦了把汗火速起身：“到15分钟了么，孙老师？”
“？？？”孙乐秧咽了口吐沫，“刚十分钟。”
李峥也是没有办法。
速度一开，就是28。
要不是受制于书写速度，他其实两分钟就能完成了。
就算唰唰写，五六分钟也够了。
剩下的时间，他只好检查七八遍。
按理说，本应恢复正常速度，拖个几分钟再交的，这样正常一些。
但他实在不想浪费与孙乐秧共处的每分每秒。
如果徐梦溪是化学天使。
那孙乐秧就是化学老妖。
怎么能放过他呢。
孙乐秧将信将疑接过卷子，扶正了眼镜，随随便便扫了过去。
字满的都快溢出来了。
“艹。”他突然一掌拍向了自己的地中海，“耍我？”
俞鸿也慌了，顾不得孙乐秧的粗口：“这也太快了吧……李峥，这卷子你是不是做过？”
[color=#FF0000][b]035 妙啊~[/b][/color]

“不可能，我的题不对外公布的。”孙乐秧就这么目判起来。
片刻后，他把卷子一拍，转头怒视李峥：“李峥，你捣什么乱，不知道我时间很紧么？你这个程度装什么呢？”
“……”李峥无话可说。
“别生气，老孙……”俞鸿连忙劝道，“我保证，他成绩真的很差，没有戏耍您的意思。”
“这叫差？”孙乐秧指着卷面道，“94分，仅就高一知识而言，放仁大附都快到平均水平了，加上这个做题速度，我真不知道怎么形容。”
“李峥。”俞鸿问道，“你这两天都干什么了？”
“那个，我请高三重点班的徐梦溪帮我补习来着，还借了她的笔记，这两天就死磕学过的知识，磕了得有20个小时吧。”
“没睡觉？”俞鸿惊道。
“嗯。”李峥攥拳，“我这个成绩，还有什么资格睡觉。”
“是个狠人……”孙乐秧也惊了，“你现在大脑还正常么？”
“感觉很好。”
好个头，这他妈是要成魔啊。
孙乐秧终于忍住了没说。
“我姑且相信你。”孙乐秧抓紧时间抽出了与林逾静相同的那份卷子，“时间不多了，你试试这个，打预备铃的时候交，能答到哪儿是哪儿。”
“谢谢老师。”
李峥拿了卷子就回去开做。
全程甚至都没发现林逾静。
但林逾静，却清清楚楚地听到了他们的对话。
唔。
她感觉很不好。
化学，是她全方面碾压李峥的科目。
怎么可能，这么轻易就追上来了？
徐梦溪……
叛徒！
二五仔！
咬你！
她也不及多想，继续飞速做题。
越做越烦。
这题好难。
但每当她瞥向李峥。
却又看见了那恐怖的量子态。
她也只好含泪硬做。
像是被迫营业的猫猫。
可怜巴巴的。
另一边，两位老师也是惊疑未定。
俞鸿更加未定。
徐梦溪一天的功夫。
比自己一学期还管用？
孙乐秧忙抬起手，稳住俞鸿：“每个学生都不一样，也许对一些特殊的同学，徐梦溪的思路更有效。”
“嗯……”俞鸿拿起李峥刚刚做完的卷子品味起来，“这个答的是真不错，虽然还不如林逾静，但正常人能得的分都得了。”
“是，差的那6分是拉分题，没有特别培训，很难做出来。”孙乐秧拍着俞鸿道，“如果他没瞎说的话，这个李峥不简单啊，一个晚上就把支离破碎的地基，给修得瓷瓷实实的了。”
“还是徐梦溪有办法，归根结底还是您水平高。”俞鸿笑道。
“唉，你这么说，我也只能接受了。”孙乐秧笑着揉起了地中海，猥琐了起来。
“这个，孙老师，我跟您提个小意见，您将来面对新同学的时候，尽量不要笑。”
“……”
……
另一边。
李峥面对这样的进阶卷。
举步维艰。
题目看上去明明很简洁，都是高一的基础知识点。
可为什么，做起来会这么难？
举个例子——现有KCl、Nacl、Na2Co3组成的混合物，该混合物中Na+的质量分数为31.5%，Cl-的质量分数为27.08%，则混合物中Na2Co3的质量分数为_____。
这三种化合物及其反应，离子状态，都学过，并不难。
可真要计算，即便是现在的李峥也要用很久才能找到思路。
这还是比较简单，能有思路的题。
更多的是那种看懂都很困难的题。
实在是难得令人绝望。
李峥虽然做题做得头皮发麻。
但不得不说，孙乐秧的卷子——妙啊~~就像打超难，超虐人的游戏一样。
真正的硬核玩家，越死越开心~~李峥早已忘记了时间，也忘记了学习计划。
整个人都进入了一种神奇的虐题状态。
虐题，实际上应该说是被题虐。
多数人都会越来越绝望。
但总有人。
愈挫愈勇。
不知何时，他突然眼前一闪。
【化学：83↑↑↑】
【单科狂热，任务完成。】
【20游戏币，已入账。】
【获得全新Buff。】
【化学狂热：化学学习效率提升100%，仅基础阶段有效。】
啊。
不觉间，他早已人题合一。
就这么不经意间地。
在做题中，完成了。
在题海的拼杀中，悟了。
以战养战，不过如此。
兴奋之时，预备铃也响起了。
李峥立刻收笔。
对于纪律，他始终严格遵守，说到时间就到时间。
他这才发现，卷子上早已滴满了汗珠。
满是自己奋战的点点滴滴。
“李峥同学……”孙乐秧看着他的样子，有些后怕地说道，“该睡觉，还是要睡的，人的大脑，太疲劳是会损伤的。”
“没事……刚刚好……”李峥拿起卷子，走向孙乐秧。
这会儿，他才看见林逾静也在。
即便已经打铃儿了，林逾静却仍在草稿纸上狂算。
“唔……”她也紧张地冒汗。
完全没有以往答题的优雅。
李峥呵呵一笑。
看样子，林逾静一定很痛苦。
的确，这种难题，痛苦是一定的。
但可惜，你还停留在上一个境界——对抗痛苦。
而我，早已融入痛苦，享受困境。
假以时日，我早晚会将你踩在脚下。
然后蔑视着，瞪回去。
两位老师倒也不在乎林逾静争的那几分几秒，拿起李峥的卷子便目判起来。
“能答这么多，不容易……”孙乐秧嘴巴里默算着得分，几十秒后，便放下了卷子，长叹一声，“59分，可惜了。”
“不可惜，老师，差就是差。”李峥诚恳点头。
这份卷子，他实际耗时早已超过7个小时了。
相当于用了正常人几倍的时间去做，这个结果已经是作弊的极限了。
差就是差，没什么可说的。
“不得不说，你这个态度，我很喜欢。”孙乐秧笑着点头，继而猥琐，“这是我们学校高一期末的卷子，你知道当时平均分多少么？”
“多少？”
“63。”孙乐秧抿嘴道，“这么短时间，能达到这个水平，已经很夸张了。”
他说着，抽出另一张纸递给李峥：“这个是标答和思路，你拿去对比吧，千万别外传，下礼拜还给我，还是周五老时间老地点，跟今天一样，到时候我再专门辅导你一下，顺便给你发新的卷子。”
“谢谢老师！”李峥激动鞠躬。
这是什么？
这是孙乐秧的小灶。
无价之宝啊！
与之相比。
巴菲特的晚餐算个毛线球啊。
“林逾静，你也交吧。”俞鸿扭头催促道，“孙老师就要上课了。”
[color=#FF0000][b]036 疼吗？（三更，你怕了吗？）[/b][/color]

“唔……”林逾静这才长顺了一口气，扔下笔，捧着卷面交给孙乐秧。
孙乐秧再次目判。
与面对李峥不同，这次他惊喜连连，喜形于色，地中海的反光度都提升了几分。
片刻后。
“9……95分……在我们那里也是数一数二的了。”孙乐秧张圆了嘴，回身望向林逾静，“你要参加奥赛么？”
“唔。”林逾静摇头。
“哎呀，也是。”孙乐秧拍着大腿咒骂道，“你们学校也组不起队伍……话说林逾静，你到底是怎么学习的？在这个环境怎么做到这么出色的？”
“唔~”林逾静挥汗一笑。
“真是气人，这大概就是天才吧。”孙乐秧急得抓着头，不分青红皂白便从包里抽出一小沓卷子，“这些，你拿回去慢慢做，下周五，一定还来这里，我给你好好讲讲。”
“唔……”林逾静有些抵触。
因为她很痛苦。
她刚才做那些难题很痛苦，要绞尽脑汁。
费了很大力气才做成这样的。
俞鸿却硬把卷子塞给了她。
“别忘了啊，下礼拜还来。”孙乐秧这才拿起包，匆匆赶往教室。
待他走了，俞鸿才敲了下林逾静的脑袋。
“这是孙乐秧，仁大附的化学奥赛领队，你还有往后退的道理啊？”俞鸿埋怨道，“他师德很好的，长这个样子……那也没办法，你就克服一下嘛。”
“唔~”林逾静吐了下舌头。
“好了，快去上课吧，已经迟到了。”俞鸿也推了推李峥，“跟好了孙老师，今后我的课，你想自习就自习吧。上午小唐老师找过我了，要我放慢节奏，多让大家做卷子，人家年轻老师不容易，我也帮她试试吧。”
李峥也鞠躬言谢。
二人肩并着肩，拿着文具袋和卷子，一齐出了化学教研组办公室，走上了楼梯。
明明已经上课了，他们已经迟到了。
却都没有走快。
林逾静开始来劲了。
她不自觉地抬起手，晃荡起自己的卷子。
“~~~”
95比59，刚好倒过来。
这下知道差距了吧~李峥却一言不发，直直地走下楼梯。
“唔？”林逾静又甩了甩卷子。
李峥依然不说话。
虽然林逾静就在他面前。
但他其实没看见。
他的思绪，完全被天才的光芒淹没了。
这一次，他真正感受到了。
什么，才叫，天才。
我，李峥，7个小时，死磕，59。
你，林逾静，明明很痛苦，很不愿，硬做了半个小时，95。
天才。
真是让人绝望啊。
你脑瓜里，随便一个瞬闪，都是灵巧的思路。
而我，只有一个个试，一条条算，方才勉强劈开一点点。
胡老师啊。
你又对了。
“唔唔唔？”林逾静抬手在李峥眼前使劲晃了晃。
“知道了，知道了，你赢了好吧。”李峥笑着摇了摇头，抬手拭去了额头上早已冷掉的汗珠，“我知道了，我就算再怎么样，也超不过你的。”
“嘁……”林逾静满脸鄙夷。
“鄙视我也没用，今后我就按照自己的节奏走了，再跟你比下去，搞不好真的会抑郁的。”
噹。
林逾静突然敲了下楼梯的栏杆。
接着，又敲了两下。
噹——噹。
随后，她向李峥点了点头：“唔！”
接着，又做了个手枪的手势，瞄向自己的脑袋。
“Pong~”
她吐着舌头翻起白眼，假装被干掉了。
“还是那道敲钟的题啊？”李峥笑着摇头，“我只是天赋凡庸，只知道用老老实实的方法罢了，纯属侥幸。”
林逾静却猛拦在李峥身前，一个劲地摇头。
“不是侥幸么？”李峥挠头，“在你眼里，我这种循规蹈矩的思路，应该很被瞧不起吧？”
林逾静摇够了头后，拍了拍胸口，接着做了个拱手作揖的手势：“唔！”
“你会佩服我这种人？”李峥惊道。
“唔，唔。”林逾静抬手挥了挥手里的卷子，相互指了指。
“还……还要来？”
“唔！”
“你真是……要把我虐哭啊。”李峥骂道，“你是变态吧，是不是好不容易找到一个可以虐的对手，非要玩死了算？”
“唔~~”林逾静挑起了眉毛，眼里也闪过期待的光芒。
“你这家伙……”李峥被激得头皮发麻，“想清楚，我可是一晚上就追上你这么多了。”
“~~~”林逾静手舞足蹈地逛荡起来。
然后脚下一滑。
咕噜噜。
就摔下去了。
李峥原地大笑：“哈哈哈！”
“唔唔……”林逾静揉着脑瓜起身。
“疼吗？”李峥笑得更开心了。
“唔……”林逾静攥拳，要哭。
“好了，不闹了。”李峥见她摔得不轻，这才舒服了一些，“我缓过来了，仔细想想，时间还多，而且我现在的化学悟性，搞不好已经超过你了，期中考试过后，你准备好收拾收拾换座位吧。”
“？”林逾静挑衅式地眯起了眼。
两个人有说有笑地，下到了二楼。
拐角就遇到孙秀斌了。
“啊！！你们！啊！！”孙秀斌眉毛差点竖起来，“干嘛呢，干嘛呢，上课时间！”
“唔……”林逾静火速低头，冲向教室。
李峥照例横眉冷对：“我们刚刚只是在一起学习。”
“我Pui！！！”孙秀斌喷的险些虚脱，“我也就是看你们都是好学生，懒得跟你们废话。赶紧的，回班！”
【活力↓↓↓】
不好，要被榨干了！
李峥再次抱头鼠窜。
孙秀斌无奈一叹，回头冲身后跟着的女生道：“你条件这么好，可别跟他们学早恋啊。”
“我超乖的，主任~~”
……
高二四班，正在上语文课。
江青华一中午的时间，帮张月梳理了不少知识。
全程，张月也没少趁机蹭江青华一下，抓他一把什么的。
总之，伤的很惨。
但想到，能给李峥和林逾静下雪，江青华还是扛住了，愈挫愈勇。
这节语文课主讲月考，江青华很积极地上台帮唐知非分发起优秀范文的复印卷。
分着分着，门开了。
林逾静低头羞红着脸跑了进来。
唐知非笑了笑，没说什么。
江青华却感觉很不好。
接着，李峥随后也贼眉鼠眼溜进来。
江青华喷了。
你妈的。
就真的不给活路？
唐知非的眼神也跟着认真起来。
胡春梅刚刚打电话嘱托过，这两个人，是有分寸的。
他们在一起，会产生良性竞争，互相督促着进步。
对他们，可以适当宽容一些。
春梅姐你认真的吗？
这叫有分寸？
嘶……嘶……
唐知非听到了纸张被捏烂的声音。
“青华……青华……”她慌忙拉了拉江青华，“给各组下发吧……”
“哦哦。”江青华这才意识到自己失态了，连忙拿着卷子分给各个小组。
唐知非心如乱麻。
感觉事情，比想像的还要复杂。
下课后，还是再向春梅姐请教一下吧。
[color=#FF0000][b]037 《她的旅行》[/b][/color]

虽然局面焦灼，但课还是要上的。
为了平均分，为了好座位，为了领地，为了下雪。
唐知非、李峥、林逾静、江青华四个人，都很快调整好状态。
一组组传范文的功夫，唐知非嘴也没闲着。
“这次作文的题目是去年上沪高考的变体——”
“【预测。】”
“【预测是人们基于已有认知，对未来进行的预先判断。】”
“【有人乐于接受预测，有人则不然。】”
“【请写一篇文章，谈谈你的思考。】
“自拟题目，不少于800字。”
“先表扬一下刘新，这次没写诗歌，老师谢谢你了。”
熟悉的哄笑声中，刘新也熟悉地挠头。
没办法，流水的老师，铁打的刘新，横竖都得是他。
不过小唐老师就是不一样，损人损的都很开心。
“来，我们先审题。”
“关键词一上来就说清楚了——预测。”
“作文内容只要围绕于此，怎么都不会跑题。”
“因此，这次作文非常容易，发挥空间也很大。”
“咱们班同学的表现也有很大进步，一旦发散起来，个个都很有文采。”
“这里，还要特别表扬一下刘新同学，是真的表扬。”唐知非朝着刘新点头笑道，“刘新这次写的是记叙文，题目是《彩票大仙》，讲的是他叔叔预测彩票的故事，语言生动，诙谐幽默，里面还藏着小讽刺，最后还是个正能量收尾，老师阅卷的时候，感觉就像看喜剧片一样，笑了好几次。如果不是因为错字太多，字迹太差，这次铁定会上50分的。”
“啊……”刘新整个人都懵了，“唐老师……您真的在表扬？”
“真的真的，你的才华纯粹是被狗爬一样的字迹遮住了。”唐知非连连点头，“不过记叙文很冒险，这次你恰好有贴题的经历，可以写的很生动，真正高考的时候，恐怕就没这个好运气了，今后还是要多练练议论文哦。”
“练！！练！！”
刘新抱着李峥的肩膀，差点就哭了。
“李哥……我……我好像恋爱了。”
“滚。”
“另外，李峥。”唐知非顺势望向李峥，“你这次的议论文同样出彩，但是，这个方向很危险，看到你题目的时候，老师就开始慌张了。”
“《大国博弈——光锥之外的预测之矢》。”
呜啦啦！
同学们也跟着慌了。
这他妈什么玩意儿？
唐知非也擦了把汗。
“真的，老师看到这个就慌了。”
“每个字都慌。”
“中间还结合了一些物理概念，很勉强才能看懂。”
“你的大概意思就是，大势博弈，国运难料，个人不该限于盲目预测之中，唯有奋力拼搏，方能接近理想的成果。”
“这个论点是没问题的。”
“问题是你的论据。”
“其中有大量中镁贸易摩擦争端，以及过往的一些敏感历史事件。”
“作为中学生作文，写这些内容是很危险的。”
“阅卷老师会感觉自己在被教育一样。”
“老师的建议是，把立意缩小，不要讨论国运这个级别的事情。”
“换成个人奋斗，甚至职场奋斗都是可以的。”
“很抱歉，老师这次只能给你30分。”
李峥点头接受。
这次确实是自己没克制住，题面太诱人了，想尽情发挥一下。
30分也是个好结果。
今后再有控制不住的时候，就想想这个悲惨的分数吧。
唐知非也不再多谈，转而望向林逾静。
“最后，是刚刚下发的范文，林逾静的这篇说明文。”
“通常，我们不会以说明文为范文。”
“但这一次，她真的发挥太好了。”
“所有阅卷老师都给了满分。”
全班再次望向林逾静。
膜拜。
林逾静焦红的脸色刚褪去一些，这下又烧了起来。
急得并腿埋头。
这次被作为范文，似乎尤其地羞耻。
李峥不禁有了兴致，拿起刚传来的复印版品读起来。
作品题目是《她的旅行》，讲的是一颗名为旅行者1号的探测器，是如何飞出太阳系的。
先不说别的，单是这一手干净利落的钢笔行楷，就足够50分起步了。
所以说“字如其人”这个说法，实在是扯得没边。
瞧着这满卷大气灵动的钢笔字，谁会想到书写者会是一个如此小气且吃独食的家伙呢。
再看正文。
上世纪，科学家根据轨道预测，发现1977是一次绝佳的天文机会。
此时土星、木星、天王星、海王星，都在太阳的同一侧。
届时，如果发射卫星，则可以运用引力弹弓效应，依次借助这四颗行星的引力，获得超常规的推进力。
从而第一次，将人造卫星送出太阳系。
在科学家们精妙的预测计算下，旅行者1号载着镀金唱片出发。
在之后若干年，她像是芭蕾舞者一样，与这四颗行星纠缠共舞，而后分离。
最终，她将载着人类的问候，飞往无限可能，无从预知的星辰大海。
人类掌控预测，却又执迷于未知。
说明文都升华出境界了。
本来是一篇硬科普，却在她的笔下，化为了一场浪漫的舞蹈，精密预测到每一分，每一秒的科学之舞。
即便是李峥，也不得不承认，这比《科幻世界》上的很多文章还有可读性。
妈的。
常年读《科幻世界》，果然能提高作文成绩。
被她偷跑了，好气。
李峥不甘抬头，才发现林逾静正埋头从胳膊缝里偷窥他。
在等着同为科幻迷的自己给出反馈么？
李峥又瞅了一眼卷面。
说明文活活写出散文的味道了。
这文采，没办法啊。
李峥点头道：“我帮你投《科幻世界》试试。”
“！”
挠桌子。
“不行吗？”李峥只好收起卷子，“那我就拿回去抄20遍，你的文采就是我的了。”
“？？？”
此时，教室门突然开了条缝。
毫无预兆地，一个摄人心魄的脑袋探了进来。
又是孙秀斌。
“新同学手续都办完了，现在方便么？”她朝着唐知非问道。
“可以，进来吧。”
孙秀斌一让，一个穿着小裙子小皮鞋的女生一跃蹦跶进来。
头发中长，看似潇洒。
面带坏笑，表面可爱。
她鞠躬向唐知非问过好后，转望全班同学，抬起右手，单眨着眼，像是自拍摆Poss一样挥手行礼。
“大家好，我是张小可，学习一般，喜欢动漫，很高兴加入高二四班~”
话罢，她傻兮兮地吐了下舌头，向全班抛去了坏笑。
[color=#FF0000][b]038 你怕不是个天才吧[/b][/color]

全班男生都被这活泼的声音激励到了。
林逾静的作文被瞬间扔到一边。
李峥必须除外。
这个女生的发型看似凌乱随意，但其实每一根头发的摆放都是经过精心打理的，她出门前至少花费了一个小时打理。
这坏笑看似顽皮可爱，实际上只是一种浮夸的伪装，她的套路很深，绝没有看上去那么单纯。
不好搞啊，这个队友。
“好……好可爱……”刘新眨巴着厚重的眼皮，抓了抓李峥，“李哥，咱们班终于有美女了。”
林逾静猛然转头：“？”
“不是这个意思，队长，您是天仙……”刘新慌忙道。
林逾静却并不买账，眼中反而射出一抹肃杀的气势。
抬手，斩下。
不好惹！
刘新咽了口吐沫，抓向李峥：“李哥你给翻译一下。”
“期中考试之前，不许分心。”
“是是是……”
林逾静这才扭回去。
讲台前，张小可正在偷偷审视着四班同学。
逐渐控制不住坏笑。
嘿嘿~果然是平凡的学校，平凡的班级。
不觉间，她嘴角微扬。
我的真实底细，只有教导主任知道。
说出来吓死人。
在下，可是仁大附中的正牌高中生。
仁大附中，是垄断了这个城市近70年前三的霸主级高中。
本年度高考，理科平均分644！
全市理科前十，独占六元，包揽状元榜眼。
共计157人考入菁华和蓟大。
那才是真正不平凡的学校。
不平凡到。
没他妈一个正常人。
正常人根本无法生存。
某人每次考试……都是倒数第一。
差平均分一百多分。
每次想到这里，张小可就会双目酸红。
好歹，在下也是小学智商测试中的佼佼者。
118不丢人吧？
可为什么，在仁大附中，活的一点尊严也没有？
真正的没有尊严。
不是被欺负，被凌霸。
也不是被瞧不起。
而是。
被视为另一个物种。
是的，在仁大附中。
她根本就不是人。
就是一只凑巧坐在教室里的动物。
偶尔有人瞅一眼，投个食。
但绝不可能多说什么。
更不可能讨论学习。
谁会和动物聊求导和概率呢？
在仁大附中，她俨然就是一只，拥有人类身体的狗狗。
还经常被摸头。
“加油啊，小可。”
“继续努力啊，小可。”
“要坚强啊，小可。”
够了！
这些逗狗的话。
够了！
我要当个人。
费了好大一番功夫，张小可才终于说服了家人，转校来到家附近的中学。
樱湖中学，坐落在樱湖公园旁，环境优美，但也许正是因为地理条件太好，成绩始终止步于全市中游。
本年度高考平均分将将才过500，连一本线都没到。
虽然在下在仁大附中永恒垫底。
但在这所平凡的学校，混个前30应该不成问题。
呼……
想到这里，张小可舒适了很多。
终于，可以享受到被普通同学敬仰的滋味了。
但是！
她没有露出锋芒。
在头一天的入学小测验上，她刻意答的很潦草。
毕竟，瘦死的骆驼比马大。
成绩再差的小可，她也不普通。
万一火力全开答题，一不小心就该进重点班了。
那样转校就完全没意义了。
一定要答的很烂，进一个很普通的班级。
然后，假装很淘气，很贪玩。
从不学习。
结果一考试。
哇！
第一！
全班震惊。
‘小可你好聪明啊。’
‘你怕不是个天才吧。’
‘教教我不好好？’
啊呜……
太爽了。
张小可开始飘了。
“张小可同学？”唐知非看着她迷幻的表情，有些担忧。
“到。”张小可小跳着回应，元气满满。
“如果你不介意的话，就先坐到那个空位上吧。”唐知非指向了教室靠墙的角落，“你前面是班长江青华，有任何问题都可以找他。”
“嗯，好的。”张小可理了理书包带，愉快地蹦跶过去。
教室的最后一排，历来都是班级哔王的保留地。
很好。
不错的起点。
见唐老师如此分配，江青华也连忙起身。
“你稍等，我给你擦一下。”江青华从校服兜里掏出纸巾，麻利儿地帮张小可擦起座位。
张小可背着手，微笑着微微俯身：“谢谢班长大人。”
一股香气随之贴来，江青华不禁从胳膊缝里往下偷瞄。
这小皮鞋，小黑袜……
江青华瞬间脖子都红了。
但他还是尽量稳重地笑道，“都是同学，叫我青华就行了。”
“嗯，谢谢青华哥。”
“哎呀……青华就行了嘛。”江青华口干舌燥。
张小可默默欣赏着班长的焦灼。
笑而不语。
嘿嘿~班长还是挺帅气的嘛。
不过不是我喜欢的那一型。
性格还是太普通了。
这样的男生太过简单。
时间久了，只会索然无味。
就在江青华刚收拾好，要请张小可就坐的时候。
“嗖！”
一个男生，他举手了。
“李峥，请说。”唐知非点头道。
李峥起身：“我请求让张小可坐我同桌。”
“啊？”
不仅是唐知非，全班同学都“啊？”了出来。
尤其是刘新。
“李哥……你这什么意思嘛……”刘新捂着胸肌又惊又惨，“这，这……我算什么？”
张小可更是一愣。
扭头望向这个名为李峥的男生。
明明，很普通的。
但为什么，气势如此吓人？
总感觉，这个人很危险……
还有，第一次见面，就当众提出这种要求。
他这……算是……
表白吗？
嗨呀，在下的这个条件，在这种普通学校，被十个、八个、几十个男生表白是一定的。
可这也太快了吧。
未等她多想，李峥已说道：“本次期中考试，我希望与队友并肩作战，坐同桌会更方便一些。”
大家这才理解。
其他人说这种话，一定被怀疑还有特殊目的。
但李峥这么要求，实在是合情合理。
张小可也才想起来，唐知非好像之前跟她说过期中考试组队的事情。
这个人就是自己的队友吗？
虽然表面普通。
但总感觉满脑子都是坑啊。
“李哥……李哥……”刘新不甘地拽着李峥的袖子，“明明……明明是我先的啊……”
“嘁。”李峥俯视着刘新，满脸都是嫌弃。
叛徒。
逆贼。
你已经是林逾静的人了。
我会给你偷看笔记的机会？
刘新也才反应过来。
是的啊，自己跟林逾静是一队了。
可是。
我们的友谊。
就这么脆弱么？
讲台前，唐知非问道：“嗯……这个……刘新你同意么？”
刘新看着他李哥恩断义绝的表情，颓然一笑。
“呵……”他摇着头，不情愿地收拾起桌面，“我懂了，李哥……我们的兄弟情，也就不过如此。”
“期中考完再换回来。”李峥帮着他一起收拾书包，“本质上我还是喜欢与你同桌。”
“啊……我就知道，李哥你不会这么抛弃我的。”刘新擦了把眼睛，“成，咱们就分开一个月。”
“嗯，就一个月。”
唐知非有些尴尬地说道：“既然这样，小可你坐李峥同桌可以么？”
“啊，我？”张小可有些慌乱。
精心打理的呆毛都有些无处安放。
挣扎之中，李峥凝向了她，深沉开口。
“来，一起学习。”
妈耶。
更慌了。
怎么好像死神在召唤一样。
——以下为作者小剧场：唉……
大家总嫌我更新少。
还总唔唔唔的。
那么，有没有一本书，他日更万字，节奏明快，又暴爽的呢！
有！当然有！
蓝白新书《我渡了999次天劫》。
《地下城玩家》之后，又一力作！
好看的根本停不下来。
不说了，我要渡劫，求求你快让我渡劫吧！
[color=#FF0000][b]039 少年，你想多啦[/b][/color]

“没事儿，李峥人挺好的。”江青华笑着帮张小可拿起了书包，“想学习的人，跟他同桌一定能进步。”

“是……是吗……”张小可啊，你这个帅班长。
这么可爱的女生做你后桌。
你就不再争取一下了么？
张小可并不知道，江青华亦有他的打算。
人在学校。
近水楼台先得月。
这个张小可，一看就不是善茬。
期中得胜之前，不妨先将她拦在李峥与林逾静之间。
这水，天知道能搅到多浑。
套路。
全是套路。
半推半就之间，张小可茫然落座。
江青华则回身安慰他的新后桌刘新。
林逾静则微微侧头，冲着李峥，活动了几下手指，而后使劲一攥。
期中之役，就此打响。
在这诡杀的气氛中，语文课继续。
“好了，范文大家拿回去慢慢品吧。”
“下面，我们讲解月考试卷。”
“李峥，林逾静，江青华，你们可以自习。”
哗啦啦——同学们一一翻出试卷。
虽然依旧有不少男同学偷窥张小可。
但总体终究认真了一些。
毕竟，期中大战的奖励太过诱人。
张小可也翻开书包。
惊疑未定的她，偷偷打量起李峥。
看样子是个很认真的普通人。
既然有上自习的特权，成绩应该还好吧。
哼，只是普通中学的还好罢了。
在你眼里，一定以为我是个差生。
嘿嘿~少年，你想多啦。
张小可又不自觉地眨起了眼。
虽然在仁大附垫底，但其实，我的成绩依然比你好哦~但我不告诉你。
就假装是个不用功的差生好了。
然后一考试。
吓死你。
真想看看，到时候你这张认真脸，会是怎样的表情。
张小可越想越开心，哼着小曲儿拿出了试卷。
“呃……”
身旁传来了恶心的声音。
原来李峥正在偷窥她的卷面成绩。
看到这个分数，李峥露出了厌恶难捱的表情。
满分150，她只得了79。
果然，只比刘新略微强一点点。
张小可很气愤。
人家根本没认真好吗。
这破卷子，随随便便都能拿100多分的。
哼。
不过是个死用功的普通人。
竟敢这么瞧不起人。
“哎……”却见李峥又叹了口气，眼中满是同情，“加油，继续努力，要坚强。”
“？？？”张小可感觉这一幕似曾相识。
对，就是这个表情。
看狗狗的表情。
我不是转校了吗？
啊啊啊！
张小可强忍着痛苦，挤出一丝笑容：“我其实……学习确实一般啦，既然我们是队友，今后还请你多多辅导。”
“知道了。”李峥应道。
张小可咬牙握拳。
生气。
什么叫知道了？
我就客气一下，你神气个鬼。
真是的，本来一上来不想那么高调的。
是你逼我的，你这个毫无自知之明的普通男生。
快，快考试。
我吓死你。
到时候看你是不是要羞得缩在教室角落里。
张小可生着闷气，摸向了书包里的漫画。
不自觉地舔了下嘴唇。
嘿嘿~在下要开始假装不学习了。
你不是嫌我学习差吗。
第一节课就看漫画，厉害吧。
你越嫌弃越好。
成绩一出来，吓死你！
正在她掏漫画的时候，李峥也动了。
他默默地把手伸进课桌。
搬出了一整年的《科幻世界》。
张小可喷了。
强捂着嘴，才没喷太多。
这个人……不按常理出牌啊。
等等！
难道你也要假装不用功？
然后回家拼命，最后拿高分？
靠，这都抢。
“现在谁还看小说啊。”张小可抽出一本漫画，封面是一个咬着竹筒的大眼妹子，“要不要看漫画？最新发行的单行本哦~”
李峥眉头一皱。
他看着张小可，很不满意。
你都这成绩了，还不学习？
测试成绩可是倒数第二。
眼看着刘新就要踩在你头上了。
而且，人家刘新就算学习不成，将来还可以去搬砖，去开个挖掘机什么的。
你呢，家里有矿？
李峥难免又哀其不智，怒其不争。
但他终究没说出来。
虽然是组队战，但他并没有逼迫队友学习的权力。
李峥最终还是压下了怨气，看着漫画的彩色封皮问道：“这是什么？我没看过。”
“《鬼灭之刃》。”张小可坏笑着封面上咬着竹筒的女角色道，“祢豆子超可爱的~”
“她为什么要吃竹筒？”
“这才是萌点啦，想知道就要从头看。”张小可很快又翻出了第一本，吐了下舌头傻笑道，“嘿嘿，我带了全套。”
李峥愣了一下子。
这家伙，货也不少啊。
“试试看吧。”李峥点头接过。
最近科幻看多了，有些乏味，恢复速率持续走低，正好换换口味。
张小可心下暗笑。
喜欢装是吧？
我叫你看，叫你看。
看着看着就上瘾了。
学习成绩就下来了。
到时候你就傻了。
‘哇，大家明明是一起追祢豆子的。’
‘为什么小可的成绩就这么好啊？’
‘难道是个天才？’
爽了爽了。
张小可突然觉得，安排到这个同桌，还是挺有意思的。
就是要踩在这种人头上，才够劲儿。
千辛万苦转到这个学校。
不就是为了这个吗。
她笑嘻嘻地把漫画铺在大腿上，低着头嘿嘿看了起来。
可刚半分钟，就出现事故了。
“张小可？”唐知非提醒道，“第一节课，先别放弃老师，搞不好听得进去呢。”
同学们都呵呵乐了起来。
“我……我在听……”张小可红着脸把书塞了回去。
“嗯，耐心点，给老师一个抓住你的机会。”唐知非笑着抓了抓手，而后继续讲课。
张小可恨呐。
这么普通的学校，老师不该放羊吗？
她斜眼瞥向李峥。
哎呦呵，这家伙看起劲了，翻书都很用力。
开头明明没那么好看的。
看吧，看死你。
……
下课铃声响起，不少女同学都围了过来，跟张小可套近乎。
“你这个头发是怎么弄的，真可爱。”
张小可眨眼道：“嗨呀，随便一抓就出门啦~”
“小可，你原来是哪个学校的？”
张小可吐了吐舌头：“不值一提，不值一提~”
“你书包上挂了好多手办哦。”
张小可美滋滋：“喜欢动漫，没办法喽。”
“这个气味，你偷偷喷香水了吧？”
张小可坏笑：“嘘……”
[color=#FF0000][b]040 全班魔化中[/b][/color]

众星捧月，张小可很快融入其中。
真是个普通的班级呢。
自己一下子就耀眼起来了。
但是。
这个班里，唯一不普通的人却没有凑过来。
她正趴在桌上睡觉。
刚刚一整节课都在睡。
真不知道中午干了什么了不得的事情。
“对了，那个是谁啊？”张小可冲林逾静那边努了努嘴，“好像很累的样子。”
“哦，你说林逾静啊。”一个女生答道，“别搭理她，我们远远看着就好了。”
“为什么啊？”
女孩子们不禁凑近了一些，叽叽喳喳小声议论起来。
“她，各方面，都是超人级别的……”
“真是的，明明随便就能去仁大附的，非来我们学校捣什么乱。”
“那个谁……江青华，好像喜欢她。”
张小可不禁侧目。
同时，心生敌意。
看来，这个叫林逾静的家伙，是自己在班里的唯一敌手了。
竟然抢先将帅班长玩弄于股掌之间。
还什么随便就能去仁大附。
哼。
清醒点，孩子。
仁大附是你去的地方吗？
你也就是在这种普通学校叫嚣罢了。
看我今晚回家熬夜用功，期中考试秒杀你。
想着想着，她又转过头盯向李峥。
当然。
还有你。
……
最后一节课结束后，小唐老师及时出现，认认真真地安排起这个周末。
“这个周末，老师会安排很多家访，已经在跟家长商议了。”
“可能会突然袭击，可别不给我开门啊。”
“然后就是，为了下周的篮球赛……”
“我就不留语文作业了，周记也是自愿完成。”
“好好练球，务必要赢啊。”唐知非说着望向刘新，鼓着气挥了挥拳头，“这方面就靠你了，刘新同学。”
“啊啊啊啊！！！”刘新像公牛一样喷气式起身，“输了我去死！”
“别……也没这么严重。”唐知非也没料到这家伙一点就着，忙冲其他同学说道，“不上场的同学，你们也有你们的任务，趁着周末，好好想想加油鼓劲的口号，到时候老师带你们一起喊。”
“最后，祝大家周末愉快。”
唐知非大臂一挥——“放学！”
哇哇哇。
学生们沸腾了。
这个周末，没有留堂，也没有作业。
坐在家里，还随时有可能，得到小唐老师的特别照顾。
妈呀这个天使。
神奇的是，宣布放学后，却并未有人急着走。
反而，都讨论起学习。
四面八方，各个队伍，都鼓着劲儿列起了学习计划。
此时，已并不仅仅是为了奖励了。
四班的人打心眼儿里，想让小唐老师留下。
期中考，无疑也是为小唐老师，赢得学校和家长信任的绝佳机会。
在这样的氛围中。
整个班，都开始学魔化了。
至于刘新，他被强行按住了。
林逾静不知何时，已经把他给安排了她将一张写满了计划的日历，强贴在了刘新的桌子上。
每天的学习内容，都被安排得明明白白。
要完成了才能去打球。
不然就把刘新的成绩单发到家长群里。
刘新虽然无所谓，但据说他爸爸特别好面子。
在家长群公布这样的成绩，他爸爸会当场爆炸。
后果，将远不止一千米蛙跳那么简单。
刘新被安排得如此妥当，唯有原地学习。
眼见学习氛围逐渐浓郁，李峥愈发不安。
整个下午，他已经旁敲侧击提醒过张小可很多次了。
但张小可依旧我行我素，散漫得令人不忍直视。
张小可本人，却并没把成绩当回事儿。
她哼着小曲儿，一边收拾起书包一边问道：“李峥，咱们学校有打篮球好的男生吗？”
“我。”李峥如实答道。
“呵——呵！”张小可皮笑肉不笑。
这个男生，可真是乏味呀。
开玩笑都开的这么恶心。
课间的时候，她已经打听过了。
李峥不过是个资质平平，疯狂用功的男生罢了。
拼了命学习，也不过在这个普通学校混个五六十名。
尤其是化学，卷子都出这么简单了，他都没及格。
张小可虽然故意得了三十几分，但只要认真做起来，七八十分不成问题。
就这，也好意思在这里装？
张小可懒得再理李峥，转而望向窗外，眼中充满了期待。
算了，我自己去操场看看吧。
不知道，那些打球的男生，看到这么可爱的转校生，会有什么反应。
想着他们假装没注意到自己，却又拼命争抢篮球企图耍帅的狼狈。
张小可歪嘴笑了。
“喂。”
一个冷淡的声音打断了她。
李峥侧头道，“这样下去，会输的。”
“啥？”
“期中战。”
张小可想了很久才弄懂他在说什么，百无聊赖地挥了挥手：“不就五百块钱吗，理她干嘛~”
“你已经很危险了，能不能认真一些。”李峥咬牙望向拿着手机威胁刘新，随时要发成绩单的林逾静，“既然是队友，就容我直言了，你的学习成绩非常差，只比智障标准线上的刘新强一点点，但你要知道，智障也有春天。”
张小可越听越气。
尤其是听到“智障”两个字的时候。
气得牙颤。
但这毕竟是她来的第一天，她也不好发作。
张小可只好强压着怒气，故意傻乎乎地挠着头撒娇道：“李同学，不就是一点奖金吗，不用这么夸张吧？”
“重要的是座位。”李峥压着嗓子说道，“我们这个位置非常难受，全班的浊气都会沉积在这里，不仅离暖气远，空调还正吹。”
“那你还非让我坐这里！”
“反正也是一条船上的人了，不要纠结于这些细节。”李峥充满诚意地伸出右手，“如果可以的话，能不能把各科目月考卷都给我看一下，我会帮你制定复习计划。”
看着他认真的表情。
张小可，终于忍不住了。
“李同学……我受够了。”张小可瞪着李峥，露出了超凶的表情，“整个下午，你都在这里指指点点，现在还变本加厉，现在，我偷偷告诉你，李峥——”
“在学习上，我，是你惹不起的人。”
张小可这话说得很是威风。
李峥看着她，呆了。
就像在看一个智障。
“算了……”李峥终究是摆了摆手，“加油，继续努力，要坚强。”
狗狗三连。
又来！
张小可气得疯狂挠头大喊：“我不是狗狗！”
这下子，全班都看过来了。
江青华沉声一笑，大概猜到发生了什么。
但身为班长，还是要维护班级团结的。
他傲然起身道：“唉！李峥，怎么回事，怎么一上来就欺负新同学？”
“他才没能耐欺负我。”张小可激愤抬臂，瞪着李峥道，“一天到晚学习学习的，我现在就让你知道，我有多厉害。”
被李峥叨叨了半天，她不忍了。
没办法，提前暴露实力吧。
倒要看看，谁才是狗狗。
“李同学，你不是喜欢学习么。”张小可面露坏笑，不屑仰头，“敢不敢，现在就跟我做一份卷子？”
“？”李峥听到这话，有些窒息。
其他同学见状连忙奔来救驾。
“别想不开啊，小可。”
“快离他远点。”
“比赛扔铅球你都可能赢，千万别做卷子啊。”
[color=#FF0000][b]041 孩子，你已经死了[/b][/color]

“大家不要劝了。”张小可坚决抬臂，满面傲然，“之前的小测验，我没发挥好，现在，在下要认真了。李峥，你敢不敢？”
李峥缓缓抬头道：“不是敢不敢的问题，想做卷子，我们各自做就好了，这种比赛对学习没有意义。”
李峥当然不是不想做题。
他是在为张小可考虑。
毕竟人家这个水平，也挺惨的，应该多鼓励，而非打击。
“别说了，求你别再说‘学习’两个字了。”张小可猛地捂住耳朵，红眼瞪着李峥道，“有意义，如果我分数比你高，今后就麻烦你不要再叨唠了，再也不许跟我提‘学习’！”
李峥这才意识到她暴走的根源。
的确，自己求胜心切，把人家惹烦了。
“明白了，是我失言了，不用比赛，我今后不说就是了。”李峥抬臂挥拳道，“你自己加油吧。”
“啊啊啊，你才狗狗！”张小可双手往桌子上一拍，“比也得比，不比也得比，如果我赢，你就再也不许招我，如果你赢……你就随便安排我学习，一天24小时都无所谓。”
李峥闻言，魔心一动。
“哦，这么有决心？”李峥激动地站起来了，“小可，我看好你。”
其他同学更是冲上去疯狂拉扯。
“停停停！”
“小可啊，求你了，活着不好吗？”
“趁现在快跑吧。”
“李峥体育差点不及格，追不上你的！”
“都别说了，我有信心。”张小可大臂一挥，神气地走到李峥跟前，“我不想浪费太多时间，咱们做就一个科目的卷子，一战定胜负如何？”
“可以。”李峥不觉搓起了手。
虽然不忍打击张小可。
但如果能完全支配她。
对大家都是好事。
张小可正在气头上，并未发现李峥眼神中荡出的魔性，她就此抬手道：“我也不欺负你，我化学最差，就化学好了。”
“没问题。”
见李峥这么痛快的答应，张小可心下狂喜。
你这个单纯的大笨蛋。
我已经偷看到你的笔袋了，化学才57分。
抱歉了，化学是在下唯独没落下太多的学科。
孩子，你已经死了！
“那，青华哥。”张小可扭头道，“卷子，你负责找吧，务必难一些，才好拉开差距。”
“啊？”江青华还沉浸在张小可的一系列自杀操作之中。
李峥也侧目点头：“嗯，青华为人公道，交给他再好不过。”
“不是……这个……算了吧……”江青华颤颤抬手，“小可，你冷静一下，周末回去好好休息一下，非要比的话，咱们下周一再说。”
“就现在。”张小可毫不退让，偷偷眨了下眼，递去一个坏笑，“难一点也不怕的呦。”
江青华眉色一转，细细品味起这个小眼神。
有意思。
很有意思。
难不成，张小可隐藏实力了？
想想也对，一个学渣绝对犯不上这么自取其辱。
而且，她一上来就挑到了李峥的绝对弱势科目。
想必早就探听过情报了。
如此看来。
这个小可，怕是不简单呐。
倘若她真的赢过李峥，必然会成为李峥的叫劲对象。
那她便是拦在李峥与林逾静中间的大灯泡了。
借刀杀人，兵不血刃。
隔空下雪，防不胜防。
有的搞！
江青华这便应道：“明白了，我现在就去化学组，找一份绝对难的试卷。”
张小可暗自寻思一番，又冲李峥道：“我也不欺负你，咱们就比高一化学吧。”
其实是她这学期的课落下了一些。
“我都行，是卷子我就做。”李峥迫不及待。
江青华这便跑出教室，奔向化学教研组。
教室内，满是痛惜之声。
张小可却不在乎，她重新放下了书包，脱掉外套，拿出贴满动漫贴画的笔袋，理了理裙角落座。
似乎很沉稳。
其实在暗中，她正在扫视着那些痛惜的眼神。
哼。
狗眼不识泰山。
你们。
全是狗狗。
就我是人。
李峥按捺激动，一言不发地活动起手指关节。
还好憋了一个多小时的活力值没用。
林逾静，则满眼忧虑。
她不禁望向自己的队友——刘新。
刘新远远地看着张小可，流者哈喇子叹道：“太惨了……怎么能这么惨……”
林逾静当即就一尺子抽在桌上：“！”
刘新吓得不轻，忙又继续背起课本。
但他有些哀怨。
人家张小可，好歹能跟李峥斗上一斗。
凭什么林逾静一上来就把自己安排了？
他瑟瑟抬头：“要不……咱俩也比一场？”
“？”
“算了算了……我继续学习……”
不多时，江青华奔回了班里，手里拿着两张刚复印完的试卷。
“这个是兄弟学校的高一期末考试卷，据说特别难，一班老师那里要的。”江青华喘着粗气奔到二人桌前，拍下卷子，满是同情地看着张小可，“小可，最后机会，现在跑还来得及。”
“别说了，本学霸急不可耐啦。”张小可转着笔吆喝道。
“李峥你呢？”江青华转头，“要不，放人家一马？”
“青华，你是了解我的。”李峥凝视着试卷道，“兄弟学校的高难度试卷，从未见过的题型，已经摆到我桌上了，你让我怎么放？”
“是啊……”江青华继而说道，“那我来做公证，再次声明一下规则和奖惩。”
“本份试卷，满分100。”
“考试时间，60分钟，可以提前交卷。”
“如分数相同，先交卷者为赢。”
“张小可赢，则李峥今后不许再滋扰她。”
听到此，张小可连忙抬手道：“不要再提学习有关的事情就可以了……另外，我可以叫李峥‘狗狗’，他必须答应。”
“‘狗狗’有那么重要么？”江青华不解问道。
“重要！”
“好吧……”江青华转头道，“那李峥，如果你输了，不许再跟张小可提学习，并且她一叫狗狗你就得答应，可以吗？”
“叫‘刘新’都可以，随她。”
“嗯，‘刘新’已经是我们能想到的，最过分的羞辱性词汇了。”江青华沉声道，“那么，如果李峥赢了，则可以全面安排张小可的学习计划，张小可必须执行。”
[color=#FF0000][b]042 怕是要废了[/b][/color]

“补充一下。”李峥抬手道，“我要有监督权，包括但不限于同场学习，定期考试，安置摄像头监控等等。”
江青华忙道：“喂喂喂，摄像头过分了啊。”
张小可却一拍桌子：“没事！随他，把我关起来都无所谓。那我也加个条件，如果我赢了，我也可以随时视频连线叫他狗狗，还有，中午要无偿跑腿出去给我买饮料，当我的小弟，作业也帮我抄。”
“可以，很公平。”李峥点头。
江青华无奈道：“具体细则你们自己记吧，太残忍了。我只公证输赢，就不公证执行了。”
话罢，他把试卷发到二人，“都准备好了？”
二人点头。
“各就各位。”
“3。”
“2。”
“1。”
“开始！”
二人瞬间提笔，也不管会不会，写姓名学号的气势是绝不能输的。
江青华也吆喝着其他人退开他们三桌之外，不要打扰他们，也杜绝作弊。
寂静无声，只有刘新在嘟嘟囔囔背书。
明明要等一个小时才有结果，却又没一个人走。
虽然大家之前都在劝张小可活下去。
但既然她自己往火坑里跳。
大家当然也很期待，她死的到底有多惨。
一时之间，议论连连。
“小可啊，挺可爱的一个女生，接下来怕是要废了。”
“我只是比较关心摄像头，这个能挂卧室里吧？”
“嗯，24小时监控，李峥的学习监控……了不得。”
“那你说，李峥会不会一个人监控不过来，也分给兄弟们监监？”
“你这么一说，突然变得有些期待了。”
江青华不声不响地凑到了林逾静身旁。
“逾静，这是标准答案。”他将复印纸递向林逾静，“一会儿你来判卷吧。”
林逾静忙摇头。
“李峥答题，指不定出什么幺蛾子，我水平不够。”江青华沉声道，“再说，我们其实，也是有共同利益的。”
林逾静两眼一眯，发现事情并不简单。
判卷，是有主观操作成分的。
强扣硬塞，最多能拉开上下五分。
这很可能是决定输赢的五分。
江青华嗽了嗽嗓子，低声道：“我是公证人，判卷，最好还是交给你这个第三方吧。”
林逾静犹豫片刻，终是摇头：“大家都相信你，你来吧。”
“……”江青华很失落。
情场三十六计之借刀杀人，之远交近攻，落空了。
此时，门口突然探进一个大脑袋：“嘛呢？大礼拜五的，打球啊。”
全班男生都缩了缩。
江青华连忙冲过去做出收声的手势：“斗题呢，别打扰他们。”
“斗题？”乔碧霞虎躯一震，瞅着认真做题的李峥笑道，“还有这玩法？”
“好啦，那就别打扰人家啦。”徐梦溪小心地探进脑袋，很快捕捉到林逾静，“静静来吗？”
“唔唔唔。”林逾静指着刘新，挥了挥直尺。
“都不来啊……”徐梦溪摇了摇乔碧霞，“那要不，你自己去吧，我害怕跟生人打。”
“得。”乔碧霞拎起书包大步踏了进来，跟回自己家似的，随便找了个位置一坐，回身冲徐梦溪挥手道，“跟其他人对抗不得劲儿，咱坐着等吧。”
“这个……”徐梦溪僵在门口，不太敢进陌生的班级。
林逾静却一路小跑过来，拉着她就往里走。
江青华也笑道：“没事儿，那个谁，都是同学，坐吧。”
“那，打扰了……”
林逾静一路把徐梦溪拉到刘新身前，还把尺子塞到她手里，坐了个挥的姿势。
“什么意思？”
“他走神就抽桌子。”林逾静凑到徐梦溪耳边神秘兮兮说道，“很好玩的。”
正巧，刘新现在就走神了，正流着口水发呆。
林逾静抓着徐梦溪的胳膊，一把就抽在了桌子上。
“不敢不敢不敢！”刘新吓得赶紧继续背书。
“呼……”林逾静满意了一些，自己的压力似乎也有所缓解。
徐梦溪擦了把汗：“你们班……真是……有情调啊。”
不知不觉，十几分钟过去了。
李峥始终在用正常速度做题。
一方面，围观的人太多了，不好进入量子态。
另一方面，速率作弊这种事，他只忍心对林逾静下手。
不得不说，这张卷子的确有些难度。
跟中午做的孙乐秧基础卷不相上下。
但这种难，是傻难，计算愣麻烦，步骤愣多，完全不比孙乐秧那种妖娆的难。
即便是李峥，也要费去不少时间。
他也刻意放慢了速度，以求过程精准。
另一边，张小可。
她想尿尿。
这什么卷子啊，突然这么难。
比月考难了三倍好吗。
你这个傻班长哪里找的嘛。
还没做到一半，就好几道题不会了。
张小可都快晕过去了。
不自觉地，她开始偷瞄李峥。
嗯，好在这个装哔犯做的也不是很快。
想来也对，我难你也难，大家一起难。
绝对水平，在下是绝对在你之上。
如果在下不顺。
你只会答得更烂。
想到此，张小可心态稳住了一些。
60分钟内，能做多少，就做多少。
只要节奏别乱，一定能血虐李峥。
嗯。
张小可，加油，努力，坚强。
呸呸呸。
听多了，都快拿狗狗三连当座右铭了。
他们并没注意到，教室前排，已经以乔碧霞为核心，展开了比赛解说。
乔碧霞当真不简单，相声和比赛都没少看，分析起来头头是道。
“依我看，这个李峥，怕是要栽跟头喽。”
“你看他的样子嘛，笔法都乱掉了。”
“再看这个张小可，初生牛犊不怕虎。”
“管你什么学霸学魔，我都拼给你看。”
“跟你们说，可万万不要小看转校生。”
“转校生属于神秘选手，没人知道底细，那个答题风格，思路手法，都自成一脉。”
“乱拳打死老师傅你们信不信？”
半个多班的人都围在她身旁，听得那是相当过瘾。
未曾想到，霞姐才艺竟如此广泛，连考试都能解说的这么刀光剑影。
“呐，三国，你们都读过吧？”
“依我看，这个张小可，正是初出常山的赵子龙。”
“不鸣则已，一鸣惊人！”
“李峥嘛，成名已久，也算是个名将，就分他个颜良当当吧。”
旁边，江青华为她递上水壶，顺口说道：“霞姐，一会儿帮忙判个卷子呗。”
乔碧霞接过水壶，冲旁边努了努嘴：“化学我不在行，找你梦姐，别看她现在装得文静，大小是化学课代表，年级前三。”
“我？”徐梦溪一惊，“我不是装的哇。”
“那辛苦你了。”江青华就此送上标答，“还有20分钟。”
徐梦溪勉强接过答案，想来想去，也就自己合适了。
[color=#FF0000][b]043 入魔仪式[/b][/color]

旁边，乔碧霞一仰头，咕咚咕咚，整瓶子水一饮而尽。
“你们看，现在两个人的进度，都不太顺。”
“这种时候，拼的就是心态了。”
“按理说，李峥终究是老道一些。”
“可你们要知道，颜良这种老道，也只在杂鱼面前管用。”
“真碰上赵子龙，管你老不老道，都给你一波捅穿。”
“再看这个新人张小可。”
“发现没有，她身上有种看不懂的自信。”
“要么是脑子不够用，要么是真有货。”
“我个人，还是偏向后者的。”
在乔碧霞的解说下，大家都被她忽悠得五迷三道，竟又觉得张小可有几分胜算。
江青华也借势铺开了小本子，压着嗓子道：“四班大博彩，第二局。”
“老规矩，最高押注，10次值日。”
此前的班主任博彩，令江青华损失惨重，现在必须回本。
他本就隐隐觉得张小可不简单，眼下乔碧霞这么一聊，简直就是必胜的了。
搏一搏，单车变摩托。
“我押张小可，10次。”江青华一马当先，先给自己记了一大笔。
其他人也紧跟着下注，五注十注的下。
未曾想到，张小可竟然成为了热门。
乔碧霞见状，忙挥臂解释道：“不关我的事啊，我就是一个解说，出了事情我可不负责。”
然而根本没人理她。
多数人下完了，林逾静才凑过来小声哔哔：“李峥，10。”
“哦？”江青华不禁皱眉，“你这么相信他？”
林逾静点了点头，又溜了回去。
江青华咬着牙，记了她十次。
准备好失望吧林逾静。
让你也知道什么叫伤心。
……
收盘之时，李峥正好起身。
“交卷。”他说道。
紧接着，江青华手机的定时闹钟也响了。
60分钟时间到。
“哇，不愧是名将，李峥是真的骚。”乔碧霞拍着大腿讲解道，“提前1秒钟交卷，也算提前，当真是算无遗策啊。”
张小可也随之落笔，无力地瘫坐原地。
可算是结束了。
脑……脑仁疼。
懵。
好像有很多狗狗在围着自己转。
她吃力地扶桌起身，瞥着李峥咬牙坏笑。
好在，这一切是值得的。
准备好当我的狗狗了么，普通男。
她抢在李峥之前跑向了江青华，一把把卷子塞了过去。
“我先交的。”她说着回头冲李峥吐了下舌头，“交卷交卷，要交到考官手里才算啊，大笨蛋。”
“是这样么？”李峥姗姗来迟，缓缓放下试卷。
“这个……嗯对，是这样的。”江青华亲手操盘，卑劣点头，“算是张小可先交的卷，如果同分的话，算她赢。”
“好吧。”李峥充分尊重了裁判的权力。
很快，卷子送到了徐梦溪手里。
她对比着标准答案，拿出红水笔，小心翼翼地判起了张小可的卷子。
乔碧霞嘴也不闲着。
“跟你们爆个料啊，我们班化学老师，每周只来半天。”
“平常作业和试卷，多半都是课代表梦溪判的。”
“我话摆在这里，她的判卷水平，不在你们任何化学老师之下。”
说话的同时，乔碧霞眼睛也始终盯着卷面。
不觉间，浓眉紧皱。
“哎呀，不好办啊……”
“错题怎么这么多……”
“难不成我要走眼？”
“先别慌。”
“仔细看看，这题貌似也挺难的。”
“让我做，怕是也只有七八十分。”
“一个高二新生，能做成这样，也算大差不差了。”
5分钟后，徐梦溪判卷结束，小心地标上了分数——54。
“嗯，霞姐说得对，这张卷子挺难的，计算量很大。”徐梦溪说着将卷子递给张小可，“别灰心，继续努力，小可。”
张小可一把拿过卷子，脸有些红。
烦死了。
早知道就不要这么难的卷子了。
初次装哔，大打折扣啊。
这个分数，都没人震惊了。
不过说到底，54分，其实比自己预想的还要高一些。
毕竟难度摆在这里。
张小可随即瞪向李峥。
哼，你怕是连40都到不了吧。
唰！
李峥的卷子被铺平在桌上。
满满当当！
张小可当即就是一哆嗦。
这家伙，瞎编乱凑的能力倒是挺强。
徐梦溪就此开判。
随着一个个对勾的出现。
张小可的表情，可见地陷入坍塌。
喂喂喂，搞错了吧。
想尿尿。
乔碧霞的解说也越来越虚。
“啊，还可以这样的吗？”
“不是说李峥化学很差，都没及格么？”
“这谁给出的消息？跟我没关系啊。”
“这个正确率……你要我怎么解说嘛。”
“押注的，你们可别怪到我头上……”
“不说了，烦死了，打篮球打篮球。”
乔碧霞抱起篮球就跑了。
押注的人，就算想追过去说理，也没这个勇气。
不多时，徐梦溪也完成了判卷。
“89分……”她惊讶地将卷子递给李峥，“再努努力，就能超过我了。”
轰！
张小可的天。
塌了。
她踉跄地退后，一路退到了窗台前。
不是。
不是……
怎么就这样了？
这不是普通学校，普通男生么？
说好的不及格呢？
我明明……应该比他强的啊。
“很不错，小可，你比我想像的要强。”李峥左手握卷，右手持笔，一步步走了过去，“如果是昨天，我可能连40分都没有，但我努力学习了几十个小时，效果就是这么立竿见影。”
“别……你别过来……别……”张小可屁股顶在冰凉的窗台上，已无路可退。
“加倍努力，你也可以的。”李峥点头道，“加倍不够就四倍，四倍不够就八倍，不管多少倍，只要把能学习的时间，全部用来学习，你也可以的。”
“啊……”张小可蜷在窗前，眼里闪着泪花。
现在的她，不仅是狗狗。
还是赌狗。
倾家荡产赌输的狗。
她颤颤转头望向窗外。
要不，跳下去吧。
感觉那样。
会更好受一些。
其他同学，难免心生恻隐。
“哎……不听劝啊。”
“她高中生涯，怕是废了。”
“54分其实也不差，关键是李峥这两天摆这么多化学书，还真没白学……”
“这算是入魔仪式么？”
“嗯……小可怕是他李门的第一个门徒了。”
“门徒？是学奴吧。”
[color=#FF0000][b]044 Happy Study Weekend[/b][/color]

此起彼伏的叹息中，同学们逐渐离去。
最后，只剩下了三组人。
前排，是江青华和张月。
“江帅，今晚要特别辅导么？”张月羞答答地说道，“我家……刚好没人。”
江青华的天，也危在旦夕。
唉……
赔了身子又折值日。
张小可，你也太不争气了。
以为你是个赵云，谁知道是个潘凤。
乔碧霞，再信你我就不姓江！
在他们后面，是刘新和林逾静。
“姐姐，仙女，我给你磕头了……放我走吧……”
“唔！”
“听不懂啊，姐姐……”
另一边，是李峥和张小可。
张小可已经忘记自己是怎么坐回座位的了。
她整个人，都处于一种朦胧状态。
在她身旁，李峥翻看着她的试卷，滔滔不绝。
“好了，我看过你的月考测试了。”
“感觉你并没有认真作答。”
“为了评估准确，你要重考。”
“每个科目都要重考。”
“卷子我来找。”
“八个小时应该够了。”
“你晚上有事么？”
“争取在凌晨3点前做完。”
张小可听得脑袋要爆炸了。
“啊！”她抓着头扑倒在课桌上，“我死了我死了我死了。”
李峥叹了口气。
这种不爱学习的同学，一上来就搞太高的强度，确实不太人道。
“那你今天先回去休息吧，我找好卷子通知你。”
“睡足一些，明天需要连续答题8小时的。”
“这个周末，也要通通用来学习。”
“这种学习周末，你一定是第一次。”
“你会慢慢喜欢上的。”
“Happy Study Weekend。”
听着这恐怖的祝福。
张小可早已面无人色。
“李……李峥……”她擦了把脸，惨兮兮地转过头，“李峥哥哥，这次就算了好不好……”
“唉！就一个月，之后你让我辅导我还没工夫了呢。”
“不就是为了冠军么……”张小可着急忙慌地翻出手机，“1000块，我转给你1000快好不好？”
“都说了，不是为了钱。”李峥生气了，“而且小唐老师也不容易，我们理应出些成绩支持她。”
“那……1500，1500可以吗？不够我再管我爸爸要。”
“你是真的很抗拒啊。”李峥想了想说道，“要不这样，我设立一个标准，你只要达标，就可以提前结束学习。”
“可以这样的吗？”张小可眼睛一亮，仿佛看到了一丝希望。
“嗯，我是个讲究通融的人。”李峥抬手道，“只要你单科成绩达到我的90%，就算你达标，今后就可以结束这个科目的学习了。”
“具……具体一些……”
“拿数学来说，同样的卷子，如果我能得120分，你只需要得108就算达标。全部科目达标，即可提前结束学习辅导，这样可以吗？”
张小可两只眼睛溜溜转了起来。
还有活路！
刚刚的化学，明显是个意外。
都是那个什么霞姐，在那边瞎咋呼，影响了自己。
回头想想，李峥终究也只是普通学校50名的水平罢了。
自己超过他都是理所应当的，何况90%。
他一定是这两天突击化学，碰巧撞上了刚刚卷子上的题，才拿的高分。
真正的新卷子，鹿死谁手，还不一定呢。
再说只要赢一次，就可以结束一个科目的学习。
机会很大。
“那~就辛苦学霸哥哥指导啦~”张小可吐着舌头收拾起书包，“下周一再见喽~”
“不行，明天就要开始。”李峥拿出手机，打开了一个剁手应用，“你知道哪个监控摄像头品牌比较靠谱么？”
“……”
“开玩笑的，别看我这样，情商可是很高的。”李峥点着手机笑道，“我是给你买新习题。”
“啊……这个……我自己买就好了……”
“诶！”李峥大方抬手道，“跟着我学习，哪里还有自己买习题的道理，包在我身上。”
张小可咽了口吐沫。
虽然听起来很可怕，很霸道。
但似乎，并不是坏人。
而且，他好像说他家很阔绰来着。
难不成，是反差萌？
瞥着认真寻找习题的李峥。
张小可的心，忽然乱跳起来。
这个人，难道是一个超有钱超霸道，却又超认真超努力，伪装得超普通的家伙？
“不行，这次需求量太大了，网上找不痛快。”李峥扭头道，“明天上午我去图书大厦淘，午饭后，找个地方一起做题，具体等我通知。”
“那……也只能这样了……”张小可抓着裙角，既矫揉又造作，“就……就我们两个吗？”
李峥头一低，脸略红：“嗯，我正好也有些事要请教你。”
在他眼里，这个张小可。
一看就是个很会放松的人。
可得请教一些门路出来。
而且和她在一起，活力值的恢复曲线非常妖艳，那是相当的给劲。
一起学习，不算撩妹。
李峥这便咳了一声，拎起书包：“你要是实在不想来，下周一在学校也可以。”
张小可一愣。
啊。
突然温柔。
是反差萌没错了。
“嗨，谁让我刚好有空呢。”她抓着领口，避开李峥的目光，扭捏着身子道，“不过你得答应我，不许告诉别人我们两个单独出来。”
“好。”李峥背起书包，快步离去。
张小可原地默默收拾着书包，感觉很古怪。
为什么，对学习这件事。
突然有些期待了。
教室后门窗，一个小脑袋悄然浮起。
唐知非，暗中观察很久了。
看张小可头一眼的时候，她就已经确定了。
这个女生，绝对是个心腹大患。
身为班主任，她当然是看过档案的，知道张小可曾是仁大附中的学生。
但张小可的家长请求隐瞒这件事，她也莫得办法。
张小可的月考测试，唐知非也是看过的。
明显有诈。
但唐知非，并未点破。
与刘新、张月之流不同，张小可明显心眼极多，且思想独立。
自己擅自干涉，只会遭遇加倍逆反。
治她这样的妖人，必得上一个更妖的。
没错。
将她分给李峥，也是唐知非的套路。
现在看来，十分成功。
不愧是李峥。
气场已经影响到其他人的学习观了。
为了犒劳你。
老师的第一次家访，就献给你了。
[color=#FF0000][b]045 奇怪的她（单更大章，讨厌盟主高射炮打蚊子）[/b][/color]

四十分钟后，当刘新满眼热泪冲向操场的时候。
保安已经在清场了。
噗通。
他摔倒在地。
李峥刚好放松结束，一路小跑过来：“明天再打呗，你约个地方。”
“明天……哪有明天？”刘新抱头道，“那个女人……周末也不会放过我的……”
“嘁。”林逾静背着书包路过停下，翻出一沓卷子，硬塞进了刘新的书包里，“唔唔，唔！”
李峥叹了口气说道：“她说周末做不完，就把成绩单发家长群。”
“啊……要不要这么精准啊，李哥。”
“你们……就不要身在福中不知福了。”江青华抱着篮球，沉着脸路过，“明天，我要去张月家……特别辅导。”
“唔哇——”林逾静都不由得张圆了嘴。
论付出，还是江青华最舍得。
……
李峥骑车回到家，天空已仅剩最后一抹亮色。
进单元门的时候，他突然预感到了危险。
早起离家的时候，门已经撞了，坑已经挖了。
万一，宁儿没出差怎么办？
他赶紧翻开手机。
因为白天微信都是勿扰模式，他点开才发现，宁儿后来又发了十几条恐吓。
【08：38】
【安宁：啊啊啊啊，刚睡着就有快递敲门，你买什么了！】
【09：05】
【安宁：又刚睡着，你到底有几个快递！】
【10：22】
【安宁：……】
【安宁：吾儿啊，你知道什么是头痛么？】
【安宁：一上午三份快递，我受不了了，我全给你拆了。】
【安宁：你……你买这么多化学习题干什么……】
【12：55】
【安宁：又是快递！我回家睡一次觉容易吗？】
【安宁：信不信我给你习题全烧了，连灰都给你扬喽！】
【13：27】
【安宁：我走，我走还不行么，我睡酒店去。】
【安宁：我下次回来是夜里两点的飞机，你给我等着！】
“呼……”李峥长舒一口气，踏上电梯。
至少今天安全了。
出了电梯，一路走到自家门前，插钥匙开锁。
嗯？
没锁，家人出门都习惯用钥匙再转两圈的。
老李今天回来这么早？
李峥满怀疑虑。
他并未吱声，而是悄悄打开门。
首先望向鞋柜。
老李的日常皮鞋，在。
旁边，是一双银色的女士高跟鞋。
这种亮闪闪的银色，是宁儿绝对不会选的颜色。
李峥心头一紧。
难不成，老李知道宁儿不在，把程文月带家里来了？
此时，一串银铃般的笑声从里屋传来。
是里屋，卧室。
李峥咽了口吐沫。
“哈哈，李峥的房间，果然跟想像中一样的枯燥……哦不，朴实。”
李峥愣了一下子。
是小唐老师。
家访么？
单独联系老李，不跟自己打招呼？
这又是什么套路。
“咳……”李峥一边换鞋，一边重重地咳了一下。
里屋传来了一阵慌乱的声音。
听着像是扣上房门，假装没人进过李峥的房间。
很快，李毅故作镇定地从过道走了出来：“嘿，你猜谁来了？”
“不用猜。”李峥问道，“今天下班这么早吗？”
“唐老师说要安排家访，我就都扔给程文月了。”李毅躲闪过李峥的目光，望着天花板道，“内个，刚刚走廊看画来着，可没进你房间啊，这个岁数男生的房间怎么能随便进呢。”
“呵呵。”
“抱歉抱歉。”唐知非也跟着走出来，敲着头道，“老师看到你在打球，就没打扰你，正好你父亲有时间。”
“没关系，唐老师请随便坐。”李峥换好了鞋走向厨房，“你们聊，我去泡茶。”
唐知非见李峥似乎不悦，忙往外走：“不用了，我们已经谈完了，你们也快吃饭吧。”
“走什么，都这个点了，吃饭吃饭。”李毅拿出手机问道，“咱们家里点，还是出去吃？”
“不不不，真不用。”
“您赶着回去跟家人吃饭么？”李毅问道。
“也不是……我自己住。”
“嗨，那听我的，大礼拜五的，一起吃一起吃。”
这会儿唐知非已经走到门口，下意识提了提连裤袜，便拎起高跟鞋摆在地上俯身换鞋，一边穿一边说道：“真的不吃了，您等李峥母亲回来，一家人好好吃顿周末大餐吧。”
“没关系，他妈出差了，我们爷俩儿大眼瞪小眼吃着也没劲。”李毅按着门把手，转头冲李峥骂道，“傻小子，唐老师等你开口呢。”
李峥闻言，忽然变得热情起来：“一起吃吧唐老师，我也好请教您一些问题。”
毫无疑问，他是有私心的。
品味美食，同样是一种放松。
但他很难拥有。
身为医生的老李，平常只会吃很有营养，但超难吃的东西。
比如清水煮白菜，清水煮西蓝花，鸡胸肉，蔬菜沙拉什么的。
每顿饭，都吃出了早餐风采。
现在有客人在，好歹能吃上一顿美食了。
李毅也借势道：“唐老师您瞧，李峥都这么说了。”
唐知非见李铮父子诚意满满，外加还有想聊的事情，看了看拦着门死不放手的李毅，也只好摇头一笑：“那，就简单吃点吧，少添点麻烦，我也帮忙一起做。”
“哪能让您做，我叫点简单的外卖，家里吃。”
二人重新在客厅沙发上坐定，李毅一边点外卖，一边继续聊李峥的事情。
李峥则去厨房烧水泡茶。
不过他刚烧上水，就藏到了厨房门边，暗中偷听。
小唐老师，人不可貌相。
怕是要搞什么套路。
果然，俩人在客厅，也只是小声对话，根本不敢张扬。
李毅：“我刚刚都慌了，差点被那小子发现……”
唐知非：“嗯……我也有些失态。”
李毅：“我再跟您确认一下，李峥和那个女生，真的，两个人共处了一个中午？”
唐知非：“千真万确，迟到了3分钟才回来，而且两个人的神情都很怪。这种事，我不喜欢插手，一来没用，二来也容易触发逆反心理，将来说什么学生都不听了。”
李毅：“理解，理解，交给我，我一定好好管教。”
唐知非：“别别，您也别太暴力了，适当引导就好。实话实说，中学生恋爱，最后走向婚姻的其实也不在少数，这种婚姻反而更加稳固。”
李毅：“哈哈，怎么就说这么远了，这还没进家门儿呢。哈哈，哈哈哈！”
唐知非：“李老师，您怎么笑的这么开心？”
李毅：“没事没事，不都是被这孩子气的吗，看我不好好管管他的。”
李峥在屋里听得面红耳赤。
小唐老师！
你怎么凭空污人清白。
家访就是给我告状的吗？
他本想冲出去自证，但唐知非紧跟着又开口了。
唐知非：“林逾静那边的家访我也约了，到时候两边家长一起引导，让事情往良性发展就好了。”
李毅：“别别别！人家女孩子家，就别捅给家里了，我来就行了。您放心，我们李峥是个正派人，对人家闺女绝对秋毫无犯。”
唐知非：“李峥的品格我是一定相信的，可这样瞒着人家家长……”
李毅：“诶！我儿子我还不懂吗，他们在一起能做什么？一定是一起学习，比拼学习，共同进步。就这样挺好，绝对不会更进一步了。”
唐知非：“这个……春梅姐也是这个态度，她的意思是，林逾静一直都没什么学习动力，她本该去挑战奥赛的，就这么耽误了，现在好不容易有点学习动力了，就睁一只眼闭一只眼吧。”
李毅：“胡老师说的没错，您一告诉女孩家长，那指定就是一顿训，好好的学习氛围就给打没了。这样，我再多给李峥点零花钱，他准拿去买学习材料，到时候跟林逾静一起做，我连媳妇……不不，我连林逾静的学习资料也包了，这就不用告诉人家了。”
听到“零花钱”，李峥忽然停步了。
的确，活力充沛的他，学校的全部试卷加起来，也填不满了。
必须要购买海量的资料。
另外，张小可那边也要分配一些资源。
就这么讹零花钱，似乎也还好。
最终，他选择忍辱负重。
之后的晚餐一点也不简单，丰盛得吓人。
平常如果只是爷俩在家，晚餐一定是是50块以内搞定的。
而这一次，老李叫了500块钱的日料，还临时点了一大瓶清酒。
似乎准备用海鲜刺身封住小唐老师的嘴。
小唐老师使劲的推辞，最后不得不喝了一杯。
然后第二杯。
第三杯。
第十杯。
很快，称兄道妹。
最后，就差抱在一起唱《青春舞曲》了。
如果不是李峥拦着，他们怕是要去唱K了。
邻近九点，唐知非才摇摇晃晃穿上鞋子。
“诶，妹妹，听哥哥的。”李毅满面红润，还有些没喝到位，“这么晚了，就别回……”
咚。
李峥狠狠地给了他肋骨一哈子。
“下个……下次……”唐知非跨上手包，扶着门，擦着嘴边的酒渍道，“对不起对不起，一不小心喝这么多。”
“那，李峥，你送送唐老师。”李毅推了把李峥，“务必送回住所。”
唐知非拒绝不过，只好从了。
二人下到单元口，各自取了自行车。
但唐知非摇摇晃晃的，李峥也不敢让她骑。
最后，李峥自己放弃骑车，帮唐老师推着车出了院子，回头自己再跑回来就是了，练体能放松。
月色下，凉风飕飕。
唐知非的酒意，却并未被吹去。
她东倒西歪地，一边走，一边拥抱起天地：“啊……李峥，老师好难啊……”
“保持好平衡，唐老师。”
他话音未落，唐知非就一个踉跄，险些摔倒。
她扶着墙，干脆把高跟鞋脱了，拎着鞋光脚走。
“别，扎脚。”李峥忙支上自行车，一狠心，脱掉了自己的运动鞋，硬按着唐知非给她换上。
可刚一蹲下，李峥就后悔了。
妈耶。
这脚好臭。
屋里就闻见了，他还以为是老李的，没好意思说。
但已经出手了，总不能因为这个停下吧。
李峥只好强挺着，攥着唐知非的脚踝往鞋里套。
整件事，除了臭，李峥倒也没觉得有什么不对。
反而是唐知非，被他突然这么强行穿鞋，一阵头晕目眩。
“别……别李峥……不用……”
李峥屏息说道：“没事，我鞋……应该……没什么味……”
“你什么意思……”
“这个……我不会告诉别人的，要坚强。”李峥狞着脸，快背过气了。
唐知非晕晕乎乎，并未发现李峥话里的玄机，只当他是纯粹的关心自己。
她扶着墙，看着拼命努力的李峥傻笑道：“平常看着你呆呆傻傻的，想不到，你竟然这么细致……怪不得……”
她说到一半连忙捂嘴，可不能让李峥知道自己给他告状的事情。
李峥看她捂嘴，只当她是被自己的臭脚熏到了：“诶……你是挺难的。”
“就是啊……老师好难啊……”唐知非叹了口气，“又有家长提意见了……”
这会儿李峥也换好了鞋，终于得以起身大口呼吸。
唐知非只道是他紧张了：“好了，别多想，就是换个鞋子。”
“是，我也没想到这么难……”李峥屏住呼吸，把唐知非的高跟鞋放进车筐，然后把自行车架得老远，才又推了起来。
“诶……你鞋还挺舒服的……”唐知非傻兮兮跳了起来。
“……要不你留着吧。”
“你什么意思啊，我自己不会买吗，我有钱。”唐知非不服气了，撅着嘴当街叉腰。
李峥摇了摇头。
酒精真可怕。
不仅会影响学习，还会让人说出很多奇怪的话。
第二天，当唐老师醒过来，如果还有记忆的话，一定会恨不得自杀的。
李峥忙扯回话题问道：“您刚刚说有家长提意见？”
“嗯，期中分组的事。那几个家长……真是……烦死了……”唐知非叹了口气，跟李峥并肩而行，“他们不满意不参加就是了，像平常一样就可以了，反正只评前五名……反而是你们几个尖子，家长都非常支持。”
“这个实在没什么办法。”李峥无奈道，“慢慢劝吧，反正就这一次。”
“孙主任也有帮我沟通，不过她其实，更希望我不要搞什么期中组队。”唐知非忽然又认真起来，“不行的，一定要做点什么的，我都接手了，好不容易当上班主任，就是为了混日子吗？对主任来说，无过便是功，对我来说正相反——无功便是过。”
“嗯，我支持你，我也会尽己之力让其他同学支持你。”李峥坚决点头，“主任只在乎家长情绪稳定，评示范校。但一所学校，不出成绩，就算评个宇宙级重点又有什么用。坚持下去小唐老师，再有家长来闹，我让江青华和刘新给你挡住。”
“哈哈哈，你就不挡啦？”唐知非笑哈哈地跳着撞了下李峥的肩膀。
“我打不过，不行我叫高三的来。”李峥认真点头，“我认识很厉害的高三大佬，天天中午做平板支撑。”
“行啦行啦，谁都不用挡，老师谢谢你啦。”唐知非点了点李峥的脑门，“就是有你这样的学生，老师才有做下去的动力啊。真的谢谢你，李峥，你爸爸也是个很好的人，相信你妈妈也很好，老师真羡慕你有这样的家庭。”
“这个，其实，我爸一般般。”
“天潭神外副主任诶！这再一般般你让一般人怎么活？”
“这个人臭毛病很多的，睡觉不洗脚，内裤乱扔什么的。”
“哈哈哈，要不要这么黑自己老爸？”
二人一路闲谈，根本感受不到时间的流逝，一晃眼便走到了唐老师的住处。
这是一栋破破烂烂的红砖简易楼，连小区都没有，上面还印着“拆”字。
难以想象中心城区还有这样的地方，怕是有钉子户杠了好几年了。
“没办法，又近又便宜的只有这里了。”唐知非俯身脱掉鞋子，笑着递还给李峥，“谢谢你，为所有的事。”
李峥接过鞋。
他的第一反应是闻一闻。
据说臭脚是传染的。
这鞋可能已经废了。
当然，他还是克制住，没有当面做。
他就这么目送着小唐老师，一个人走入了黑漆漆的门洞。
看着她摇曳的身影。
李峥的脸，有些红。
只因某个指数，刚刚达到了6.7。
这直接导致他故意走慢了一些，多聊了两句。
只为多恢复一些活力值。
这个想法实在是太龌龊了。
他回过身，尽力挥去了这些负面情绪。
但还是闻了一下鞋。
脸色很不好。
日了。
扔了吧。
……
周六晨。
唐知非猛然惊醒。
她蜷在被窝里，瞪着眼睛，默默回忆了几秒钟。
脸色逐渐涨红。
尖叫。
“啊……”
我都做了什么啊。
太丢人了！
她抓着头起身，无地自容。
接着，鼻子抽了抽。
然后望向随便丢在地上的连裤袜和高跟鞋。
脸蛋瞬间爆炸。
想死！
……
另一边，李毅也不好过。
他正满屋子追李峥。
“咱们父子一场，你没必要这样……”
李峥抱着手机边躲边说：“我只是如实将昨天晚餐的照片发给宁儿。”
“别别别！我根本没喝多，就是脸有点红。”李毅追上去说道，“再说了，我这是在帮你啊，把你们老师哄开心了，好日子是你的啊，儿子。”
“有道理，相信宁儿也一定能理解。”
[color=#FF0000][b]046 习题，还远远不够[/b][/color]

“哎呀，你妈就不用知道了嘛。”李毅慌得一把拽住儿子，“、老师那个时间家访，留人家吃个饭不是理所应当的么？”
“呵呵。”李峥回头冷笑道，“胡春梅约了你一年多，你都没时间，这个怎么解释。”
“这……这不是换新老师了么，给个面子，支持工作嘛。”李毅很快想到了与唐知非交流的重点问题，当即抓出手机，“我看你最近买了不少学习资料，钱还够么？”
听闻此言，李峥的手，松了松。
“不太够。”
“那再支持你一千。”李毅点头道，“买什么都可以。”
这话说得李峥很舒服，他这才放下手机：“实话实说老李，我最近确实缺学习资料，可能要频繁管你要钱了。”
“没关系，只要用在正地方，多少都给你花。”李毅快速完成了转账，“行了，我赶紧去医院了，你们胡老师后天开刀，到时候最关键的一下，我请主任来。”
“等等。”李峥咽了口吐沫，“我还需要一双新鞋，最好是篮球鞋。”
“直接说嘛。”李毅又拿起手机一通操作，然后挠头，“内个，儿子，我没钱了……”
他忙又跑到衣架前，掏出兜里的钱包，翻出信用卡递给李峥：“密码还是那个，你看着用吧。”
李峥看着信用卡，有些不忍：“算了，我节省点，买个100块以内的鞋子就好了。”
“得了得了，你别有压力。”李毅硬把信用卡塞到李峥手里，“咱们家经济上还是没问题的，主要是我的工资卡，每次我查的时候，就已经被你妈薅了一多半的。你说她天天四处开会，各种倒时差，怎么就记我发工资的时间这么准呢。”
“没办法，女人总有一些神奇的能力。”李峥收起信用卡道，“那我省着点，后半个月多管宁儿要。”
“别省，该花花。”李毅说着套上了外衣，“我额度80万的，罩得住你。”
80万。
李峥难免陷入意淫。
买下的卷子能把家里堆满了吧？
好家伙，睡觉都能睡在卷床上了。
……
这个上午，李峥骑车去了图书大厦。
比较尴尬的是，他一直穿着老李的皮鞋，骑车走路都感觉怪怪的，有种不符合这个年龄的怪味。
至于那双运动鞋，已经扔掉了。
想起昨晚的那个味道，李峥此时依旧不寒而栗。
好在，图书大厦的书香，很快冲散了他的嗅觉阴霾。
毫不犹豫，他冲向了三层的教科书区。
这可是个了不得的地方。
放在武侠小说里，这儿就是超级藏经阁了。
整整一层都是教材，工具书和练习册。
李峥推起购物车，走向了那一排排大书架。
淘学习资料，无疑是至尊享受。
眼下预算充足，平常舍不得买的超级习题全集，他也有胆出手了。
……
不知不觉，两个小时过去了。
书这东西，哪里都好，就一点不好。
太沉。
限制李峥采购数量的，并不是金钱，而是负重。
最后，他也只能精挑细选，买了将将几百块钱的学习资料，这其中很大一部分，都会跟张小可共用。
想到张小可，李峥还是很期待的。
这个孩子，论资质，也许比自己还要聪明一些。
昨天那么难的卷子，她都差点及格，这可比刘新、张月都强多了。
只要按照计划，做个几百小时的习题，成绩准能突飞猛进。
期中考，至少也能拿个450。
自己这边，充分利用活力值，争取冲击600。
如此一来，本组平均分也能到525了。
再看林逾静，她其实挺可怜的。
已经721分了，实在没什么提升空间。
她要想赢，就必须把刘新辅导到330分以上。
等等。
330……
按照刘新现在的学习状态。
似乎并不太难。
只要智商正常的人，闭眼瞎做差不多都能到这个分数。
想到此，李峥拎着四大袋子习题，突然有些慌乱。
不行，目标必须要拔高。
要假设刘新能考到450分的平均线，这样才能稳操胜券。
也就是说，自己和张小可还得一人再拔60来分。
自己这边，能过600分就已经很难了，再要提，那是天才的领域了。
李峥有决心去挑战，但问题是时间就剩下三周了，铁定不够。
所以，必须从张小可身上榨出更多的分。
张小可必须提高到550分水平。
想到此，李峥又回过了头，把四大袋子习题放进购物车，再次推向学习资料区。
不够。
习题，还远远不够。
他决定尝试一下图书大厦的同城快递业务。
……
在李峥争分夺秒的时候，他并不知道，在一栋公寓楼的顶层，他的队友正在挥霍着时间。
满是少女气息的淡粉色卧室中，张小可对着镜子，小心地贴上了美瞳。
在她身后的大双人床上，还铺着七八条裙子和长袜。
伴着音箱中激燃的歌曲，张小可眨巴着眼睛跟着哼了起来。
“哼~~哼哼哼哼~~”她对着镜子仔细端详了一番，甚是满意，随后拿起睫毛刷，笑嘻嘻地勾勒起来，“唰唰唰~~~”
才睡了一觉，她又元气满满了。
对张小可来说，这可是第一次约会。
虽然主题是学习。
在新学校，她的校服还没发下来，可以穿自己的衣服，但碍于孙秀斌的威慑，她也只能选择保守的穿戴。
现在可不是了。
离开了学校，她张小可，才是真正的张小可！
下午一见面，李峥的震惊已经可以想像了。
‘你……你……你原来这么漂亮的，小可……’
‘我都不敢……和你说话了……’
‘和我这么普通的男生在一起……你会不会觉得丢人啊……’
‘我真的没勇气跟你坐得那么近……我还是当你的狗狗吧……’
‘汪汪汪……’
想着李峥脸红心跳，不敢直视，自卑而又庆幸的样子。
“哇哈哈哈……”张小可蹬起腿笑翻了过去，“哎哎！！唉！”
她爬起来后发现，又要重新刷睫毛了。
但她并不觉得麻烦。
为了从心理上俘虏这个男人。
她再麻烦也不怕。
外貌碾压，仅仅是个开始。
[color=#FF0000][b]047 禁断之地[/b][/color]

今天再做卷子，自己可绝对不会被那个坦克影响了。
败绩，绝不可能重现。
她会一门一门的，战胜李峥。
到时候，本以陷入外貌自卑的李峥，将被彻底摧毁！
‘啊……小可……难道我才是笨蛋……’
‘是我不对小可，我飘了，我只是个傻用功的普通男生罢了。’
‘我认输，以后我什么都听你的，中午出去给你买饮料……’
‘汪汪汪……’
“Rua哈哈哈……”张小可差点又笑翻过去。
毫无意外地，第二大敌人，李峥，很快就会被踩在脚下。
接下来，才是重头戏——林逾静。
感觉这个人，心思极深，比李峥更难对付一些。
期中先赢过李峥，抢了林逾静的座位再说。
噔噔噔——微信突然亮了。
【李峥：下午1点30分，咕噜咕噜猫咖（学校南门东600米），自备纸笔。】
张小可哼声一笑。
普通的男生，连约会地点都如此没有创意。
那种地方，喵来咪去的，裙子和袜子上不得沾满猫毛。
讨厌猫。
还是狗狗可爱。
怎么就没有撸狗咖啡。
……
下午1点25，李峥背着老李的登山包，来到了咕噜咕噜猫咖门前。
虽然这里离学校很近，但他却从没进去过。
毕竟，影响学习，还不便宜。
撸猫一时爽，但撸完就完了，同样的钱拿去学习，不是更好么。
不是为了尝试放松，他才不敢选这里。
他抬起头，看了看霓虹迷幻的卡通LOGO。
他又透过窗户，看了看窗台上安然内拐趴的布偶猫。
不知为何，有种即将犯罪的紧张感。
他长舒了一口气，心一横，终是推向咖啡馆大门。
即将推开门的那一刻，他突然想到了什么。
根据经验，每次，自己开发新放松项目的时候。
总会碰到一个人。
考虑到这家猫咖离学校很近，现在又是周末。
这里很危险啊。
李峥小心地推开门缝，朝内望去。
咖啡馆不大，只有六七张桌子。
猫却数不清楚有多少只。
此时只有两对年轻的女顾客，正抱着猫嘻嘻哇哇地狂撸。
并没有林逾静。
李峥才松了口气走了进去。
但同时，他竟又有些失望。
不知为何，他竟然暗自期待撞上林逾静。
想想也对。
如果撞上她，就证明自己又踏对点了，实是个放松天才。
现在看来，撸猫放松，也许并不是个好方式。
李峥一面往里走，一面瞄向那两对顾客。
她们怀里的猫猫，似乎已经放弃挣扎了，只是在麻木地伺候着客人。
实在是太刺激了。
一位四十岁上下，围着猫猫围裙，套着猫猫袖套的阿姨，正好从里屋出来，忙与李峥问好：“欢迎光临，楼上楼下随便坐。”
“还有楼上么？”李峥这才发现里面的楼梯。
“嗯，楼上比下面地方大，阳光足。”阿姨拿起饮料单给李峥引路。
“我就在这里点吧，您送上去就好了。”
“行，谢谢你了。”
李峥站在柜台前，翻起饮料单。
无非是咖啡、果汁还有甜品。
价钱贵的可以，随便什么都得四五十块起。
他正纠结要不要硬点一瓶农夫山泉的时候，柜台里的阿姨忽然又抬起头，愣了一下才说道：“欢迎光临。”
接着，身后传来了包包掉在地上的声音。
“你……是李峥么……”
这声音是张小可。
李峥忙回过头，紧跟着也愣了一下子。
这家伙，大秋天的，怎么光着腿就出门了。
上身倒还知道套上件咖色的小风衣，下面却只有白裙子，大白鞋倒是挺耀眼。
除此之外，发型比昨天更加做作，梳了一个大歪辫，刘海也整了个细麻花。
这得多浪费时间。
张小可慌忙捡起地上颇具几何线条感的蓝色包包，半掩着脸快步走向柜台，全程都没敢让那几个撸猫妹子看到，好像超级丢人一样。
“喂……”她行至李峥身侧，压着嗓子，又急又气，“你怎么这样就来了？”
“我还没问你呢。”李峥上下打量着她，反向质问道，“你这是学习么？你不冷么？还有你这个包……倒还有学习几何多面体的决心。”
“哼，算你有眼光。”张小可提起蓝色包包坏笑道，“LOEWE Puzzle几何蓝，这个颜色你知道有多难买吗？”
“Lo什么？”李峥皱眉，“背单词也没见你这么溜。”
“呸呸呸，我跟你说这个干吗。”张小可忙又挡脸，“学习是没错啦……可你……你特么的……特么的也不用穿着校服来啊！”
的确。
李峥这一天，都穿着校服。
因为骑车风大，拉锁还拉到了头儿，顺手把领子卷了下去，愣是穿成了方方正正的立领。
校服本身也了不得，蓝白相间，左前胸印着“樱湖中学”四个大红字。
不仅如此，上面还别着颇为吸睛的团徽。
李峥低头看了看：“我每天都穿校服，有什么大惊小怪的。”
“啊……”张小可低头捂脸，苦不堪言。
人家，可是打扮了一个上午才出门的……
如此的潮流、如此的时尚、如此的轻奢、如此的可爱。
跟你这种变态校服党走在一起……
就好像一个穿着白背心大裤衩的老大爷开兰博基尼一样。
简直是一种审美摧残。
这还不要紧。
张小可低头才发现。
这厮还穿了一双锃亮的大皮鞋。
我滴个妈呀！
比短裤运动鞋配丝袜还恶心。
“你……你到底要干什么……”张小可狞目咬牙，“参加万圣节舞会吗？扮演五道杠僵尸大队长？”
“等等。”李峥看着她惊道，“你眼睛怎么蓝了？”
“呃啊……”张小可捂头道，“不管了……你非要学习……先给我回家换衣服去……”
“我就这一身。”
“咳嘶……”张小可咬牙道，“至少，鞋给我换了。”
“唯一的一双废掉了，这是我爸的。”李峥说着把饮料单推了过去，“别废话了，点单。”
话罢，他抽出了老李的信用卡。
一道黑亮的光芒闪过。
张小可眼睛一眯。
呦吼，这个卡不简单。
卡体纯黑，卡面是镶金的世界地图。
她可是识货的。
这种设计必然是银行顶级，大佬专属。
这家伙，来个破猫吧刷什么至尊大佬卡嘛。
再看这身不忍直视的校服皮鞋。
这个反差萌，有点招架不住呐。
“快。”李峥沉声道。
“……”
张小可的气势，不禁软了下来。
不得不承认。
拿着这种银行卡的人，就算穿着校服和大皮鞋。
说话都莫名其妙地苏了起来。
让人无法招架。
[color=#FF0000][b]048 就真学习啊？[/b][/color]

看了半天戏的阿姨终于忍不住开口了：“同学，二楼现在还没人，比较安静。”
“那就……勉强去二楼吧。”张小可咽了口吐沫，挡着脸随便扫了眼饮料单，“拿铁，榴莲蛋糕。”
然后把饮料单推给了李峥。
李峥眉头一紧。
这俩东西得130了。
你他娘的还真不客气啊。
本来想尝尝咖啡的，算了。
“农夫山泉。”李峥合上了饮料单，还给阿姨，怕她不愿意，还抬手道，“两瓶。”
“……”阿姨接过银行卡，也是慌得不轻，“我们这里乳酪蛋糕很不错的，要不要尝尝？”
“还不到最低消费么？”李峥不禁叹气，撸猫果真是一项贵族消遣。
阿姨闻言更加慌张地答道：“没有最低消费……就是推荐一下。”
“那不用了，农夫山泉已经够甜了。”
阿姨叹了口气，选择放弃这个男人。
接下来刷卡签字，李峥尤其认真确认小数点的位置，生怕一不小心刷他个一万三。
随后，二人上到二楼。
这里果然比一层宽敞很多。
阳光明媚，凡是光照的地方，都或多或少赖着几只猫猫。
李峥吞了口口水，选了处靠窗的座位颤颤落座。
桌上仰躺着晒太阳的美短眯了条眼缝瞥了李峥一眼，随后翻了个身，继续晒。
对李峥来说，这么近，还是第一次。
“就这？”张小可扔下手包，坐在李峥对面的沙发座上哼笑道，“搞不懂你们这帮喜欢猫的人。”
“先……先学习。”李峥克制着揉猫的欲望，从登山包里取出资料。
然后取出资料。
接着取出资料。
更多的资料。
无尽的资料。
随着资料越堆越高。
张小可的身体，逐渐塌陷下去。
就……
就真学习啊？
“你最有信心的学科是什么？”李峥一面整理一面问道。
“物……物理。”
“好，我们先来一套物理题，中等难度，你能到我90%的分数，物理就算通过。”李峥问道，“想做高一的，还是高二头一个月的？”
“高一吧。”
张小可这个选择也是莫得办法。
她原来的学校高一就把三年的课都教完了。
因为全校都是顶级天才，因此讲课节奏，犹如野蜂飞舞。。
她只勉强掌握了高一部分，就再也追不上了。
不多时，李峥抽出了两份相同的模拟卷，推给张小可一张：“全是上午新买的，我一眼还没看过，做完后我们互判，无论结果如何，休息20分钟吸猫。”
“我才不吸那玩意儿。”张小可拉过卷子，哼了一声。
瞅一眼题，还可以，不算太难，但也没那么基础。
她这便从包里抽出笔袋，蓄势待发。
“我想提出一个额外条件。”她挑选着签字笔说道，“如果物理我通过了，就立刻先跟我出去，买一套衣服和鞋子换上。”
“驳回。”
“李峥！”张小可伏案瞪着李峥良久，最后也唯有低头，“求求你了……和你这种造型在一起，我很不自在。”
“会影响学习效率么？”
“影响，特别影响。”
“那……好吧。”李峥点了点头，而后避开张小可的目光望向旁边一蹿而过的猫猫，“正好，我也要请教你，我上网查过有关放松的方式，很多人都会回答——逛街。”
“你想逛街？”张小可惊得张圆了嘴。
“是。”李峥纠结道，“所谓的逛街，其实就是去商场买东西对吧？”
“嗯嗯嗯嗯！”张小可狂点头，两眼冒光，“你算找对人了，别说咱们学校，整个樱湖区域，不会有人比我更懂逛街了。”
“那就好，一个人去逛我会手足无措。”
“嗨呀呀，早说嘛！你就别装了，咱们现在就去吧~~”张小可吐着舌头坏笑道。
“除非这张卷子你能通过。”李峥随即提笔，“限时60分钟，开始。”
他啥也不说，低头就开始做。
这就是李峥。
一切场景，一切流程，一切对话。
他都可以无缝转做题。
“烦死了……”张小可揉了揉脑袋。
物理算是她第二优势学科了。
必须，必须现在击败李峥。
张小可不再多想，提起笔就是干。
赢了血拼狂买。
输了坠入题海。
……
时间一分一秒过去。
张小可觉得很神奇。
和李峥一起做题，竟然很容易就投入进去了。
心无杂念，连旁边讨厌的猫猫都可以无视。
李峥这个变态，似乎自带一种学习气场，谁跟他在一起都会沉下心来。
前提是，不要抬头看他的立领和团徽。
另一边，李峥倒是做的很随意，只用常规速度，不欺负人。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……”
闹钟响起，二人先后停笔。
他们这才发现，蛋糕和咖啡早就送上了桌子。
咖啡还好，蛋糕正在被五六只猫围着挠啃。
“去去去！”张小可呼扇着手，却毫无威慑力。
李峥也是手足无措，不知该先搞哪个。
最后他只好按下呼叫按钮，请阿姨来处理场面。
阿姨一上楼，便匆匆跑来。
“哎呀，猫不能吃这些的，本来就感冒了……”
张小可不好意思地解释道：“抱歉，刚才做题太认真了。”
阿姨看着她愣了一下。
穿成这样，还真他妈是来学习的？
张小可自己也愣了一下。
这种话不该是李峥的专属台词么。
怎么自己这么自然的就说出来了？
她惊望李峥。
李峥抿嘴一笑：“有慧根，我喜欢你。”
谁要你这种喜欢啊！
阿姨很快拿走了蛋糕，不太情愿地承诺再补一份。
二人这便开始互判。
物理卷子简洁明了，按步骤判就好了，没什么难点倒是。
李峥率先判完，颇为惊喜地点头道：“83分，可以啊。”
“呃。”张小可的表情却不怎么好。
她判的慢不是因为别的，时间全用来找茬了。
字里行间，每个缝隙，每个步骤，她都想搞出一些事情。
可奈何，李峥的答卷，严谨得可怕。
步骤不仅不少，还莫名多出许多。
恨不得把算式都写上去。
最后，她只得狠狠写上了94的高分。
[color=#FF0000][b]049 高手，这是真正的高手[/b][/color]

“可惜啊，离目标就差两分。”李峥比对着两份卷子笑道，“不过物理我最近不会太用功，你很快就可以挣到这两分。来，我先给你讲讲错题。”
“不用你讲。”张小可挺身抢回了卷子，“我刚才对答案的时候已经看懂了。”
“是么，那你好像比我聪明。”李峥颇有信心地点头道，“这么看来，很有机会达到我为你制定的期中目标。”
话罢，他将两本习题册推给张小可：“这两天就重点突击这两本吧，随时可以挑战我。”
“你等着，天黑之前我就要通过。”张小可接过练习册瞅了一眼，又看了一眼高高的书山，“你买这些，花了不少钱吧？”
“是的。”
“看不下去……”张小可抓了抓头，掏出手机，一通操作。
李峥手机跟着响了，他才发现张小可转了150块钱过来，差不多是今天的消费。
“算是辅导费了，别废话，我可不想欠你的。”张小可说完便塞上耳机，开始检查错题。
李峥再次感受了什么叫人不可貌相。
看上去总是要搞事情的样子。
真学起来还是蛮乖巧的么。
他有种想正式收为门徒的冲动。
正在此时——“唔？？？”
多么熟悉的声音。
李峥一个哆嗦，紧张之余，竟有些小刺激。
接着是期待回头。
林逾静正端着餐盘僵在楼梯口。
她围着猫猫围裙，套着猫猫袖套，戴着猫猫头巾。
什么情况？
未等李峥发问，林逾静已闷头快步走来，放下蛋糕就要溜。
此时楼下传来了阿姨的声音。
“静静，顺便给二楼的小坏蛋们喂一下药呗。”
“呃……”林逾静捂着头，走到了墙角的小柜子前，熟练地掏出一个针管，拿起水壶开始配药。
“啊？”张小可也摘下耳机惊道，“是我们班的林逾静吗？”
林逾静哆嗦了一下，不说话。
张小可却来了兴致，放下习题，踮着碎步蹦跶过去，也不管熟不熟，上去就是一个拥抱，贴着林逾静脸蛋坏笑着问道：“亲爱哒，这个店是你家的吗？”
“不是。”林逾静红着脸道，“打工。”
“啊？我们这个年龄可以打工吗？”
“嘘……”林逾静忙抬手道，“经常来，和阿姨很熟，周末就来帮帮忙了……”
她说着，瞅向刚刚上楼的无辜小布偶，蔫滋滋傻笑起来：“可以随便摸。”
“哦哦哦。”张小可搂着她贱笑道，“那我们也可以免单吗？”
林逾静揉了揉脑袋：“那我，问问阿姨。”
“逗你的哈哈。”张小可眨眼道，“我先去那边学习啦，你忙完了来找我们一起玩~”
她也不管林逾静答不答应，便又蹦跶着回到座位，探着身子小声道：“林逾静……家境不太好吧？大周末的还来这里打工。”
“我怎么知道。”李峥不稀得理她，只盯向旁边的地面。
那里，有一只异常肥硕的美短，正对着桌上的新蛋糕虎视眈眈。
还舔了舔嘴。
试试看吧，吸猫放松。
他这便缓缓起身，瞄向美短。
可他刚走出半步，肥美短一蹿便跑出老远。
还回头瞅了瞅李峥，眯着小眼儿用后爪挠起腮帮子，似乎是在挑衅。
好难。
于是，李峥离开座位，试图去接近其它猫猫。
但这些猫猫警惕得要死，李峥刚有接近的意图，他们就会逃跑。
根本就抓不到。
僵持之中，李峥窥向了林逾静。
此时，林逾静已经配完了药，也开始抓猫。
与李峥不同，她不是直接走向猫猫的，而是假装路过，根本没正眼儿看猫。
猫也只是警惕地看着她，有些想动窝，但又懒得动。
就在林逾静与猫猫处于切线最短距离的时候，只见她突然矮身一蹿抓向猫猫。
身体仿佛都变长了。
猫猫刚一蹬腿儿要跑，便被林逾静抓住了命运的后颈。
“嘻嘻~~”林逾静轻轻一提便将猫猫拎了起来。
只见猫猫面色安然，竟没有一丝挣扎，像是被打了麻药一样。
好妖的手法。
李峥的震惊溢于言表。
林逾静这还不算完，只见她手一翻，便又顺势将猫猫揽入怀中，接着笑嘻嘻地挠起猫下巴。
猫猫这才回过神来，忙又扭身蹬腿试图逃跑。
却见林逾静不抓不抻，只双手上下抵着乱蹬的猫猫，犹如揉太极一般将猫猫的挣扎之力引成收束的环形，任由猫猫凭空瞎扭。
但见那猫猫，用尽浑身解数，却只在林逾静的把控下原地翻滚打转儿，无论怎么扭，总会莫名地落到林逾静怀中。
斗了几个回合，猫猫的动作减缓。
林逾静瞅准时机，右手一翻，手掌张开抚向猫头，拇指挠向猫猫下巴，食指挠向猫猫后耳根子。
只见猫猫俩眼儿一翻，瞬间放弃挣扎。
林逾静借势将它抱稳，又是一通挠。
不多时，猫猫已经彻底仰躺在林逾静怀中，眯着双眼，耷拉着前腿儿，像是睡着了一般原地打起了呼噜。
卧艹！
李峥拍案叫绝。
高手。
这是真正的高手。
这一手缚猫术，没吸个百十来只，休想练成。
不仅如此，林逾静还精明得很。
为了省下吸猫的钱，竟然在此地打工，又能吸猫又能赚钱。
李峥满脸敬佩地走向抱着猫喂药的林逾静：“这个……”
“嘘。”林逾静小心地拿起针管，滴到猫猫嘴里，而后嘻嘻一笑，把猫猫放在桌上，拍了拍猫屁股。
猫猫一个翻身站好，凝着林逾静，有些不舍。
李峥忙伸出手去，想借机想撸一把。
猫猫小腿一蹬，呲楞就跑了。
李峥咽了口吐沫，转望林逾静，目光异常真诚：“能不能，教教我？”
林逾静嗤笑一声，走出两步，回身勾了勾手。
李峥忙凑上去。
林逾静就此把针管交给了李峥，接着瞄准了几米外桌子上趴着的蓝猫。
然后哼着小曲走过去，眼睛却假装看着相反的方向。
这只蓝猫聪明很多，就在林逾静靠近警戒范围的时候，一个翻身就要跑。
林逾静也一猫腰，跟着蹿了过去。
就在蓝猫跳下桌子腾空之时，林逾静双手已将她它腋下环抱。
“喵呜……”蓝猫惨叫一声，连忙蹬腿挣扎。
这敏捷度和伸骨功，李峥自叹是无法掌握了。
另一边，林逾静又是一通揉太极，任它挣扎，顺势而为，牵引着它的身子绕了几圈。
李峥注意到，林逾静揉猫太极，毫无章法而言，实乃顺势而为，见招卸招，早已融入身体本能。
怕又是个天赋技能，学不来啊。
一系列的迷之操作过后，蓝猫已无力地仰躺在林逾静怀中。
开始被揉下巴。
这还能怎么办？
蓝猫只好眼睛一眯，咕噜咕噜打起呼噜。
“QiQi~~”林逾静跟它碰了个鼻头，又嘻嘻一笑，抬手要过李峥手中的针管喂起药来。
李峥早已佩服得五体投地。
犹如一个草莽布衣撞上了太极张三丰。
实在是太开眼了。
[color=#FF0000][b]050 猫魁[/b][/color]

喂过药后，林逾静并未放走蓝猫，而是架着它前腿腋下，递给李峥。
幸福来得太突然，李峥手足无措。
“我……现在可以吗？”
“唔！”林逾静把猫猫向前抖了抖。
李峥舔了舔嘴唇，这才轻轻伸手，触了蓝猫肚皮一下。
【检测到放松活动：吸猫】
【活力恢复速率：2.8。】
【每日最多恢复60分钟。】
【无法通过游戏币提升恢复速率。】
早说嘛！
李峥兴奋了，不由得揉起了猫猫的肚皮，恢复速率也开始持续上涨。
蓝猫被迫营业，可怜巴巴地空蹬着腿，根本无法阻止眼前这个男人。
“喵呜——”它回头冲林逾静恳求起来。
林逾静却再次将猫猫递向李峥。
李峥吞着口水问道：“我可以抱吗？”
“嗯。”
李峥提了口气，回忆着林逾静抱猫的姿势，左手绕到猫后背，右手托着猫屁股，轻轻一搂。
林逾静就此松手。
蓝猫紧跟着挣扎起来。
李峥还是新手，哪顶得住这个，蓝猫蹬着他的小臂便扑了出去。
事态紧急，李峥下意识伸手抓住猫尾巴。
“唔！！！”林逾静急了，抬手就扇了李峥手背一下。
李峥感觉这一下又凉又软，虽然不疼，但还是松开了手，满脸不好意思地问道：“不能拽尾巴？”
林逾静点了点头，抬手用掌侧切下自己的后脖子：“唔，唔。”
“是，是，抓后脖颈子对吧？谨听教诲。”
接下来的时间，李峥根本没有学习。
而是与林逾静一起抓猫喂药。
不过林逾静不太地道，根本不开口指点抓猫手法，顶多让李峥看着。
偶尔两面夹击。
李峥也只有死盯着她偷学，跟后面找机会捏一把猫毛，撸个便宜。
张小可偶尔抬头望向俩人，实在是不知道怎么形容。
大概就是——《猫舍灰姑娘之霸道校服狂魔缠上我》？
真是的，有种去犬舍啊，让你也见识见识在下的手法。
李峥就这么偷师了近一个小时，才算把猫猫都喂了药。
之后，林逾静下楼去忙别的了，李峥自己展开了实战训练。
虽然捕获率做不到林逾静那么高，但十次出手抓到个三四次，逐渐不成问题。
顺便，李峥也将各种品种，各种花色的猫猫，用各种姿势都通通撸了一遍。
这当然是极爽的，但也不仅仅是为了爽。
实际上，他在选拔猫魁。
所谓猫魁，便就是撸起来最爽，放松速率最高的那一只。
功夫不负有心人，他找到了。
那是一只倔强难抓的小英短。
灰白两色，后背、尾巴和头顶都是灰色的，脑门往下开始是白色的。
眼睛滚圆，脸更圆，鼻头贼湿，叫起来软绵绵的。
有些像“目瞪喵呆”表情包里的那只。
不仅如此，它还非常嫌弃人类，极其警惕。
因此抓住它一通猛撸，带来的快感要明显更高一些。
同时，李峥也找到了爽入云巅的吸猫姿势。
就是把脸，全部埋到猫猫的肚子上。
一边吸一边上下左右狂蹭。
李峥将这个姿势命名为——超速螺旋吸。
对这只猫魁，用这个姿势，可以达到巅峰7的恢复速率。
每天吸它个十分钟，次日就能多出一小时的学习时间。
实在又爽又解气。
不一会儿，李峥吸足了今天60分钟的份额，还给这只猫拍了张照片。
回到桌前，见张小可还在认真做题，他便将猫猫照片发在了家庭群里。
【15：42】
【李峥：我想养这只猫。】
【安宁：问你爸，他收拾屋子。】
【15：55】
【李毅：多少钱？】
【李峥：还不知道卖不卖，先问一下，你能接受的极限是多少？】
【李毅：嗯……三千内吧。跟你说清楚，养猫的话，今后扫地擦地就都是你的工作了，猫砂盆也要放在你的房间，你要自己选猫粮，自己铲猫屎，自己给它洗澡，自己带它去医院，最后自己埋葬它。】
【李峥：怎么就说到埋葬了……】
【李毅：我也养过猫，知道最难的是什么。】
【李毅：提前给你打好预防针，猫的寿命一般不会超过15年，通常10岁以后，就不太动了，像是人类的老年痴呆。】
【李毅：如果是纯种猫，更有可能在这之前被各种先天疾病夺去生命。】
【李毅：这些，都要你负责，也都由你承受。】
【李毅：能下定决心的话，就去选一只3000以内能对上眼的吧。】
【李毅：如果你没能负起我上面说的责任，我会趁你不在的时候把它送人。】
【李毅：最后提醒你一下，不要买折耳，折耳有先天基因缺陷，夭折率很高，繁殖折耳是一种残忍的行为，不要支持。】
【李峥：谢谢，我知道了。】
【安宁：好家伙，弄只猫李老师都给你上课，比娶媳妇还来劲。】
【李毅：@安宁，老婆，我钱不够花了，给车加油都快加不起了。】
【安宁：那就骑车。】
【李毅：（捂脸哭）】
放下手机，李峥长舒了一口气。
虽然养猫很麻烦，但带来的收益终归是更多的。
而且，自己本能上也非常享受这个过程。
下面就是怎么开口议价的问题了。
正想着，老板娘阿姨和林逾静一同走了上来。
“早说是静静的同学啊。”阿姨热情迎来。
林逾静则端着餐盘跟在后面，里面有两小块乳酪蛋糕。
李峥和张小可连忙起身相迎。
林逾静不太高兴地将蛋糕盘摆到李峥面前，自己站在一边，抓起蛋糕嗷呜咬了一大口。
“坐，坐。”阿姨招呼大家坐下后，自己也坐在了旁边的沙发座上，“以前你们学校的学生，放学老来，就是突然有一阵，一个教导主任每天都来查早恋，搞的没人敢来了，也就静静，总是一个人来这里学习。”
林逾静侧过头，更加不高兴了。
于是“啊呜”又吃了一大口。
李峥笑而不语。
吸猫放松，果然是林逾静的常备项目。
但总是频繁来猫咖，甚至打工，难免浪费时间。
还是自己更精明一些。
喜欢，就带回家，想撸就撸，撸多久都免费。
“阿姨。”李峥随即指向窗台上趴着看风景的英短，“这只可以出售么？”
“？！”林逾静忽然一个炸毛，蛋糕都不吃了。
“外售的，我们同时也有猫舍。”阿姨笑道，“同学，你眼光好啊，这只在低月龄猫里，算是品相最好的了。”
“那多少钱？”
林逾静又是一个抽抽。
“你稍等，我要问一下老板。”阿姨笑着起身，取出电话走到另一边窗前聊了起来。
[color=#FF0000][b]051 静静，静静[/b][/color]

张小可有些气恼地探过头来：“喂，你傻啊？”
“啊？”
“哪有你这么问价钱的，一看就是肥羊，要被宰的。”张小可坐回座位，眨着眼挥手道，“你这种砍价低能就别说话了，交给我吧，你预算上限是多少？”
“三千。”
“嚯。”张小可内心有些激动。
这家伙，衣服都不舍得买。
花起这种闲钱来倒是挺潇洒的。
不喜欢，就一毛不拔。
只要喜欢，花多少都可以。
这反差萌越来越凶了诶。
林逾静却在旁桌瑟瑟发抖，蛋糕都难以下咽。
不多时，阿姨收起电话坐了回来。
“我跟老板说了半天，这只最低5500，还是看在静静同学的份儿上。”
这个价格太夸张了，李峥接受不了。
他只好不说话。
闭嘴，放张小可。
张小可果真相当沉稳，顿了片刻后，才慢条斯理地说道：“阿姨，这个价格明显超过我们中学生的承受能力了吧？”
阿姨瞅了她一眼，眼睛稍稍眯了起来。
这男的，明显是个二愣子。
可这个女生，都不用说话，瞅一眼都知道，绝对有货。
阿姨就此嗽了嗽嗓子。
“没办法，这只品相太好了，猫舍那边，最开始挂8000的。”阿姨无所谓地说道，“要不，你们再看看别的？有几只能卖到4000多。”
张小可缓缓喝了口咖啡，放下杯子问道：“就是说，猫舍卖不掉的才会放在这里对吧？”
阿姨笑答：“当然不是，猫咖这边总要放几只品相好的，招揽生意。”
“没事阿姨，那我们换个角度。”张小可指向李峥，“别看他呆头呆脑的，在学校可是很出名的人，随便发个带地址的朋友圈，都能影响到很多同学，更别提我了。”
“……”阿姨分别看了看二人。
这二愣子出名，是纯扯淡。
但这小姑娘出名，那是必须的。
但即便如此，想靠引流压价？
当我第一天开店啊？
“这个不用，樱湖中学的人都知道我们这里。”阿姨掩面笑道，“我知道你的意思，可5500真的是老板给的价格。那这样，我个人让500，5000好了，回头再跟老板说说。”
“真的谢谢您，但实话实说，还是承受不起。”张小可叹了口气，拿出手机冲李峥道，“没办法，阿姨也尽力了。据说58同城，赶集网什么的有很多个人在卖猫，要不看看那个吧。”
“哦。”李峥就此拿出手机，傻呆呆搜索起来。
在他的视角里。
刚刚二人的对话，全部都是真诚的交流。
于是，他此时也是真诚的在搜索。
阿姨似乎被这真诚的演技吓到了，连忙说道：“个人卖的猫不行的，没打针也没血统证明，万一夭折，都没个地方说理去。”
“啊。”李峥盯着手机神色一震，“这只看起来差不多，只要1300。”
不仅如此，他还真心诚意地把手机递向阿姨：“您帮我看看品相。”
“这个……还行吧……”阿姨陷入了焦灼。
这二愣子，实在不像演戏。
怕是这就要下单了。
“好啦，别让阿姨尴尬。”张小可摆手笑道，“谢谢您送的蛋糕，我们会帮忙多宣传哒~”
阿姨看着拿出银行卡，正在输入的李峥，纠结一番后，终是说道：“那你们开个价，我再问问老板。”
“2000。”张小可自信抬手，“权当买个保险，猫万一有事还可以请教您。”
“两千太低了，真的不行。”阿姨好像听到了很荒唐的事情一样，“猫舍卖的时候，有人出4800我们都没卖，”
“好歹您先问问嘛~”张小可忸怩着撒娇道。
“我可以问，但两千真的不行，不如放在这里揽客。”阿姨一个劲儿地摇头，再次拿着手机走到对面窗前。
张小可见阿姨走远，立刻探过头来坏笑道：“有戏。你实话实说，跟照片里1300那只比哪个好？”
“还是它好一点。”李峥瞅着窗台上的小猫点头道，“关键是，我亲手撸过，比较稳。”
的确，换一只猫，就算长的差不多，但毛发的触感，性格，骄傲的程度，也必然会有差别，放松速率难免会受影响。
李峥与张小可讨论的很激烈，并没有注意到旁边竖起耳朵，面色渐渐僵硬的林逾静。
不多时，老板娘又叹了口气，坐回原位。
“两千真的不可能，3800，最低了。”
“嗯，看来您真的帮忙好好求老板了，真的谢谢您。”张小可不急不躁说道，“实话实说，他就两千块钱，我刚刚也管家长要过钱了，可以先借他五百，两千五是我们全部的家当。”
“可以刷信用卡。”老板娘点头道。
“可是他只能再刷2000，家长的卡也不能乱刷的。”张小可双掌合十撒起娇来，“2500，要不您再问问？”
“同学，你这不是难为我嘛……”阿姨瞅着小猫泛起愁容，“静静，可是静静一手带大的，我们这里养的最好的一只猫。”
“唔……”林逾静痛苦低头。
“等等……您是说……”张小可瞅着小英短咽了口吐沫，“这只猫就叫静静？”
“嗯，我们已经叫习惯了，你们再重新起名也可以。”
嗖！
突然传来举手的风声。
举手举出这种声音，无疑只有李峥才能做到。
“到此为止。”李峥沉声道，“我不要了。”
“啊？”张小可和阿姨都傻眼了。
林逾静也是一愣，眼神中迸发出难抑的感激。
“不想夺人所爱。”李峥拿起手机道，“我再看看网上挂售的那只吧。”
林逾静长舒了一口气。
再看李峥低着头认真的面容。
突然，感受到一种莫名的……
莫名的……
莫名的讨厌。
“算了算了。”阿姨烦躁地摆手道，“两千五就两千五……受不了你们。”
“唔？”林逾静一惊，吓得拽起阿姨的胳膊来。
“哎……快到年底了，总要做生意的嘛……”阿姨硬是扯着她的胳膊摆到了一边，“生意归生意，你别说话。”
话罢，她转望李峥道：“还是刷卡吗，同学？”
“我说过，不要了。”李峥只摇了摇头，“一块钱也不要。”
张小可惊跳起身：“喂喂喂……好不容易谈成这样。”
“同学……”阿姨也有些气恼，“你这不是耍人呢么？”
“如果您这么认为，对不起。”李峥拿起农夫山泉喝了一口，缓缓拧上瓶盖，不轻不重地拍在桌上，“但我不会改变决定。”
张小可一屁股坐了回去。
她看着面色如铁的李峥，唯有无奈一笑。
妈的。
这个屌人。
凭什么。
喝农夫山泉都这么霸道。
哎呀呀，不好啦不好啦。
这次真的被这家伙萌到啦。
与此同时。
林逾静咬牙掏出手机，亮出二维码：“唔！”
“嗯？”阿姨不解地看着她。
“我买。”林逾静认真点头。
“静静……你要买静静？”
“嗯。”林逾静顺势摘掉了猫猫头巾，“立刻，抱走。”
她眼神中写着四个大字——恩断义绝！
“你……我……”阿姨有些尴尬，“你这个意思，是不想做了么……”
“嗯。”
“可……”阿姨眼睛一转，抿嘴道，“现在冷静下来，2500确实太低了，不然还是算了吧……”
“那就三千。”林逾静气得摘掉了袖套。
“三千也……”
“那就五千。”林逾静撕掉了围裙，“现在，立刻！”
张小可看呆了。
妈耶。
李峥就特么够脑残的了。
你还得加个“更”字。
她连忙起身拦在二人中间。
这一次，张小可也不再走卖柔弱的路子。
眼神逐渐泼辣起来。
语气也如后宫娘娘一般阴阳怪气，笑里藏刀。
“阿姨，说好的2500，您这样真的过分了。”她眯眼哼笑道，“的确，我们学校的人都知道这里，没什么宣传空间了。但我保证，以我们三个人在学校的影响力，足够把你这家店黑到关门。”
“唔唔唔！”林逾静跟着挥起拳头。
李峥也抬手道：“我在高三也认识人。”
阿姨这次彻底傻了。
你们到底是哪儿来的三大金刚嘛。
她酝酿良久，终是挤出一丝强笑。
“蛋糕够不够吃？我再送你们一块吧。”她这便歉笑起身，冲林逾静道，“那静静你先跟我结个账，2500。”
“嗯。”
阿姨赶紧逃命一般快步离去。
林逾静则走到窗前，自然而然地抱起了小猫静静。
与其它猫不同，静静并没有挣扎，反而很享受地在她怀中蹭了蹭。
这一人一猫，是真的有感情啊。
林逾静抱着静静，转望二人，颇为感激地点了点头。
“嗨，都是同学。”张小可吐了下舌头，“要出头的事，找在下帮忙就对啦。”
“啊。”李峥却根本没在意，只呆呆看着手机，“私人交易，不能信用卡支付。”
林逾静无奈捂了下头，这便也跟着阿姨下了楼。
“好啦好啦别搜啦。”张小可摆手道，“我有朋友家里是做这个的，回头我帮你问问，来路不明的猫可不能乱买，搞不好真的会夭折的。”
“你有朋友做猫舍？”李峥略显惊讶，不愧是张小可，货真多。
“其实是狗舍，我经常去郊区的饲养场玩。”张小可坏笑道，“做狗舍的一定也认识猫舍的，你把静静照片发过来，我让他帮忙找一只就好了。”
“我没有林逾静的照片。”
“我说猫，猫猫静静！你在想什么？”
“混了混了，不好意思。”
[color=#FF0000][b]052 不自量力的我[/b][/color]

之后，林逾静真就立刻把静静抱走了，没再上楼。
只是发了个微信给李峥。
文如其人——【林逾静：~~】
李峥回话。
【李峥：不客气。】
对面的张小可突然质问道：“你笑个啥，给谁发信息呢？”
“没事。”李峥看了眼时间后，收起手机，抬头问道，“今天学习的怎么样？”
“哼。”张小可眯眼笑道，“别说，效率还真的莫名其妙的高，我现在可是物理大师了！”
“就喜欢你的自信。”李峥笑道，“要不要再次挑战为师？”
“来就来！”
二人谁也不含糊，这便选卷开做。
和李峥在一起，做卷子似乎成为了一件愉悦的事情。
这实在玄妙得吓人。
这次比试，李峥动用了28倍速。
但他并没欺负张小可，只做了两分多钟便撂笔完事儿，连检查都没检查。
算是暗中让了张小可一手。
接下来的时间，他开始享受化学的美味。
100%效率提升后，对于化学，学习效果相当于56倍速了。
但活力消耗，依然只是28。
实在太赚了。
二话不说，李峥先是将剩下的高一半本习题做尽，而后查缺补漏。
完事儿后看了眼时间，不过20多分钟的样子。
但算上效率翻倍，实际上他已经投入近20个小时在化学上了。
干脆，趁热打铁，高二也学起来。
樱湖中学作为区级重点，教学进度相对正常，大约要到下学期才能将高中化学内容全部学完。
但那些拔尖的市重点中学，早在高一就学完了，接下来两年全是做题强化。
非要说的话，那些顶尖院校的学生，天生的学习效率就是普通学校的十几倍了。
此前，李峥的目标一直是跟着学校的教学计划走，努力触及可知的目标。
但从几天前开始，一切都变了。
我。
也该变了。
不知不觉，李峥手中的笔，握得更紧了一些。
也许，我真的很平庸。
也许，如胡春梅所说，只是路子跟别人不太一样，爱钻牛角尖儿，永远都在死磕，从不用巧劲儿，只待厚积薄发，唯有后发制人。
又也许，如林逾静所期待，稳重的笨方法，只要一直做下去，同样可以自成一脉。
再或者，像一些人期待的那样，我只是个傻努力的凡庸之辈。
我不知道。
也许永远都不会知道。
我能做的，只有做。
做下去。
一以贯之，做到底。
请允许我自不量力地。
瞄准那个也许永远无法触及的顶点。
林逾静。
721分。
李峥眼一瞪。
又来劲儿了。
像名校生一样，超前学习，走起！
……
“嘀嘀……嘀嘀……”
闹钟声惊醒了李峥。
他抬起头，才发现张小可正呆呆看着他。
“嗯？”
“同学，你着魔了。”张小可道。
“你慢慢会习惯的。”李峥伸了个懒腰，顺便检视起状态。
【活力值：28.3/29。】
28倍速开起来，时间是真的不经用啊。
可得快些寻找更多的放松项目。
另一边，学科评分。
【化学：104↑↑↑】
【生物：88↑】
！！！
李峥又惊又喜。
这个下午，化学足足提升21点，已经成为自己的优势学科了。
100%的效率加成果然恐怖。
而且，这本教材还没学完，一旦超前学习完成，怕是要炸。
梦溪老师，我喜欢化学。
除此之外，生物还莫名其妙地提升了两点。
看样子这两门课难免有一些相通的地方。
李峥逐渐领会到了“基础学习阶段”的意义——提高知识广度，终有一日融会贯通。
的确，高考结束后，这些学科知识，也许一辈子也用不到了。
但谁又知道，到底哪些能用的到呢？
更妙的是，学科之间有无数细琐的相通之处，今日学到的某个看似无关紧要的知识，也许便是来日解开关键难题的灵感之钥。
这愉悦的遐想很快被张小可打断。
“赶紧的，天都快黑了。”张小可把自己的物理卷子推了过来，“这张卷子，是我的人生巅峰了，你给我判仔细点。”
李峥哼哼一笑，与她换卷。
这一次，张小可放弃给李峥找茬了，两三分钟便结束判卷。
“96。”她气呼呼地拍下笔，捂头叹气，“烦死了……你又发挥这么好。”
她并不知道，李峥其实是胡逼做的，检查都没检查，只是为了鼓励张小可，这次选的卷子简单罢了。
没多久，李峥也拍下了笔。
他抬头望向张小可，学着她的样子坏笑道，“90。”
“！！！”张小可瞪大了眼睛，有些反应不及，“90？我？”
“自己看吧。”李峥笑呵呵地把卷子推了过去，“大难题都做出来了，反而是小题马虎，努一努搞不好能超过我。”
“哎呀呀呀呀呀！”张小可兴奋地打量起自己的卷子。
她其实也并没有看太多地方，完全就是在看分数。
一遍一遍看，眨着眼看，倒着看，放下再拿起来看。
90。
90。
90！
什么概念？
仁大附的物理考试，她特么就没过过几次50。
后来的理综大卷就更别提了。
“9和0……这两个数字原来这么好看呐。”她欣赏到一半，突然想起什么，有些发颤地问道，“等等……你多少分来着？”
“96。”李峥点头笑道，“你超达标线4分了，恭喜你，物理通过，今后不用补物理了。”
“啊……”张小可呆滞当场，“我……竟然……通过了……”
“努力的结果。”李峥评点道，“虽然耽误了很多，但我不得不承认，你是一棵好学苗。”
张小可从没想到，自己竟然感受到了学习的快乐。
她鼻头一酸，看着李峥，克制不住自己说出了那两个字。
“师……师父……”
“急什么，还有五门呢。”李峥脸一红，侧身抓了只猫过来开撸。
“哼……”张小可看着他的贱样，又跟着飘了起来，“这师门考核，也挺简单的嘛~”
李峥抱着猫，不禁魔性一笑：“是啊，不仅简单，且快乐。”
张小可有些纠结地比划道：“……是有那么一点点啦。”
“下个科目想选什么，我给你习题册。”李峥并未沉迷太久，一拍屁股便放走了猫猫。
[color=#FF0000][b]053 你这个逆徒[/b][/color]

“等等！”张小可却机警得不得了，“说好了，我赢了要去逛街的。”
“那是第一盘。”
“我不管我不管。”张小可指着地面道，“你这个鞋，必须给我换喽。”
确实，李峥也感觉这双皮鞋很不搭。
正好，探究一下逛街放松效果。
“好吧，让着你。”李峥点了点桌子，“逛街的事，留完作业再说，先告诉我下一科你想补什么？”
“嗯……”张小可陷入了纠结。
化学，是一定不行的。
之前那张卷子已经显现出了差距。
那么，自己的第三优势学科无疑就是——“英语吧。”张小可舔了舔嘴唇。
这可不是瞎选的，她已经调查过了，英语是李峥的第二弱势。
而且作为女人，对语感是有先天优势的。
“好的，英语我就不让着你了。”李峥快速翻出一套英语学习套餐递给张小可，“明天我们自由学习，周一见……”
话说到一半，李峥突然取出手机：“刚才班级群里，江青华好像组织活动来着。”
“是吗？”张小可也翻出手机。
这小半天的学习太忘我了，竟然都忘了刷手机了。
【高二四班交流群】
【16：04】
【江青华：@全体成员，我跟乔老师联系过了，胡春梅老师下周一手术，我准备周日下午去探病，有时间一起去的，私聊我拉群。】
【张月：@江青华，么么哒，我去~】
【江青华：我们就在一个房间里，你说就好了……算了还是不要说了，就这样吧。】
【刘新：@江青华，老子也去。】
【江青华：私聊！懂什么叫私聊吗？】
【林逾静：去。】
【江青华：好，我拉你。】
【江青华：人太多了也不好，差不多可以了。】
【16：24】
【李峥：@江青华，我也去。】
【江青华：……】
【江青华：人真挺多的了，我们代大家表达心意吧。】
【李峥：@江青华，我也去。】
【江青华：知道了知道了……】
【张小可：班长大人，也算我一个吧~】
【江青华：小可，你见过胡老师么……】
【张小可：嗨呀，班级活动还是要积极参加哒。】
【江青华：好吧。】
【刘硕：@江青华，那我也去。】
【马寅彪：@江青华，我去我去。】
【刘月轩：@江青华，我去。】
李峥有些烦躁地放下手机，盯向张小可。
“为什么你一去，就突然这么多人去？”
张小可笑呵呵地吹着口哨收拾笔袋：“明天穿什么好呢~~~”
李峥摇头：“没校服的人真可怜。”
“笨蛋，不穿校服的时间才是最爽的好嘛。”张小可一边往书包里塞材料一边说道，“总之，接下来，你要听我安排啦。”
“嗯，我带你学习，你教我逛街，没毛病。”李峥也收拾起堆积如山的资料，“虽然我不太懂逛街，不过我对交通还算熟悉，我们上长安街一路往东骑，没多久就能到西丹了。”
“Stop！”张小可抬起胳膊比划了一个大叉叉，“还西丹，你是60后吗？60后现在都不去西丹了好吗。”
李峥惊讶问道：“西丹不是蓟京最繁华的商业区吗？”
“你说的是三十年前的事情。”
“那……王府景？我去过那里的新华书店，很有氛围。”
“王府景是给外地游客照照片的地方。”张小可捂着头道，“你怎么比我爸还不懂。”
“我知道了。”李峥拳掌一击，“紧扣时代脉搏的商业区，你说的一定是国茂吧？”
“那是真商业区，不是购物的地方。”
“金荣街？”
“去那里干什么，抢银行吗？”张小可面色凝重地伏案起身，“现在，我开始给你补课，听清楚了。”
“好。”李峥火速抽出纸笔。
“不用这么记。”张小可无奈道，“要逛街呢，首先要想清楚自己的需求和预算，根据这两者决定去哪里逛。你如果要买奢侈品牌，那就去SKP或者老佛爷，顶尖品牌都在那里啦。”
李峥一面记笔记一面问道：“老佛爷是指慈禧太后么？因为她的皇室身份很尊贵？”
“闭嘴！不许提问，给我听。”
“是……”
“反正跟你说了也白搭。”张小可直接问道，“先把你的购物需求和预算告诉我。”
“一双运动鞋。”
“不行，衣服也得买。”
“不用，我有三套校服。”
“闭嘴，给我买！”张小可骂道，“明天可有班级集体活动，我可不许你穿着校服给我丢人，我们师门现在已经是利益共同体了！”
“好吧，反正都是逛。”李峥想了想，比划道，“需求就是，一身可以冬天穿的衣服，以及一双可以打篮球的运动鞋。”
“不行，具体一点。”张小可追问道，“什么牌子，什么风格，说清楚。”
李峥托腮沉思：“我记得，双星的胶钉球鞋比较耐用。”
“我错了……”张小可再次捂头，“别说品牌，直接告诉我需求。”
李峥掰着手指嘟囔道：“经穿，经用，经脏，洗衣机随便洗，不掉色，能适用多个季节，低调，简单……”
“这不还是校服！”张小可气得把本子砸到桌上了。
“这么一说，对啊，你知道哪里卖校服风格的衣服么？”
“呵呵，日式校服可以吗？”
“等等，我找照片看看……”
“好了好了，我大概知道你的需求了。”张小可无力地叹道，“告诉我预算吧，上衣、外套、长裤加运动鞋，总预算。”
“500吧。”
张小可喷了。
老子随便买一套内衣都这个价钱了好吗？
“怎么了？”李峥不解问道，“我三身校服也就几百块钱。”
“好了……不问你了……我直接给你指定吧。”张小可撑着桌子说道，“咱们就选最普通的好了，上衣300，外套500，裤子400，鞋800，总共2000块。”
李峥瞪眼骂道：“静静才2500！”
“给我闭嘴。”张小可喘着粗气道，“这是我的底线，再便宜的街，我逛不下去。你要是想找我逛街，必须接受这个预算。”
李峥咬牙握拳。
这个学费，太贵了。
我明明免费教你的。
不地道啊，你这个逆徒。
话虽这么说，但张小可终究是个逛街高手，这样的机会到底是很难得的。
大不了，学会了逛街，就把她给甩了。
“那就两千，一分钱也不能超。”李峥沉痛地背起了登山包，“你车停哪了？”
“呵呵。”张小可笑骂道，“你是说我的法拉利，还是兰博基尼啊？”
“别骗我，这两个是汽车，我知道的。”
李峥笑得像个小机灵鬼。
“呃啊！”张小可捂头道，“你给我骑车回家，把包放下，然后打车来接我。”
“你没自行车？”李峥毫不犹豫说道，“没事儿，我带你。”
“带你个头啊。”
“里外里省几十块钱呢。”
“不行，硌得慌。”张小可甩头道，“再说，我这么漂亮的打扮，坐自行车简直蠢死了，必须打车，我等你接。”
“那我不去了。”李峥扭头就走，“想来想去，其实找江青华帮忙更靠谱，实在不行我自己去西丹也够用了，问一问总能找到双星柜台。”
“诶诶诶！”张小可忙挎上包追了上去，“江青华那个土老帽能和我比吗。”
“至少他有自行车。”李峥头也不回地下楼。
张小可傻在原地。
这个气啊。
跺脚，抓头。
啊啊啊啊啊。
自行车一点也不萌啊。
挣扎了半天，她还是冲了下去：“骑车你也得把包先放回去。”
“可以。”李峥笑了。
……
街上的场景，恍如隔世。
一个穿着立领校服的高中生，骑着祖传的28大铁驴，蹬得相当起劲。
这本来只是个怀旧场景罢了，但惊人的是，后座上，竟然侧坐着一个足以惊艳半条街的潮流小美女。
只是，这个美女没脸见人。
她一只手抓着登山包，另一只手全程捂脸。
“不是我说……”李峥有些吃力，“你好沉啊。”
“闭……嘴……”
“你肉是不是都长在肚子上了？”
“……”
“也可能是骨密度高，这是好事，劳动起来结实。”
“再说我跳车了。”
“跳上你的法拉利么？”李峥哈哈大笑，“好奇妙，我的幽默感，不知不觉就开窍了。”
“……”
几百米的路，张小可感觉有一生那么长。
到了李峥家楼下，她才得以下车。
四下望去，小区倒还不错，绿化面积很大，楼间距也够远。
抬头瞅瞅，十五六层吧。
周围路过的邻居，也都体面有涵养。
所料不错的话，北面应该能看到樱湖。
张小可瞅着驶入地下停车场的特斯拉道：“这是什么楼盘啊，我怎么没听说过。”
“没有名字，都是机关单位的人。”李峥锁好自行车问道，“你上去么？”
“啊？这么突然？”张小可连忙背身摇头，“你说话就不动动脑子么……”
“哦，那你等着吧。”李峥这便独自踏入单元门。
张小可又是一个跺脚。
烦死了，不萌。
李峥快步回家，才发现老李又已经回来了，正在厨房做白水煮青菜。
“嘛去了？”李毅听见开门声便问道。
“学习。”李峥答道。
“哦。”李毅当然相信了他。
李峥匆匆放下背包，摸了摸兜里的信用卡道：“爸，我要去买一身衣服，一双鞋。”
“哦？”李毅闻言冲出厨房惊道，“终于肯买了？”
“主要是鞋坏了，顺便买衣服。”李峥抬脚道，“皮鞋走起路不舒服，不然我就凑合了。”
“买买买，挺好。”李毅一个劲儿地抿嘴。
嘿嘿。
这傻小子也知道注意形象了。
“这个……预算……”李峥挠头道，“可能有点多。”
“随便买，你我还不知道，顶天儿也花不了几个钱。”李毅说着又冲到鞋柜前，从上方的抽屉里找出美发卡塞给李峥，“顺便弄个头发吧，别去十五块钱的小发廊了，剪个精致点的。”
“放那里吧，以后再说。”李峥转身便走。
李毅拉住他问道：“水煮全品类蔬菜也不吃了？”
“时间有限，外面吃吧。”
“跟谁啊？”
李峥脸一红：“……同学。”
“嘿嘿~~”李毅勾了下儿子的鼻头。
李峥烦躁地推走了老李：“想什么呢，只是一起学习。”
“那必须的，必须学习。”老李拍了拍儿子说道，“去吧，别让人家等。今天你爹高兴，不限制预算，吃点好的。”
“你都这么穷了，怎么还傻撑面子。”李峥骂道。
“你老子有的是钱，花去。”
“真是……程文月知道跟了你这种老师，怕是要转行了。”
[color=#FF0000][b]054 江湖十大门派[/b][/color]

李峥下楼时，张小可已经选好了购物地点。
那是一段更远的路。
张小可坐在自行车棱角分明的后座上。
不到一公里。
屁股就要被颠烂了。
但已经上了贼车，她怎么都跳不下来了。
只有含泪坐在后座。
好像有个人说过，宁可坐在宝马车里哭，也不坐在自行车上笑。
谁说的？
自行车后座明明哭得更惨好不好。
还是肉体与心灵的双重摧残。
一公里后，李峥也废了。
体力本来就是他的短板，更没想到骑车带人这么累。
他只好把车停在地铁站，强迫张小可一起坐地铁过去。
……
坐进地铁，李峥依然在喘粗气，张小可依然在揉屁股。
都不太好过。
“你……你怎么能这么沉……”李峥又喝了一大口农夫山泉。
“闭嘴……”张小可此时已经放弃捂脸了。
虽然，地铁上的人都在看他们这对奇妙的组合。
但她已经彻底麻木了。
逛街，本来是如此有期待感的一件事。
为什么，搞的像过奈何桥一样。
痛苦之中，一个戴着眼镜小帅的男青年凑了过来。
“美女，能加个微信么？”
张小可看也没看，头一歪，压根不搭理他。
应付这种场面，她也是老手了。
男人倒也不气馁，转望校服男李峥：“那弟弟，咱俩加一个？”
李峥惊了：“弟弟？”
“你们不是姐弟？”男人也惊了，“难道是……母子？”
周围人也都刮目相看。
了不得啊。
这个妈妈了不得。
整个车厢都响起了学校里才会出现的“呜呜”声。
咕嘶。
张小可把包都捏烂了。
“冒犯了……冒犯了小兄弟……”男人连连后退，“我不知道是你母亲……没别的意思。”
张小可生无可恋。
现在后悔还来得及么。
……
接下来的地铁旅程，张小可都在向李峥普及基本的时尚知识。
其中的核心，便是她评选的蓟京十大购物场所。
李峥听这些的时候，冒出了像刘新听数学课一样的疑问——你说尼玛呢？
好在，他有自己独特的学习方法。
那就是面对无法理解的概念时候，可以通过比喻进行描述。
眼下有关购物的事情，刚好就可以用武侠作喻。
购物如江湖，刀光剑影。
商场似门派，纷争不断。
李峥所熟知的那些商场，早已是上个世纪的江湖历史，只有不懂门路的外来客才会涉足。
而张小可这种高手中的高手，眼里只有顶尖的那几个门派。
其中，奢侈品牌是传统名门，老佛爷（武当）、王府中寰（华山）、SKP（峨眉），在十大门派中，独揽三席。
潮牌购物中心则为后起之秀，深得年轻人青睐，如今以三里屯太古里（明教）为首，正逐渐蚕食传统门派的地盘。
另一方面，大众综合购物中心，依靠品类齐全的优势，以大悦城（少林）为尊，震慑整个武林。大悦城，又分为西丹大悦城（嵩山北少林）和朝阳大悦城（林泉寺南少林），共治南北武林。
此外，因地缘优势而崛起的王府景APM（全真教）、国贸商城（丐帮），颐堤港（日月神教），同样不可小觑。
最后，是那曲高和寡的侨福芳草地（古墓派），虽人气不比其它九大门派，但胜在清幽别致，单是走一走都会让人沉浸其中。
别看她张小可年纪轻轻，可别说十大，百大门派她都游历过，此番带着练家子李峥，直当当就瞄上了飞速崛起的三里屯太古里（明教）。
出了十号线地铁，二人沿着工体北路一路向西。
李峥没走多远，就感受到了街面上的时尚气息。
确切的说，这气息已经有些妖艳了。
明明已是深秋，露着大腿的家伙，却越来越多。
李峥看着她们，感同身受。
不禁将地铁上刚刚放下来的拉锁，又提到了头。
“这里人都不怕冷的？”他问道。
“她们是去酒吧夜店的。”张小可指向一个霓虹灯隐隐闪耀的方向，“乱糟糟的，没意思，有时间不如去郊外狗舍。”
李峥看着那些略显轻浮的男女，好像踏入魔教禁地一样，不自觉地紧张起来，“我说去少林就好了，你非来这种是非多的地方。”
“少林？”
“就是大悦城。”
“这俩地方有什么关系吗？”
争执之间，二人已走到太古里跟前。
三里囤太古里，实际上是一整片玻璃质感的建筑群.
华灯初上，每栋楼都被橘色的暖光点亮。
远看上去，就像是一大堆长方形的扎啤杯。
错落摆放，高矮不一。
时尚男女，人头攒动。
“要不还是去少林吧。”李峥有些紧张。
“哎呀，来都来啦。”张小可却一把抓过李峥的胳膊，硬把他拉向了这个深渊。
与李峥的局促不同，张小可闲庭信步，穿梭在楼宇之间，领着李峥绕过一栋栋“扎啤杯”，赶往她最钟爱的店面。
李峥却愈发不适，不仅是与这里气场不同，还有种被人盯上的感觉。
他悄咪咪回过头，清楚地看见了一个得有两百多斤的眼镜男，正举着手机稳定器朝这边拍摄。
“别理他。”张小可拉了拉李峥，“老有人在这边街拍，无视就好了。”
“街拍？”李峥低头看着团徽，满脸不解，“拍我做什么？”
“当然是拍我啦。”张小可嘻嘻一笑，捋了下头发，“没办法，在下逛街自带流量的，上次有个人追着我拍了半个小时，烦死了。”
李峥不禁又扭头瞅了眼街拍男。
出于厌恶，下意识瞪了过去。
街拍男一个抽抽，连忙转向其它方向。
“哎呀呀~~”张小可掩面笑道，“果然和男生一起逛街，这些人怕挨揍就不敢拍了。”
李峥点头道：“那刘新和霞姐一起逛街，一定很安全。”
“你脑回路还真是独特。”张小可随即指向面前的一栋矮楼，“就是这里啦，只有超级内行才知道的淘货地。”
……
李峥随张小可走入室内，顿觉一阵闷热，忙拉下外套拉锁。
露出了夏季校服内瓤。
[color=#FF0000][b]055 排列组合与概率论[/b][/color]

【检测到放松活动：逛街】
【活力恢复速率：0.2。】
【每月最多恢复40小时。】

【可通过投币，提升放松体验】——【时尚潮人：能够认清每一款高级口红的色号，赞美每一件应季新品。】（5游戏币）
【识货大佬：能轻易辨别出时尚品真伪，获得砍价优势。】（5游戏币）
【搭装高手：能根据体型、相貌、需求与场合，搭配出合适且美妙的装扮。】（10游戏币）
与之前的那些放松项目不同，逛街的恢复上限竟然是以“月”为结算的。
就是说，可以一次性恢复40个小时，等下个月重置了再来。
这个效率，颇为诱人。
遗憾的是，逛街就像打篮球一样，只有成为内行才能体验快乐。
现在这个效率，不如回家睡觉。
李峥瞅了瞅那20枚游戏币，难免陷入纠结。
他还没来得及做决定，张小可便领着他走入一间昏暗的店面。
与其它专柜不同，这里的装饰有种暗黑风，货品也摆放得又满又乱，实在不像个干净地方。
老板就更脏了，梳着不知道多少年没洗过的大脏辫，一身油乎乎的拉垮牛仔，胡子也不刮，就这么抬手迎了上来。
“来啦，小可。”
“来啦，飞叔。”
二人似乎很熟地击了个掌。
飞叔接着抬臂迎向李峥。
然后手臂在空中僵住了。
这……他妈的是什么范儿？
敞胸高V校服？
还有这大皮鞋。
以及这刚正的眼神。
张小可忙解释道：“我不是转学了吗，这个是我的新同学李峥，我师傅，他教我学习，我带他买衣服~”
“哦。”飞叔勉强冲李峥挥手，“Yoo？”
李峥知道，这是武林人士的打招呼方式。
他便也抬起手，勉强与飞叔击掌问好。
“呵呵……有意思……”飞叔对着李峥一撇嘴，“这就是所谓的学霸吧？”
“行啦，我赶紧带他挑衣服了~”张小可拉着李峥朝店铺深处走去，嘴里嘟囔道，“这家店很棒的，都是店长自己选的货，潮牌为主，什么品类都有，算是最前沿的地方了。”
李峥扫视着那些拉拉跨跨的衣服，却一个劲儿地皱眉，这简直就是群魔乱舞。
没多久，张小可便搭配好了一身衣服，把李峥硬推进试衣间。
李峥换好衣服，站在镜前。
“啊。”他惊了。
镜子里的那个人，简直就不是自己。
那家伙里面穿着灰色帽衫，外面套着短款黑牛仔。
下身是卷边牛仔配棕色高帮球鞋。
若不是棱角分明的分头，怕是以为在翻杂志。
服装真神奇。
不知不觉，恢复速率也在飞涨。
当李峥走出试衣间的时候，张小可也捂脸惊了。
“卧艹！”
“小可，你一个女生，这么说话还是……”飞叔闻言笑着小跑过来，跑到一半忽然停住，“卧艹！！！”
李峥脸一红，挠头道：“是不是太堕落了？”
“没有啊，很好啊。”张小可忙掏出手机，咔嚓咔嚓狂按，“果然是人靠衣装，谁能想到你也有今天。”
飞叔也上前上下打量着李峥：“小兄弟，没看出来啊，你还挺适合当衣架子的。”
“衣架子？”
“就是什么衣服都能穿，身材好的人，好词儿。”飞叔抿嘴道，“咱这发型，再稍微捯饬一下，你再跟小可走一块，那就没的说了。”
李峥和张小可同时一侧脸：“谁跟他（她）走一块儿啊。”
“嗨，得得得，你们接着挑，随便挑。”飞叔摆了摆手，忙又去招呼别的顾客了。
“哎呀呀哎呀呀~”张小可踮着小碎步凑到李峥身前，舔着脸笑道，“明白了吗，跟着我逛街，让我搭装，随随便便就能麻雀变凤凰。”
“确实有一手。”李峥回身理了理领口，看着镜中的自己，有些心动。
当然，他心动的不是造型，而是活力值，现在已经到3了。
寻找喜欢的货品，搭配出美妙的组合，这就是逛街的乐趣吗？
说到搭配与组合。
李峥眼一瞪。
逛街的核心，难道就是排列组合？
他奋而望向琳琅满目的货架。
单这一家店，少说就有上百件货品。
假设上衣数量为80，裤子数量为40。
那么简单一算，就有3200种组合。
这还没算鞋和帽子。
“我想再试试别的。”李峥瞳中隐隐荡出魔性。
“随你，反正不可能比我搭的更好了~”张小可也自己挑选起来，“我正好也想买件毛衣，下面开始分头行动了哦。”
“好。”
李峥很快就抱着距离最近的上衣裤子进了试衣间。
并换上第一套组合。
黑底中国龙套头衫+大白运动裤。
镜中的自己，有些滑稽。
像是被拉到嘻哈演唱会的中学生群演。
【活力恢复速率：0↓】
这……
是不是还需要观众？
他连忙出了试衣间，跑到张小可面前展示自己。
“呕……”张小可捂嘴骂道，“你怎么不去死！”
于是，李峥又换了一套。
大白体恤，加黑底中国龙大运动裤。
【活力恢复速率：-0.3↓】
再跑到张小可面前。
“你能不能不要中国龙啦。”
第三次。
红底中国龙帽衫配墨翠绿色旅行裤。
【活力恢复速率：-0.5↓】
张小可：“给我换回校服！”
第四次进入试衣间。
李峥对着镜中红绿色的自己，含恨握拳。
原来，这不是排列组合。
是概率论。
服装之间，只有小概率会产生化学反应，触动美感神经。
且因人而异。
也只有张小可那样的高手，能随手为各种类型的人，搭配出像样的组合。
而自己，用排列组合的傻方法，根本入不敷出。
但这可是一次性几十个小时的活力值。
他不禁又瞄向了状态栏。
【游戏币：20。】
【放松等级：Lv2。】
【距离升级：放松9/72（小时）】
倘若一次性得到一个月的逛街活力值，不出两天，必升级。
到时候搞不好又能跳出什么精妙的任务。
就像【化学狂热】一样，越早到手，收益越大。
他终是没忍住，锁定与逛街相关的三张技能卡。
【时尚潮人：5游戏币】
【识货大佬：5游戏币】
【搭装高手：10游戏币】
时尚潮人，过于浮夸，感觉更偏向卖弄装哔。
识货大佬，无非就是砍价用的。
怎么看，都是搭装高手更来劲一些。
[color=#FF0000][b]056 魔鬼的步伐[/b][/color]

根据经验，搭装试衣，这也正是逛街放松的精髓所在。
而且，搭装高手这个技能也具有很广的泛用度。
有朝一日领诺贝尔奖的时候，也不用为形象发愁了。
想着那个舞台，李峥嘴角渗出了一些口水。
就像刘新他二叔想像中彩票头奖一样。
停，跑偏了。
就搭装了。
留10个币备用。
叮叮。
随着游戏币的投入，李峥的世界变了。
【检测到逛街水平上升。】
【放松速率上限提升为20↑。】
【每月恢复上限提升为60小时↑。】
他火急火燎地冲出试衣间。
此时，每瞄向一件衣服，都会本能地想像出与之搭配的色彩和款型。
把衣服和裤子放在一起，也可以轻易地想像出自己穿上的样子。
各种身材、肤色、脸型、配色，也尽在掌握。
比如，红+白，红色明媚，白色清爽，搭配在一起非常有夏日气息。
珍珠白和卡其色在一起，则会显得柔和文静。
与之相比，李峥更喜欢深蓝+浅蓝的层次组合，既不至于像黑色那样沉重不堪，又可以有效的在视觉上收敛身形。
不管了，先来一套。
李峥火速放回了之前几件，没两分钟便换上了一身自创学院装。
灰色休闲西裤+卡其色羊毛衫V领外套，里面是大领口白衬衫。
镜子中，他整个人都荡漾出一股忧郁的现代学院书卷气。
【活力恢复速率：6.9↑↑↑】
来了！
果然按照自己的喜好搭更带感。
他再次冲到张小可面前，微笑插兜。
“！！！”张小可小嘴张得老圆，“这是……人家现成的套装么？”
“随便一搭。”李峥理了理头发道，“逛街，有意思。”
“是……是吧……我也挑了几件，好纠结啊。”张小可拎起两件小毛衣问道，“明天班级活动，我不想穿这么成熟，想可爱一点，又想保留学生范儿，你说哪个好？”
“款式上来说，搭裙子左边的好，不沉。裤子右边的好，压得住。”李峥摆弄着两件毛衣道，“色系的话，这件米黄色的百搭，另一件必须和深色一起。”
张小可呆滞了几秒，而后望向这两件衣服：“好像……是的啊……”
“来。”李峥搓着手朝更里面的货架走去，“我记得那边，有一条适合这件毛衣的吊带长裤。”
“有吗有吗~~”张小可像闻到了骨头香一样，舔着嘴唇跟了过去。
没多久，李峥给张小可搭了一身可爱校园风的秋装。
白吊带裤+米黄色小毛衣，里面也是衬衫。
“哇……看起来还不错。”张小可对着镜子左右晃了晃，“有点想买呢……不过没那么多预算啊。”
“别急，我刚刚又给你挑了一套狂野的。”李峥又塞了第二身衣服过去。
“啊？”张小可看着这身皮衣道，“这个适合我吗？”
“信我就对了。”
“哎呀呀，这个小皮衣确实是我喜欢的风格……那我再试试吧。”
李峥推着张小可再次进了试衣间。
很舒适，很满足。
只因他发现，陪别人逛街，帮别人挑选，败别人的家，一样可以有活力值入账。
……
一小时后。
张小可蹲在试衣间里，瑟瑟发抖。
“求求你了……放过我吧……我皮都要换烂了……”
“就两身，再换两身看看。”李峥急切地敲门，“都很好看的。”
“我知道哇，可我没控制住，已经买了3000块钱的了，回家我爸要抽我了。”
“咱就试试，不买。”
“根本控制不住啊，谁让你挑的那么搭！”
“唉，那算了，你出来，我自己试衣服了。”
张小可这才敢开门。
可她看见李峥手里的可爱小白裙+卡通红帽衫，挣扎了一下，终是抓了过来：“再试最后一套。”
“多少套都行，不要控制自己，解放天性。”李峥笑道。
“闭嘴！”
又一个小时过去了。
飞叔站在店门口柜台前，颇有兴趣地看着不断进出试衣间的李峥，将账单递给了张小可：“5280，自己人，5000吧……”
“谢……谢谢飞叔……”张小可满是罪恶感地将账单塞进包包。
完蛋了，根本控制不住。
说是帮李峥买衣服。
结果自己一口气买了5000多的。
后面的日子。
怕是要吃土了。
飞叔也咽了口吐沫，冲着试衣间努了努嘴：“这小子憋多久了，瘾够大的。”
“我反正……再也不跟他逛街了。”张小可攥着包包哭腔道，“什么嘛……逼我一套一套试……又都搭得那么好，这谁顶得住啊。”
“是是，我都想让这小子给我搭搭看。”
正说着，李峥又换回了最初的那一套学院装。
“还是喜欢这套，买了吧。”李峥来到柜台前，心满意足地掏出信用卡。
飞叔接过卡，在计算器上点了起来：“羊毛衫外套+休闲西裤+衬衫，原价1480。”
他说着，又打出了一个全新的数字亮给李峥：“小可的朋友，又是第一次来，1200给你。”
“成。”
“下次再来啊，千万跟小可一块儿来。”飞叔笑呵呵地准备刷卡。
就像古玩行当买一送一的套路一样，飞叔想赚的那部分，已经从张小可身上薅下来。
只要他俩能再来。
李峥的钱，一分不赚也罢。
李峥刚把信用卡递过去，一位换上大风衣的姑娘从旁边的试衣间走出来，转着圈给男朋友展示起来：“亲爱的，好看吗？”
男朋友忙放下手机，一个劲地点头：“好看好看，买。”
“跟上一件比呢？”姑娘又问道。
“都好看，你穿什么都好看。”
“那我上一件试的是什么颜色的？”
“……白色？”
“根本就没有上一件，这是第一件！而且我最讨厌的就是白色。”姑娘扭头哼道，“你敷衍我，连我最喜欢的颜色都不知道。”
“……”
飞叔抿了抿嘴：“那女的不好整。”
李峥看着这个女人，却荡出了灵感：“我记得里面有一套运动装，挺适合她这种瘦人的。”
飞叔眼睛一转，忙说道：“小兄弟，要不这样，你临时客串一下导购，给你10%提成。”
“哦？”李峥简直太感兴趣了。
放松还能赚钱？
这他娘的就是捡钱好嘛。
“不要……不要造孽了啊李峥……”张小可拉着李峥道，“因果轮回，会遭报应的哇！”
“诶，让我小兄弟试试看么。”飞叔顺势将信用卡还给李峥，“你先试着，万一能成交，咱哥俩的账最后单结。”
李峥点了点头，简单思索过说辞后，便凑向了这对情侣。
步伐也跟着魔性了起来。
张小可吞着口水，暗自心叹。
这大概就是。
魔鬼的步伐了。
[color=#FF0000][b]057 沾了我还想走？[/b][/color]

此时，那对购物的情侣，对一切还浑然不知。
“那我最喜欢的颜色是什么？”女孩抱臂质问道。
男友揉了揉脑袋：“……粉色？”
“幼儿园开始就不喜欢粉色了好吗。”
“那……红色？”
“唉……问你也白问。”女孩叹了口气，又是转了一圈展示起来，“就告诉我这身好不好看吧？”
“好看。”男友想也不想答道。
“哪儿好看？”
“哪儿都好看。”
“少来这套。”女孩凝视着男友道，“亲爱的，我只想听实话，不好看也没关系，告诉我，到底好不好看？”
“……”男友打量着女友的神色，苦心思索过后，咬唇说道，“我觉得……没有你以前的那件风衣好看。”
“好啊，明明刚刚还说好看的。”女孩俩眼一瞪，“那你之前都是骗我的啦？”
“不是啊……我这个……就，就……”男友急得揉脸，“就是你，不太适合这种款式。”
“是吐槽我身材不好吗？”
“哎呀……”男友欲哭无泪。
僵持之时，李峥横空出现，搓着手笑脸相迎，就连声音都满是磁性。
“这位老兄的意思是——这件衣服，配不上你。”
场面瞬间凝滞。
男人呆呆地望向这个小伙儿。
之前看他帮一个女孩挑选很久了，看来是这里的导购。
李峥不忘冲男人眨眼：“是这个意思吧？”
“对对对！”男人忙起身朝着女友称赞道，“亲爱的，就你这个身材，穿这么肥的衣服真的是浪费了，暴殄天物啊。配不上你，这衣服配不上你。”
“哼~”女孩一哼，这才算舒服了一些。
“小姐，你这种模特身材，确实可以搭更有线条感的服装。”李峥慢悠悠凑了过去，“我第一眼见到你，就想到我们主推的最新运动装了，稍微胖一点的人穿上都不好看，要不要试试？”
姑娘瞥了眼李峥，似乎不太感冒：“我不太喜欢运动装，想成熟一些。”
“正好，那款就是深色系的，运动装中成熟的典范。”
姑娘又看着镜中的自己晃了晃，终是勉为其难说道：“那带我去看看吧。”
“请。”李峥引路的时候，顺便冲她男友点了点头。
女友交给我，踏踏实实玩你的手游吧。
男人见这小兄弟如此诚恳，又有救命之恩，也点头暗谢，这便又打开手机重新连入战局。
很快，李峥拎起那身墨蓝色运动装比划起来。
“这一身，我第一眼就锁定了，除了你没人能穿。”
“是不是，太瘦了……”姑娘有些犹豫，“颜色我倒是很喜欢。”
“刚刚好。”李峥比划道，“穿的时候注意，要想达到最佳效果，袖子要撸上去一截，露出2/3的小臂。”
“这么专业的？那我信你一次试试看。”
“请。”
几分钟后，姑娘兴冲冲地冲出试衣间。
“咋样？”她冲男朋友笑道。
男朋友一抬头，眼见这一身线条，也是难得真诚地赞扬起来：“这个真的好，比之前的都好。”
“我也没想到~”姑娘对着镜子晃悠起来，“平常出门都可以穿的，明明是运动装，感觉还挺有气质。”
飞叔伺机笑着走来：“识货啊老妹儿，这身是抄的PARDA秋季新款，除了胸口的标，其它都一个模子，他们官网标价6800的，我们这里便宜，上衣700，裤子750。”
“这么贵的啊？”
“呵呵，PARDA可不是谁都抄的过来的。”飞叔指着衣服道，“这料子和配色，99%的厂子都出不来，老顾客都知道，我这里只进精品，全是我自己选货。”
“嗯……”姑娘望向了男朋友，“怎么说？”
“买，买。”男朋友这便掏卡，倒不是他有多大方，主要是想快点结束行程。
“嘿嘿~”姑娘笑着搂住了男友的胳膊，“真帅~~”
李峥却俩眼一瞪。
这就想走？
没那么容易。
李峥便又微笑着拦了过来：“我记得，您对风衣感兴趣是吧？那边有一件深色束腰风衣，刚好配您来的时候穿的那条仔裤。”
“是吗？”姑娘冲男友眨了眨眼，“我本来确实是想选件风衣来着。”
“……”男友感觉有些不对。
“试试看么。”李峥搓着手笑道，“试的开心，以后再搭也可以。”
“可以吗？”姑娘抱着男友的胳膊撒娇似的甩了甩。
男友看着她期待的样子，还能怎么办？
“那就……试试吧……”
姑娘瞬间扔掉了他的胳膊，满面春风地跟上了李峥：“那就顺便看看~”
“请。”
李峥再次冲男朋友点了点头。
这一次，男朋友有些抵触。
但好像，已经来不及了。
……
一个多小时后，商场放起了打烊送客的音乐。
“总共6748，咱抹个零，6700。”飞叔愉快地刷了信用卡。
姑娘将两大包衣服扔给男友，表情非常圆满：“爱死你了老公~~”
男朋友大包小包拎着。
茫然得像个傻瓜。
狼狈得腾不出手接信用卡。
还时不时瞪一眼李峥。
临走的时候，他终是没憋住，走至李峥跟前强笑道：“兄弟，加个微信，交个朋友。”
李峥刚要掏手机，飞叔忙拦过来。
“下次，下次。”飞叔搂着男人的肩膀往外送，“嫂子这不也买开心了吗，哄这么舒服，今年都不用逛了，多好。”
“……”男人无奈地收起手机，又瞪了眼李峥，这才拥着姑娘离去。
见二人走了，飞叔才擦了把汗冲李峥道。
“兄弟，咱也别抓住一个猛薅，容易出事儿。”
“没控制住。”
李峥是真的没控制住，不知不觉就恢复了50多个小时，再随便来两套就能恢复满额了。
之后，飞叔给李峥抹了700的买单钱，只收了他500。
二人互加微信，李峥如果有时间做导购，飞叔这里随时欢迎，佣金日结。
张小可和李峥一起走出购物中心的时候，已经傻掉了。
她好像打开了一个了不得的魔盒，全天下的姐妹们恐怕都要遭殃了。
旁边，李峥默默寻思道：“下个月再来，得挑个人多的时候。”
“你还要坑多少人哇！”张小可拿出账单亮给李峥，“5000就这么没了，你怎么比李佳琦还狠。”
[color=#FF0000][b]058 带货#无双#堕落[/b][/color]

“李佳琦是谁？”李峥问道。
“直播带货，不挖干净你钱包不松手，我才刚戒了他的直播。”张小可气得跺脚，“反正，再也不跟你逛街了。”
“我给你搭的不好看么？”
“其实挺好的。”张小可瞬间软化，提起三大包衣服满脸期待，“哎呀呀，明天班级活动刚好用得上~”
“那这样，咱们明天活动完了，再来这里挑挑鞋子怎么样？”
“闭嘴！我要再跟你出来，我就不姓张。”张小可说着，肚子里发出了咕噜噜的声音。
“饿了？”
“嗯……”张小可挠头。
“你推荐个馆子吧，我请。”李峥大方笑道，“今天收获颇丰，全是你引路的功劳。”
“算你有良心，我是真没钱吃饭了。”张小可取出手机搜索起来，“我想吃啥就吃啥？”
“嗯。”
“嘿嘿，那就火锅啦。”张小可舔起了嘴唇。
“可以，听起来很放松。”
之后，李峥赚到的钱。
几乎全部被张小可吃掉了。
李峥最后也不知道，张小可是怎么点了四五百块的东西，还全部吃光的。
肉果然都长肚子上了。
怪不得那么沉。
他更加不知道的是。
张小可实际上是在为过冬做准备。
毕竟，她春节前都只能吃土了。
……
李峥送完张小可骑车回家的时候，升级经验已经顶到了【放松68/70小时】。
就差两个小时升级。
这能忍？
他干脆一拐，去了旁边花园的篮球场。
硬是跟一帮中年男人，打了半个小时的深夜野球儿。
最后，回家洗澡看漫画。
终究是抢在午夜之前完成升级。
新的挑战也如约而至。
【李峥】
【游戏币：10】
【放松等级：Lv3↑】
【距离升级：放松0/360（小时）】
【请选择Lv3奖励——】
【A】
【带货妖人：一周内，推销出价值500万的时尚商品。】
【奖励：游戏币20枚，获得带货狂人称号，逛街放松速率30%↑，上限30%↑】
【B】
【无双：接受任务后，全部放松项目将取消活力值上限，持续15分钟，请在15分钟内，恢复100个小时的活力值。】
【奖励：游戏币20枚，选择并获得一项无双称号。】
【1：人形词典，英语词汇量+40000（完全掌握出现频率前40000的单词拼读及运用）】
【2：汉语辞海，掌握全部汉语、词汇及成语。】
【3：公式反馈器，掌握使用频率前5000的数理化公式及方程式。】
【C】
【堕落之路：拉帮结派，成为实质上的班级管理者，并将班主任气哭两次。】
【奖励：游戏币50枚，堕落ⅡDEBFF，学习效率永久减少50%。】
李峥愣了。
这次都是什么鬼任务。
C当然是要删掉的，这已经不是下地狱的问题了，而是化为地狱本身。
再看A，能提升逛街放松效率当然是好的，但这奖励实在有些差强人意。
而且感觉，是在把自己往奇怪的职业方向推。
至于B。
这三个称号，无论哪一个都十分诱人。
相当于直接节省了几百上千小时，最为枯燥的学习时间。
而且不用温习，不会遗忘。
但这个任务，也他娘的太难了吧？
15分钟内，恢复100个小时。
这就需要活力恢复速率达到400，持续15分钟。
没记错的话，至今为止的恢复巅峰是10。
还是打篮球盖林逾静的那一下子。
难道世上还有比那更爽的事情？
除此之外，逛街搭装的时候，理论上有机会达到20，但今天搞了这么久，实际上也只是在10以内浮动。
李峥想来想去，完全没有头绪。
难不成要一秒盖林逾静40下，连盖15分钟？
她怕是扛不住啊。
看样子，似乎只能不情愿的选A了。
思来想去，李峥选择睡觉。
先这么放着吧，搞不好后面会开发出什么新的放松项目。
实在不行的话，就选A，下周末再找飞叔盘盘道，看看有什么快速推销的方法。
李峥能感觉到，张小可说的那个李佳琦，大概就是在做这类事。
……
周日上午，老李照例天没亮就走了。
探望胡老师的活动安排在下午4点。
李峥自然而然地像往常一样展开学习。
吃过早餐后，李峥拉开卧室窗帘，闭目享受起晨光。
老李和宁儿非常有自知之明，知道自己白天不可能在家，于是便把朝向最好纯南大窗房分给了李峥，这让李峥的房间异常敞亮，实乃修学宝地。
李峥稍事调整后，不到九点，便泡上一壶淡茶，坐在了书桌前。
如往日一样，取出作业和习题分门别类铺好。
欣赏着错落有致，高矮不一的各门习题，李峥拿起茶壶，美滋滋地倒上了一杯。
晨曦中徐徐的蒸汽让李峥飘飘欲仙。
他手握玻璃杯，长舒了一口气。
这个学习氛围。
舒坦。
太舒坦了。
轻抿一口热茶后，李峥迫不及待地取出钢笔，打开了作业本。
对很多学生来说，作业是一种负担，单是完成作业就很难了。
但对李峥来说。
作业。
仅仅是热身而已。
这些不疼不痒的题目，不过是稍稍巩固一下知识，让大脑进入做题状态的前奏。
一做起来，不知不觉，就过了二十多分钟。
李峥就做完了。
他合上习题，喝了口茶。
这个温度，刚好能喝。
这一次温茶斩作业，时间刚刚好。
李峥浑身舒畅，不禁雅兴大发。
这便顺势打开了语文周记本，提笔书道——一缕晨曦一壶茶，题波清彻映芳华。
我欲乘风闯学海，梦回云散见无涯。
题罢，落笔。
妙啊！
他随即赋上了题目。
《不能无题》。
接着又品了几遍，在下面补充了两行小字——‘诗句并非原创，只是我背的诗太多了，想起不来引自哪首。’
‘唐老师若能识得，望标注。’
李峥这才合上了本子，骚情抒罢。
接着检视起活力值。
【6.1/93小时】
还有差不多90个小时可以学习？
太舒服了。
这还要感谢张小可，昨天逛街，一口气就恢复了近60个小时。
只可惜，逛街是月度放松，下次再这么爽还要等一个月后。
李峥这便痛饮着绿茶，观赏起作业成果。
【语文：94】【数学：110↑】【英语：92】
【物理：103↑】【化学：104】（效率提升100%↑）【生物：90↑】
还算不错。
语文没留作业，李峥只自愿写了周记，没提高很正常。
数学、物理是他的传统强项，总是控制不住就能提高。
至于英语，是周末作业量最大的，搞了这么多都没提升，实在是烦。
最后是生物，毫无存在感，就先这样吧。
由于过快的完成了作业，接下来的自由学习时间，李峥反而有些犯难。
真是幸福的烦恼。
话虽这么说，但他的手，还是下意识摸向了化学课本。
没办法，100%效率提升，这谁顶得住。
而且，接下来也许还有机会获得各种各样的学科BUFF，到时候根据情况再攻克别的学科也不迟。
就化学了，先给刚上去。
他就此又续了一壶茶，展开化学课本，继续超前学习。
这一次，再抬头的时候，茶已经凉了。
耗费了一个多小时的时间，李峥终于完成了整个高中阶段的化学学习。
同时，他也提炼出了自己的思维导图，方便以后复习。
接下来，休息十分钟后，他便又续上了茶。
趁热打铁，先订个小目标，做他个两套题！
[color=#FF0000][b]059 Toni也会词穷[/b][/color]

题门一入深似海，从此时间是路人。
陷入化学狂热的李峥，不知不觉创造了他的一次性做题新记录。
两个小时的时间。
一整本化学基础题，和一整本进阶题。
全部做完吃透。
此时，活力值仅剩不到一个小时了。
李峥感觉既充实，又空虚。
90多个小时怎么就这么没了？
还是不经用啊。
好在，化学评分及时安慰了他。
【化学：131↑↑↑】
李峥立刻又来劲了。
这个水平，高考应该都够用了。
曾经的弱势学科，现在已经成为绝对优势学科了。
这礼拜没白学！
可他刚高兴没多久，又瞄向了语文和英语，顺势瞄向了还未选择的升级任务。
又开始焦虑了。
虽然化学开窍了，但对这两门课，还是欠缺学习方法。
但貌似，这两门也没什么太好的方法。
能完成“无双”任务，直接获得“人形词典”称号该多好。
话说这个人形词典，李峥是越看越喜欢。
背单词始终是个苦不堪言的过程，却又是英语学习中根基之中的根基。
但15分钟100小时的恢复量，也太难了。
想着这些，他午饭都吃的有些苦闷。
饭后，他换上了昨天新买的学院范儿套装，拿上家里的美发卡，去了小区对面的发型中心，请一位叫Toni的老师，帮他稍稍设计了一下。
老师一通洗剪吹之后，曾经贴着头皮，棱角分明的大分头，也随之蓬松起来，最后还喷上了一些定型水。
镜子中的李峥，可谓是真真正正变了个人。
曾经的他，从头到脚，只能用一个字形容——愣。
现在的他，竟散发出了几分张小可那类奢靡堕落的风采。
李峥对着镜子拍了拍头发，还不太适应这个形象。
“帅，真的帅。”Toni满意地搓着手。
“可看起来学习成绩很不好的样子。”李峥不太满意地摇了摇头。
Toni原地呆滞很久。
面对这个问题，浸淫话术多年的他。
竟然词穷了。
离开发型中心的李峥，依旧有些苦闷。
美发一点也不放松。
眼见距离探病时间还早，他便又骑车去了北少林，西丹大悦城。
精挑细选，结合网络攻略后，他最终锁定了一双黑色的实战篮球鞋，KD12。
这个价格略微超出预算，但这个鞋穿起来也是真的不一样。
全掌气垫，能够在各种变向移动中提供全方位的牵引力。
而后跟zoom，则带来澎湃的脚感反馈，适应各种落地打法。
当然，论性价比，李峥还是更喜欢99元的双星新款老年鞋。
但没办法，科技的力量就是这么无法抵抗。
这之后，他又去了游戏厅、攀岩俱乐部等场所尝试放松。
这些活动也的确有些效用，但距离400点的目标仍然存在两个数量级的差距，即便投币成为攀岩高手，恐怕也要去挑战真实山崖才有机会贴近目标。
如此看来，极限运动是个方向，只是自己还没资本去尝试。
老李倒是一有假期就会出去登山。
回头蹭他的吧。
……
李峥坐地铁赶到天潭医院的时候，已临近四点。
南门口，他找到了江青华和张月。
但江青华和张月并没有发现他。
直到他面对面站到江青华面前，一动不动对视很久后，江青华才惊跳道：“李峥？”
李峥很懊恼。
完了。
我的学习造型，果然崩了。
“李峥？”张月也惊得瞪大眼睛，“你……你校服呢？”
“洗了。”李峥侧过头，撒了个小谎。
麻烦了。
【检测到放松活动：撩妹】
【活力恢复速率：-0.3（张月）。】
正说着，另一个女同学也赶了过来。
跟江青华和张月一样，她也上上下下打量了李峥半天才惊道：“我还说这个帅哥是谁，李峥？”
【活力恢复速率：1.7（刘月轩）】
【总速率：1.4↑】
李峥咽了口吐沫，望向刘月轩。
她是班里的语文课代表，戴眼镜梳着马尾，是个文静人。
一年多来，二人几乎没说过话。
没办法了，为了弥补张月带来的损失，只能辛苦你了。
“下午好，月轩。”李峥笑道。
“下……下午好……”刘月轩突然被搭话，小脸一红。
【活力恢复速率：2.4↑（刘月轩）】
【总速率：2.1↑】
李峥因自己的卑鄙而脸红。
紧接着，身后传来了一个充满活力的女声。
“Yoo~~~~”
这么散漫，一听就是张小可。
李峥也便回头招手：“徒儿快来。”
“呀？”张小可一愣，下意识捂住了嘴，“骗……骗人的吧，帅过头了吧。”
【活力恢复速率：4.7↑（张小可）】
【总速率：6.8↑↑】
李峥虽然很惭愧，但同时也很惊喜。
不愧是张小可，没白吃那么多饭，货就是多。
随着一个个同学的到来，李峥的恢复速率开始莫名的增长。
四点十分左右，半个班的女生差不多都到了。
李峥的恢复速率也达到了峰值。
【29.3分钟/分钟】。
可惜，在达到巅峰的同时，也达到了每日1.5小时的撩妹放松的上限，停止累加，数值也随之消失。
其实原本的上限只有1小时，还是因为成为【搭装高手】，才提高到1.5的。
无论如何，对于不小心撩动同班同学这件事，李峥心存愧疚。
但他也发现了一个惊人、且邪恶的事实。
撩妹，可以同时撩很多。
“无双”任务，原来要的不是质量。
而是数量！
也就是说……
只要自己够卑鄙。
只要妹够多。
15分钟，100个小时。
是有希望的。
当然，前提是其中不能有乔碧霞、孙秀斌之流。
如果全是她们那样的，自己这辈子怕是废了，只能去走堕落路线。
想通此径，李峥心下也默默盘算起来。
撩妹的平均值，大概在2上下徘徊。
要达到400的速率，则需要同时撩200妹。
全年级加起来也不够啊……
而且，还需要场景。
一个超过200妹，同时出现，关注自己的场景。
！！！
李峥眼一瞪。
篮球赛啊！
不仅能狂撩。
还能向高三的那帮人证明，自己是个猛男。
这思路一通，灵感便如泉涌一般。
同时他也不禁陷入意淫。
【人形词典】，【汉语辞海】，【公式反馈器】，到底选哪个好呢？
李峥并不知道，在他醒悟的同时，一个男人，默默地被冷落了。
[color=#FF0000][b]060 阿秋！！！[/b][/color]

为了今天的活动，江青华动用憋了快一年的压岁钱，逛了整整半天，买了一身全新款的耐克运动装。
然而，并没有人看。
连张月都没看。
学习，打球，比不过就罢了。
他堂堂江帅，莫不是连帅都要保不住了？
江青华看着被簇拥的李峥，哆嗦了一下。
接着狠狠咬唇，只为刺痛自己。
稳住，不要慌。
其他人，怎么都无所谓。
组织这次活动的真正目的，无疑只有一个。
“唔唔唔。”
她来了！
江青华猛然转身，抢在其他同学之前迎了上去。
林逾静今天穿了一身略显厚重的卡其色风衣，还蒙着白围巾。
她见到江青华，就是一声“阿秋！”
打喷嚏了。
她连忙掏出纸巾擤鼻涕。
江青华愣在原地。
吐我的喉糖就罢了。
现在连气味都过敏了？
“哎呀呀。”张小可很熟络地凑上来笑道，“就知道给猫猫喂药，结果自己感冒了吧。”
“嘿……”林逾静傻笑着擦了擦鼻子。
李峥也颇为关切地迎了过来。
“静静，还好么？”他问道。
江青华浑身一颤。
晴天霹雳！
当当正正劈到了他身上。
劈得他一动不动。
刚刚，没听错吧？
李峥说什么？
静静？
他叫她静静？
什么时候，凭什么，你妈的。
“唔。”林逾静红着脸点了点头。
轰！
又是一霹！
江青华呆呆问道：“逾静……你们……”
林逾静刚一转望江青华，立刻又上头了，鼻子一抽，脑袋后仰：“阿秋！！！！”
此刻，江青华好像听到了什么声音。
库嚓库嚓库嚓库嚓……
是他的心，被碾成碎渣的声音。
李峥走至林逾静近前，柔声笑道：“没事就好，我们静静是最坚强的。”
林逾静点了点头，看着李峥，欲言又止，羞红低头。
库嚓库嚓库嚓库嚓……
江青华又被碾过一轮。
接下来的时间，李峥静静来，静静去的，问个不停。
江青华也逐渐失聪。
他都忘了是怎么走到病房区门口的了。
直到被看门大妈呵斥，他才反应过来。
“一位患者，最多进四个家属。”大妈看着这半个多班的同学呵斥道，“而且你们也不是家属啊。”
在场的毕竟都是高中生，人生经验有限，应对不来这样的局面，大家自然而然地把江青华推了过去。
江青华心下瑟瑟。
只有这种时候才会想到我么？
就没一个人发现我穿了一身新耐克么？
但身为班长，他再难过，还是承担起了责任。
“阿姨，住院的是我们班主任。”他强打起精神上前说道，“要不，我们四个四个进去也成，老师就要动手术了，我们想祝福一下。”
大妈上下打量了一圈江青华。
这小伙子倒还挺精神。
就是身上有种莫名的悲凉。
“可以。”她点头的同时，看了眼表，“不过距离探视结束就七八分钟了，抓紧时间吧。”
江青华连忙推着近旁的四个同学进了病房区：“胡老师在1005，咱们遵守秩序，快一些。”
四个人着急忙慌进了病房区，还剩下二十来个只能干瞪眼。
李峥也看了眼表。
1005应该在很里面的地方，光是步行折返，就要三五分钟，里面随便说两句又是三五分钟，这么下去，最多只能有两组同学探视。
没办法了，走私人关系。
他赶紧给程文月发了条信息。
【16：22】
【李峥：我们班同学来探视病情，麻烦让门口放一放，别声张。】
【程文月：在跟患者家属谈话，谈完就来。】
……
事实证明，里面那一组人远比想像中的还要磨唧。
6分钟过去了，依然不见他们出现在走廊里。
大妈起身说道：“行了，意思到了就行了，两分钟后要清场了。”
同学们顿感失望。
一些嘴碎的已经叨唠起来。
“江青华你干嘛约这么晚啊。”
“事先不打听一下探视规则吗？”
“哎，白跑一趟。”
听着这些声音，江青华也不是个滋味。
老子叫你们不要来的。
老子和林逾静两个人来就好了么！
就算再多来，四五个人也就得了。
你们非要来。
至于时间晚，倒是可以怪。
毕竟，这是计划的一部分。
想想看，五点来钟探视结束，大家（请林逾静）一起吃个饭，不过分吧？
吃完饭，去唱个歌（请林逾静），去游艺厅玩会儿（请林逾静）再回家，不过分吧？
痛苦之中，江青华只好再上前交涉。
“阿姨，您再通融一下……”江青华借着自己悲凉的情绪，硬是挤出哭腔，“我们半个班的人都来了，这也许是……最后一面……”
“呸！”大妈拉下脸来，“有你这么说话的么，是咒人还是不相信我们医院的水平？”
“不不不……”江青华见苦情不成，抓耳挠腮，“我们抓紧时间一起进去，绝不打扰其他患者您看行么？”
“别说了小伙子，明天早点来吧。”大妈甩手道。
“您再……”
“这是规矩。”大妈板着脸，不再理他。
与此同时，病房区广播也放起了音乐，示意探视时间结束，家属该离场了。
此起彼伏的叹息中，一个扎着高马尾的大中分女医生突然出现在走廊上，呼哧呼哧往这边跑，相当咋眼。
大妈忙起身问道：“怎么了，文月？”
程文月一边跑一边说道：“周老师周老师，这些孩子是李主任儿子的同学……”
“李毅主任？”大妈闻言忙望向江青华，下意识觉得是他，可这脸型又不太像。
“嗯嗯嗯。”程文月跑到近前，看着一堆学生越看眼越花，“李峥呢？没来？”
唰。
同学们齐齐转望2.0版造型的李峥。
李峥瞪着眼睛差点就骂出来。
程文月！
枉我苦心瞒这么久。
我说没说别声张？
你丫的别想毕业了！
同时，议论和惊呼也响起。
“还真是李峥爸爸的关系。”
“从来没听他说过。”
“靠，果然学霸也是遗传的。”
程文月也才发现，这个小帅哔竟然是李峥。
“呦嚯？”她抬了抬眼镜走至李峥近前，“你这是……交女朋友了？”
库嚓库嚓库嚓……
旁边的江青华再次被碾过。
“你还有没有点正型儿了。”李峥沉声骂道，“你学位证没了。”
“哈哈！”程文月一把搂过李峥，架着他走到看门大妈身前，“就是他。”
大妈热情洋溢，连连点头：“和李主任一样，一表人才啊。”
接着，她冲其他同学道：“那你们快进快出，千万别打扰其他患者。”
于是，程文月搂着李峥走在前面，其他同学乌央乌央跟在后面。
“嘿嘿。”程文月揉着李峥蓬松的头发道，“姐姐够意思吧，有面儿没有？”
“别摸我头。”李峥挣扎着。
“呵，还挺注意。”程文月说着回头目巡，第一时间就锁定了张小可，接着咯咯一笑，凑到李峥耳边道，“你俩还穿情侣装啊，要不要脸？”
“呵。”李峥根本懒得跟她争，只哼笑道，“我记得你快28了吧，想要礼物么？学位证还是男朋友？”
“喂，要不要这么狠。”程文月的表情悲伤了起来。
“恶人还需恶人磨。”
后方跟着的同学们，虽然肃静收声，却又各怀鬼胎。
张小可：果然不简单！
江青华：库嚓库嚓库嚓……
刘新：我爸的痔疮有救了。
林逾静：“阿秋！！！”
[color=#FF0000][b]061 真我______也！[/b][/color]

病房内，胡春梅正靠在床头跟同学们说话，见这么多人涌了进来，忙要起身，却又被乔生拦住。
“行了，坐着就好。”乔生安顿好胡春梅后，冲同学们说道，“大家小点声，别吵到其他人。”
同学们这便小心地围了上去。
江青华作为代表，将大家凑钱买的水果和鲜花送到床头。
胡春梅也有些感动，这次生病，亲戚朋友同事没来几个，反倒是这帮不成器的学生全来了。
但她究竟是个不招人喜欢的人，没聊几句就问道：“小唐老师怎么样？有家长闹意见么？”
江青华答道：“挺好的，您别费心，我们都等您回来呢。”
“诶，高二肯定是赶不上了。”胡春梅摆手笑道，“就算能回去，你们肯定也想跟着小唐老师，看不上我了吧？”
一片沉默。
的确，是这样的。
胡春梅也是一愣。
合着你们真这么想的？
“好了好了，别老说学校的事……”乔生忙用屡试不爽的方法扯开话题，揪着刘新开骂，“你小子好好练球了么？”
“乔老师……分身乏术啊……”刘新欲哭无泪，“您是不知道……我这两天全在学习，我都学瘦了。”
“骗他妈谁呢。”乔生给了刘新脑袋一下子，“不管啊，至少第一场得赢，不然看我怎么收拾你。”
刘新苦不堪言。
文有林天仙。
武有乔大爷。
双重夹击，全面压榨。
他太难了。
正说着，一队医生行至门前。
一位的中年男医生走在最前面，虽两鬓有几丝白发，却步伐矫健，身子像快板子一样挺拔，完全没有这个年龄的臃肿感。
在他身后，是七八个抱着本子的主治医生和实习医生，程文月位列其中。
同学们见状，都下意识让了让。
看着这位男医生也是面露敬仰，心生憧憬。
没办法，这气势，太足了。
医生就是这样的职业，虽然有很多麻烦的地方，但始终身处职业逼格的顶端。
尤其是外科，全是真本事。
然而这位男医生的逼格，很快就崩了。
“李峥？”李毅看着李峥，眼镜差点被吓掉。
“……”李峥默然不语。
李毅赶忙扶了扶眼镜，咳了一声笑道：“没事同学们，我就日常交代两句。”
说这话的同时，他眼睛也没闲着。
其实，这个时间，他本不用来的。
来这里只有一个目的——看林逾静。
倒要看看，哪个天仙能把李峥这块石头给捏软喽。
张小可第一时间映入眼帘。
但李毅很快否定了她。
太浮夸。
怎么看都不踏实。
绝对不是儿子的菜。
继续扫描，李毅很快便锁定了林逾静本人。
只一眼，心中便是一阵窃喜——真我儿媳也！
文静、精致，内敛。
哎呀，傻儿子还有点配不上人家啊。
正品味着。
“阿秋！”林逾静忙用纸捂住鼻子，远远跟胡春梅点头祝福过后，怕传染其他病人，便匆匆离开了病房。
李毅不禁侧目，又有些恼怒地瞪向儿子。
怎么就生病了？
你到底怎么人家了？
看我回去怎么收拾你。
“李老师……我们在巡房……”程文月忍无可忍，戳了李毅腰一下。
“对对对。”李毅咳了一声，连忙领队走到胡春梅床前，交代起手术相关事宜。
同学们也借机凑到李峥身旁说起悄悄话。
“你爸这么厉害的？”
“怎么早不说啊。”
“你高考目标是不是也是医大？”
李峥被搞得很难堪。
心下不禁又记了程文月一大笔黑账。
……
探病结束，全班一同出了病区，来到南门前。
江青华不自觉地提了口气。
虽然发生了很多事故。
但正戏，现在才算开场。
他还没有气馁，还剩这最后一口气。
“时间不早了，要不大家一起吃个饭吧。”江青华冲同学们招手道，“班费还剩一些，正好活动了。”
说这话的时候，他目光始终看着林逾静。
她，才是这次活动的意义所在。
只要能拉上林逾静聚餐，之后就可以顺理成章提出K歌。
在KTV，他情歌王子江青华，有绝对的自信称霸全场。
唱到你心痛流泪。
唱到你为我痴狂。
“吃饭好啊。”张月第一个扑到江青华身前。
几个好热闹的同学跟着响应。
李峥则远远摆手。
江青华嘴角一扬。
你走，你快走！
“那没时间的同学，就先撤吧，一起吃饭的留下来商量。”江青华冲着林逾静的方向加重了语气，“班费啊，不吃白不吃。”
你来，你快来！
“阿秋！！！”林逾静打了个尤其大的喷嚏，这便也挥手离去。
江青华慌了。
等等啊，再考虑一下啊。
却见林逾静三两步追上了李峥，拍了他一下。
李峥茫然回头。
林逾静随即掏出了一沓卷子，也不看李峥，就这么红着脸塞了过去。
“哦？”李峥翻开卷子惊道，“孙乐秧的妖题？”
林逾静揉着鼻子点头。
“是为了昨天的事情么？”李峥异常感激，“没什么的，我本来就不应该独占静静。”
“嘁。”林逾静一甩头，包好围巾走向地铁站。
“同路。”李峥也跟了过去，“正好给我讲讲这几套题。”
江青华看着二人逐渐远离的身影。
最后一口气也没了。
这次是真的凉了。
“我家里还有事，下次再参加喽，班长~”张小可也摆了摆手，朝二人追了过去，“等等我啊，师父，憋不住啦，想买配这身衣服的鞋。”
眼见张小可不参加活动，越来越多的人也临时退出。
最后，只剩下张月了。
“算……算了吧……”江青华眼前一片白雪茫茫，“回家吧。”
“我车都叫好了。”张月却一抬手，掳着江青华走向刚刚停在路边的轿车。
“别了吧……”江青华想反抗，却使不出力气。
“再废话我期中不好好考。”张月抬眉道，“快点吃，吃完了还能干点别的，唱个K啥的。”
“呜呜呜……”
……
次日清晨，李峥刷着牙走到门口看帖。
【天气渐凉，小心感冒。】
【我让文月取了些药，放鞋柜上了。】
【你拿学校去，哪个同学身体不适，也分一些给人家。】
【今日金句——】
【知道吗，男孩站在女孩的左边，是因为那样可以离她的心更近一些。】
【——张爱玲】
【当年我给你妈写信用过的句子，将来你也用得上。】
【:-)】
【——李毅】
【2018.10.15，05：15】
李峥扭过头，果然看到一大袋子药。
但这不是关键。
关键是金句。
这什么狗屁金句。
离心脏更近一些有什么意义吗？
方便做心脏起搏？
莫名其妙。
李峥咬着牙刷回帖。
【不要再写这种无脑金句了，我需要可以自己上网查。】
【药也不用再开，我们家里的都快过期了。】
【最后，对程文月严格一些。】
【:-(】
【——李峥】
【2018.10.15，06：59】
[color=#FF0000][b]062 师父的宠溺[/b][/color]

上学路上，李峥感受到了更多潜在的妹。
活力值总是莫名其妙地跳动。
这恐怕和他形象的改变有关系。
就连往日经常撞上同路骑车的眼镜妹，都不免也多瞅了李峥两眼。
虽然这类一面之缘，恢复值通常都不高，但胜在随意，且数量众多。
可惜的是，撩妹放松，每天都只有1.5小时的恢复上限。
多半还会被张小可一个人占据。
总之，如果没有特殊任务的话，李峥也无须再在撩妹方向投入太多，只需扮演一位猛男，供妹们欣赏就可以了。
这是双赢。
重点还是中午的篮球赛。
可得保存体力，撩动全场。
为了这个，就连清晨的早自习，李峥都十分克制，只做了两份孙乐秧的妖题。
这题虽然难，但身为化学评分130+的高手，他也能拿个七八十分。
大概快跟上仁大附的平均水平了。
真是实实在在的进步。
保持这个节奏，一旦中午的篮球赛能完成“无双”任务，他将迎来史无前例的提高。
挑战600分有望。
至于那一袋子药，李峥趁着没人的时候塞到了林逾静的课桌里。
毕竟，她大方地共享了孙乐秧妖题，自己也该表示一下，礼尚往来。
随着上课时间的临近，同学们陆续走进教室。
周一虽然很痛苦，但大家都养了一个周末的精力，终究还是有一些精气神的。
只有江青华，黑眼圈很显眼。
李峥看着他，有些心疼。
班长真是不容易，总要组织活动。
明明，昨天分开的时候还好好的，今天一早就累成这样了。
真不知道搞了些什么。
另一边。
“唔？”林逾静刚一落座，就发现了课桌里的异样。
拿出来，一大袋子药，从嗓子疼到痛经全都有。
林逾静吓得又打了个大喷嚏：“阿秋！！”
迷迷糊糊擦过鼻子后，她拎起袋子左右四望。
李峥早已低头，假装看漫画。
“哼……”
这一次，林逾静学聪明了。
她快步走到江青华座位旁，将一大袋子药拍上了桌。
“谢谢，我没事……”她也不知道为什么，见到江青华这张苦情脸就开始上头，说着说着，又是一抽，“阿秋！”
“啊？”江青华满面茫然，“给我药干什么？不是我的啊。”
“不是？”林逾静身子一缩，原地跳转身体，准确地锁定了李峥。
李峥也在偷窥这边，没想到她这次如此迅捷，忙又紧张地低头看漫画。
“Chi~~~”林逾静嘴角一扬，又把袋子拎了起来，笑呵呵地回到座位挑选起来。
李峥则低着头，很不好意思地揉了揉后颈。
江青华双目圆瞪。
开始充血。
你妈的！
老子坐在这里碍着你们哪根筋了？
老子都退出了。
你们还大老远跑过来伤我一下。
……
7点55，预备铃响起，唐知非走入教室。
她换装了，今天穿着正装长裤，表情也比以往更加认真。
甚至严肃。
严肃得脸都鼓起来了。
似乎很生气。
她尽量克制地放下教案，双手扶在讲台上，眯眼扫视全班同学。
扫到李峥的时候，停了。
这是李峥？
这松垮的发型，还有穿搭风格。
难不成被张小可带坏了？
她刚要问话，却见李峥轻轻抬起了胳膊。
握拳，点头。
那眼神满含深意。
‘我不会说的，小唐老师。’
‘要坚强。’
唐知非瞬间脸蛋一红。
又气又怒又羞。
但她又不能说什么。
只好把气撒到别的地方。
自然而然地，瞪向了江青华。
而后故作气恼地开口。
“有家长反映，我们班最近有一股不良的风气——”
“博彩。”
江青华闻言身子一抽。
黑眼圈愈发浓郁了一些。
自己这是造了什么孽啊。
上辈子是汉奸还是咋的？
唐知非继而扫向其他同学。
“虽然筹码是做值日，但这依然是很严重的纪律问题。”
“一两个同学之间，开玩笑耍耍，当然可以。”
“但超过三个人，有组织地进行博彩，是严重违纪。”
“孙主任主张严肃处理，警告处分。”
“老师求了很久，才算压住。”
“这一次，不深究，只做班内处理——”
“一，博彩结果无效。”
“二，作为惩罚，请组织者，自觉擦这个月的所有黑板。”
“三，再犯者，移交孙主任严肃处理。”
鸦雀无声，同学们都低下了头。
小唐老师厉害起来，也挺可怕的啊。
同时，他们也心中愤愤。
准是赌输的人，回去告家长了。
当然肯定不是江青华，他没必要这么坑自己。
江青华本人，微张着嘴，颤颤无言。
只有后桌刘新，抬手安慰着他。
“没事儿，跟你输的比起来，擦黑板不算啥。”
“你闭嘴，让我自己凉一会儿。”
讲台前，唐知非目光冷冽扫视全场。
心下却在暗笑。
嘿嘿。
镇住了。
我还是蛮有气势的嘛。
开心。
屁大点的事情，哪有什么孙主任。
吓唬你们的，嘿嘿。
不知不觉，他又看到了李峥。
后者貌似正盯着她的脚。
然后鼻子一抽，缩了缩，又低头做题。
你够了没有！
我都换成棉袜运动鞋了。
……
课间，张小可异常活跃。
她的活动范围越来越大，尤其喜欢在楼道里晃悠。
毕竟她的校服还没发下来，可以穿着李峥给她搭配的可爱学院装。
在课间操的时候，她的愉悦达到了巅峰。
连李峥都注意到了，周围几个班的男生都开始疯狂往这边偷瞄。
这个数量，大概是偷瞄李峥女生的5.7倍。
就连领操的男同学，都没像往日一样跟李峥斗操，而是三心二意，时不时瞥一眼张小可。
这下子，下操回班，张小可爽的不轻。
“哎呀呀，一上来就成焦点了，很不好意思啊……”张小可刚一落座，就开始检查起课桌，“有没有情书呢~~~”
她一摸，还真摸到了一个大牛皮纸信封。
“呀呀呀！”她兴奋了，拿出信封展示给李峥，“瞧瞧，瞧瞧，怕不是给我画了一套素描吧。”
李峥笑而不语。
“才入学第二天就收到情书~想低调都难呐~”张小可舔着嘴唇，迫不及待地撕开，“我也不想这样的，但实力不允许哇。”
“嘿，还挺厚。”
“要不要这么费力啊。”
“这么大张的~~”
期待良久后，她终于把纸张展开，第一页便是两行明明白白的大字——【李峥手书】
【赠予爱徒小可】
“呀？”张小可瞪大了眼睛，颤颤望向李峥，“师父……你这……要不要一上来就这么猛烈……”
“翻页。”李峥道。
张小可顺势一翻——【高中化学精选300题】
瞬间爆炸。
李峥抿嘴笑道：“开不开心？为师是不是很宠溺你？”
“哪有这么宠人的！”
“主要是这个周末，我的化学又有些提高，一时技痒，把做过的精华题目都筛选了出来。”李峥拍了拍张小可的肩膀，“可别辜负为师的厚爱。”
张小可绝望抓头。
不萌不萌不萌！
[color=#FF0000][b]063 雪人[/b][/color]

张小可抓耳挠腮的时候。
一道凄凉的身影黯然吹过。
热烈的场面顿时笼上了一层寒霜。
江青华如游魂一般飘上讲台，拿起板擦。
无力地擦拭黑板。
凄凉之中，粉笔沫点点飘落。
像是在下雪。
而他，就是那个雪人。。
这凄凉，有人看在眼里。
张月三两步过去，抢过了板擦，认真擦起黑板。
“别管我……”江青华沉沉叹道。
“不就是被罚擦黑板么，这有什么可消沉的。”张月扭头骂道，“中午篮球赛，我们都等着你发挥呢。”
江青华神色一震。
这两天打击太密集。
差点忘了这茬。
篮球赛。
是男人之间的战斗。
不会有乔碧霞捣乱，更不会有林逾静干扰。
更何况，这次的对手二班，正是本班死敌。
去年就是惜败给了他们，止步年级八强。
今天，正是一雪前耻的时候。
想着想着，江青华又不自觉地瞥向了正在擤鼻涕的林逾静。
每次跟你打球，我都莫名其妙地发挥失常。
是时候让你看看，真正火力全开的我了。
高二篮球赛。
是我江青华的主场。
是男人翻盘的地方。
退一步说，就算林逾静不来看又如何。
高一高二高三的女生都会来的。
输了你。
赢了天下。
也不错。
江青华立刻又来劲了，抢过板擦，用力地狂擦起来：“男人的事，别插手。”
张月瞬间心驰神往。
那个江帅，他又回来了。
“诶，感觉他俩还挺配。”张小可一边看戏，一边收起精选300题，“据说班长打篮球不错啊，咱们班应该能赢吧？”
“去年输了，今年不一定。”李峥也下意识地活动起手腕，“每个人都在进步。”
“呵呵。”张小可看着他的样子笑骂道，“你装个啥呢，你还能上场不成？”
“全场难，半场努努力差不多。”李峥点头道。
“受不了你。”张小可坏笑道，“放心啦，有我加油助威，今年一定能赢。你中午帮我出去买瓶饮料，我喊加油的时候还能更有劲。”
“是你该给我买红牛。”李峥寻思道，“学校应该不会尿检，冒险喝吧。”
“呵呵。”
“我认真的。”
“好好好，我买。”张小可哼笑道，“可我丑话说前头，我可不是白给的，你如果没能上场，没能得个一二十分，怎么办？”
张小可想的很明白。
不可能的。
体育是李峥的死门。
这种人会是主力？
打死也不可能。
李峥看着张小可的挑衅，有些窒息：“你又来？”
“倒是你，只换了个造型而已，别这么膨胀。”张小可抬手道，“如果你没能满足条件，今后就天天给我买营养快线。”
“唐老师刚说过不要搞这个。”
“不超过三个人就行。”
“哎，好吧，既然你都送到嘴边了。”李峥托腮道，“只是……一时之间，实在想不出你有什么利用价值。”
“靠，我人缘关系遍及全市高中好吗。”张小可摆手道，“那就先攒着，想起来再说。”
“也好。”李峥比划道，“此前，一场高二篮球赛，单方面得分平均值大概是35分，我只要拿下12分就算赢可以么？”
张小可看着他的样子，有些慌：“十……十六分吧……”
“十四。”
“好！”
二人头一歪，谁也不理谁了。
“阿秋！！”林逾静的症状依然在继续。
……
上午最后一节下课铃响的同时，唐知非从门口冒出头来。
“篮球赛12点40开始。”
“老师准备了饮料零食。”
“大家都要去啊。”
“主力快去吃饭。”
“刘新你别吃太饱！”
同学们赶紧乌央乌央冲出教室。
李峥也很急。
吃完饭最好半小时后再活动。
时间太紧了。
与去年一样，学校篮球赛在中午午休时间进行。
其中，高二被安排在这个礼拜。
赛制是淘汰赛，算上两个文科班，总共八支队伍，根据林逾静的速算法，要打七场。
对阵由抽签决定。
星期一和星期二，每天中午同时打两场，决出四强。
星期三，两场半决赛也是同时进行，决出双雄。
星期四，总决赛。
今天的对手和去年一样，是二班。
去年以28比31惜败。
其中江青华一个人独得22分。
今天，是时候一雪前耻了。
当然，对李峥来说，更重要的是活力值。
他会根据观战妹的数量，决定是否解开“无双”封印。
封印一旦解开，将进入15分钟的无限恢复状态。
收获几十个小时是一定的。
但挑战100，仍有很大难度。
……
十二点二十分。
四班和二班的主力，已经先后来到篮球场边。
隔场相望，虎视眈眈。
与四班江青华的一枝独秀不同，二班水平相对平均。
唯一突出的，是他们的队长，一个高个子大前锋。
在篮球上，他和江青华不相上下。
在学习上，他更与刘新难解难分。
他便是月考缺考两门，随时处于劝退边缘的大佬——凌世杰。
与江青华那种充满阳光，偶尔冷郁的帅不同。
他脸上，写满了“痞”字。
头发略长，还烫了个小卷，硬说成自来卷。
毫无疑问，他就是那种李峥绝不可能接近20米以内的人。
他也是李峥想像中，走堕落任务路线最终会成为的那种人。
凌世杰蹲在阵前，双臂耷拉到膝盖上，眯眼瞧着对面。
队友都自然而然地站在他身后，颇有种大哥小弟之间的气势。
“哼哼。”
凌世杰瞅着做热身的四班队员哼笑出声了。
“四班是除了文科班最垃圾的。”
“这帮憨逼就有一个战术——把球传给江青华。”
“江青华确实可以。”
“我也早他妈想办他了。”
他说着，吐了口吐沫，回头冲着一个黝黑的寸头男努了努嘴：“江青华交给你，没问题吧，软泥怪？”
寸头男生一语不发，稳稳点头。
他整个人看起来都傻愣傻愣的，颇有几分影视角色“许三多”的风采。
他这个外号，当然也不是白来的。
他的实力其实极其恐怖，才打球不到一年，却已经成为了班级主力。
与其他选手不同，他的进攻能力为0，全部精力都只用于防守。
一个人，一旦被他盯防。
无论是否触球，无论身处何处，无论谁攻谁守。
他都会100%粘住，贴身紧逼，就像是甩不掉的超粘稠鼻涕一样恶心。
故而得名——软泥怪。
他这样的盯防，几乎每次都会将对手逼得心理大崩溃，一边想甩脱他，一边狂骂，甚至大打出手。
毕竟，大家都是来打篮球的。
只有他，兴奋点十分奇怪，似乎粘住一个人废掉他，才会让他快乐。
去年高一篮球赛时，他还没有出山，二班就已经赢了。
现在，二班男生更是觉得稳操胜券。
[color=#FF0000][b]064 有学奴真好[/b][/color]

另一边，场对面。
江青华江指导指点江山。
“今年，我们打双核。”
“前场两个点，我和李峥。”
“陈森伺机出球，油桶卡好篮板位，刘永辉多跑动。”
“去年，只是运气不佳，惜败三分。”
“今年有秘密武器李峥加入，我们必胜。”
众人闻言，也是气势满满，胜利似乎已是囊中之物。
但江指导自己，却有些忧虑地望向对面。
凌世杰也正盯着他。
江青华一个哆嗦，忙又转回身来。
说到底，他是好学生，还是怕这套的。
去年就是跟凌世杰对位，没少被肘击什么的，那家伙抡起胳膊肘，冲着脸就来。
要不，把他交给李峥防守……
让这小子也吃点苦头。
江青华刚冒出这个想法，便又抹去了。
一码归一码，班级胜利才是第一。
凌世杰的球风，李峥吃不住的。
也就自己能挨了。
他提了口气继续说道。
“今年，还是对位防守。”
“我盯凌世杰。”
“其他人自己找对位。”
“李峥你盯那个戴眼镜的。”
李峥抬手道：“我没打过全场，跑动应该会很多，我的体能坚持不了太久，要不我上半场先上7分钟，然后下场休息，中场再决定后续安排。”
“可以。”江青华望向替补队员，“随时热身，准备替换李峥。”
正说着，张小可拎着一大袋子饮料小跑过来。
“买……买来了……”她喘着粗气把袋子递给李峥。
“太慢了。”李峥忙取出一罐蓝瓶红牛，咕咚咕咚开喝。
看着李峥，大家都很羡慕。
有学奴真好。
“你还……真是主力啊？”张小可擦了把汗，有点虚。
“呵呵，你师父强得要死，是咱们四班的三井寿。”江青华笑道，“毛病也跟三井寿一样，中年人体力。”
“哈哈哈。”
李峥自己也跟着笑了起来：“我在练了。”
张小可却忽然一惊：“呀，那个人是咱们学校的？”
顺着她的目光望去，凌世杰正蹲在场边跟人聊天。
大家忙又收回目光，不太敢与他对视。
“怎么了？”江青华问道。
“就是他，跟一帮人在我们学校门口晃荡过……挺可怕的。”张小可咽了口吐沫，“你们……小心点吧。”
队员们听得都有些发慌。
倒是江青华，没事一样哈哈一笑：“没事儿，凌世杰我熟，又不是没跟他打过球，一会儿该怎么打怎么打，凌世杰就交给我，你们别管。”
“我会伺机补防。”李峥道。
刘新也使劲捶了下胸口：“老子是跟乔碧霞对过线的，球场上老子谁也不怕。”
嘻嘻哈哈之中，更多的同学聚到场边。
唐知非领队，带着几乎全班人来到场边加油助威。
林逾静因为感冒，留在教室趴睡。
李峥感到很遗憾。
她可是恢复力的大头啊。
只能想办法多从张小可身上榨一些汁了。
12点30，距离开赛10分钟，两个班的绝大多数人已经聚到场边。
其它班今天没比赛的也来了不少，高一、高三也来了一些人看热闹，里面当然少不了江青华的传统迷妹团。
当然，也有少数凌世杰的支持者。
毕竟年龄还小，心智未开的时候更容易崇拜这类野蛮强者。
至于另一个场子，因为是文科班之间的战斗，观者寥寥。
没办法，他们能选出10个会拍球的男生就很不容易了。
比赛还没开始，江青华的粉丝团就喊起“江帅江帅MVP！”的口号。
李峥侧目望去，领头的正是那两个高一小妹。
这个组织能力，很好。
你们将是我重要的拉拢对象。
眼看比赛就要开始，校门口突然冒出来一个大光头。
“李峥，过来！”
循声望去，乔生背着一个大背包一个劲儿地挥手。
李峥一慌。
这个时候，胡老师应该还在手术室。
难不成出问题了？
他赶紧跑过去。
却见乔生满头大汗，拽着李峥就往体育组走：“忘了大事儿了……快跟我来。”
“还有比胡老师更大的事？”
“春梅手术完成了，没问题，很完美，我这才溜出来给你送东西。”乔生着急忙慌拉着李峥进了屋。
办公室里，两个男体育老师刚挂上哨子，准备出门。
乔生当即拦住二人：“二班对四班的球，谁吹？”
“我吹，”一个高个子大中分老师问道，“咋了，生哥？”
“这个，李峥。”乔生当即介绍，“四班的，我弟弟，明白我的意思么？”
“明白了，生哥。”高个子老师颤颤点头。
“行了，去吧。”乔生这才送走二人。
李峥一直以为，樱湖中学虽然水平一般，但校风校纪还是可以的，没什么不良恶霸。
他错了。
原来坏人在老师群体里。
乔生二话不说，这便从包里掏出一套白底蓝边的运动背心裤衩。
“首钢队服，纯真品，我藏了好几年了。”乔生说着就开始扒拉李峥衣服，“2015年夺冠现场，老马给签的名儿。”
李峥瑟瑟发抖。
“别磨蹭了，赶紧脱。”乔生催促道，“看你换上，我还得赶紧回医院呢。”
“太贵重了，乔老师。”
“贵重个屁，随便就能买到，我跟俱乐部认识人，凑过去签的。”乔生看着李峥的短袖校服骂道，“我弟弟哪能这么没排面，赶紧换了。”
“算了吧。”
“还磨唧？比赛可开始了啊。”
“……”
……
在乔生的逼迫下，李峥不得已换上了这套队服。
他并不知道，这是老李不小心给他挖的坑。
蓟京首钢，本地最著名的篮球队，也是CBA传统强队。
现在李峥穿上的，是3号队服。
这个数字，属于首钢传奇外援，超级MVP，斯蒂芬·马布里。
穿上这么一身。
毫无疑问。
那是相当的羞耻。
别说学校，就算在野球场，都很羞耻。
但李峥不得不承认。
这身篮球服确实很舒坦。
感觉身体都飘了一些。
再配上已经磨合完成的KD12篮球鞋。
实在是有些强的过分了。
“O**K！”乔生满意地拍了拍李峥，“我着急回医院，就不看你们比赛了。”
“嗯，打完比赛还给您。”
“还个屁，赶紧的吧！”
[color=#FF0000][b]065 你嗓门大[/b][/color]

与此同时。
学校的至尊秘境，高三一班。
“睡啥睡，看球儿啊。”乔碧霞搬着徐梦溪的桌子摇晃起来。
“真的困啊……霞姐你放过我吧……”徐梦溪趴在龙猫抱枕上，死抱着桌子两侧。
“不是，今天有四班，江帅油桶他们班。”
“那我更得睡觉了……”徐梦溪一个劲儿地摇头，“再说我看也看不懂。”
“这不有我解说呢么。”乔碧霞也不管这么多，一把就拎起了徐梦溪。
“哎哎哎！”徐梦溪费了好大劲才挣扎出来，“好歹让我拿本书看。”
“矫情。”乔碧霞拍了拍手，冲前排女生笑道，“梦溪去看她们家小奶狗比赛了啊。”
“呀？”女生机警抬头，用更大的音量重复道，“梦溪去看喜欢她的男生比赛？”
“梦溪去看她喜欢的男生比赛？”
“梦溪去看男朋友比赛？”
呼啦呼啦，全班涌动。
全往外走。
徐梦溪怕什么来什么。
就是怕被人说，才想睡觉躲过去的。
“乔碧霞……”她抱着书委屈道，“你再说我……我就……我就……我就……”
“你看，你也不能咋地。”乔碧霞哈哈一笑，拥着她便往外走。
徐梦溪抱头，欲哭无泪。
交友不慎呐。
……
篮球场，大分头体育老师站在中线上，向两边重申规则。
“比赛分上下半场，各15分钟，总计30分钟。”
“中场休息10分钟。”
“比赛中，死球的时候可以喊我换人，咱们是业余的，就不叫暂停了。”
“三次犯规罚下。”
“严重犯规直接判负。”
“没问题就开球儿了。”
凌世杰在旁笑道：“什么叫严重犯规啊，王老师？”
“贫他妈什么贫。”体育王老师转望江青华，“四班还有问题么？”
江青华连忙举手：“我们有个主力上厕所去了。”
“呵。”凌世杰吐了口吐沫笑道，“瞧给你们吓的，我就正常打，不欺负你们。”
王老师也看了眼表：“已经到时间了，四班换个人上吧。”
话罢，他刚要吹哨，忽然想起了什么，冲江青华问道，“上厕所的，是那个头发很蓬松的同学么？是叫李峥么？”
“对。”
“哦……那这个……人有三急，这没办法，再等等吧。”王老师背手望起了风景。
“……”
另一个场地，两个文科班已经开赛。
十个男生，都软绵绵的，莫得办法。
这边的场地，却依然在等人。
正在大家颇有怨言，准备开骂的时候。
一个异样的猛男，小跑入场。
与其他穿着T恤运动衫的队员不同。
他一身首钢队服，像是刚打完职业联赛。
羞耻得让人打寒颤。
尤其是对面二班的人。
“这逼谁啊？”
“要不要……这么不要脸……”
“好歹穿个科比乔丹啊……首钢算啥？”
四班的人，也很尴尬。
李峥，你变了。
还是唐知非，不管不顾，振臂就是高呼：“加油！李峥！加油！”
男女生这便跟着她一起呼喊，总算稍稍冲散了一些尴尬。
李峥羞耻地低着头跑入场中，与队友们一一击掌。
因为这身装扮，现在的撩妹恢复值，只有9.3。
稍微粗算一下，现在观战的，怎么也有小一百妹了。
这不行呐。
突然。
恢复值又一通猛降，接近零点。
完蛋。
乔碧霞来了。
李峥含恨握拳。
我太难了。
林逾静你能不能帮忙来对冲一下？
体育王老师见李峥来了，这便吹了声哨子。
“各就各位。”
江青华和二班一米八七的大中锋就此站进中圈，准备争球。
一声哨响，王老师托着球向上抛出。
二人同时起跳。
江青华如揽月一般，越至高点，足足领先对手半只胳膊，回手一捞，便将球拍回了本方半场，准确地落入控球后卫陈森怀中。
粉丝团立刻像打了鸡血一样呼喊：“江帅江帅MVP！”
全班人也跟着拼命叫好。
比赛，开始！
陈森控球，四班大军压境。
江青华这便要展开跑位，试着拉出空档。
但是。
一个黝黑的寸头男突然拦在他面前。
寸头男俯身屈膝，双臂张开，像是要环抱江青华一样黏了上来。
江青华几个急停转向，那人只穷追不舍。
甚至都跑回中场线了，那人依然紧贴不放。
江青华才发现，这个人眼里根本就没有球，只有人。
纯粹就是来恶心人的。
“你丫有病吧！”江青华愤而骂道，“NMSL？”
“嘟嘟！”
王老师耳朵极好，当场就吹哨喊道：“禁止辱骂，进攻犯规，二班中线发球。”
瞬间，二班的加油声淹没了一切。
凌世杰憋着笑跑到江青华身后小声道：“NMSL，这个音量才行，懂？”
场上，四班这边，陈森和刘永辉憋屈地挥着拳头跑回本方半场。
“江指导，咱悠着点啊。”
“这么吹也太憋屈了。”
场边，四班加油助威也受到了打击。
还是唐知非，第一个挺身抬臂：“加油！防守！”
大家这才勉强跟着喊了起来。
但这次张小可没出声。
还有些嫌弃。
这个班篮球好逊哦。
正此时。
“呀，这不子龙么？”一个硕大的身影扑了过来。
张小可浑身一颤，不用转头，光看影子大概就知道谁来了，一边躲一边说道：“这个……咱们也不是很熟吧……”
此时唐知非也发现了这个大块头，二话不说就拉到本方阵营。
“碧霞碧霞，你嗓门大，快来帮我们班加油。”
“好说，唐老师。”乔碧霞这便拉着徐梦溪，与四班人一同站在边线外，撸起袖管审视起局面，“别急，我先品品。”
场上，攻防转换。
二班进攻，四班防守。
虽是如此，软泥怪却依旧没放过江青华。
“不是，大哥，你们进攻啊，你追我干嘛啊？”江青华在他的压迫下，焦头烂额地追向凌世杰。
软泥怪一语不发，还很兴奋。
另一边，二班的进攻还算耐心，频繁传球，试图打出空档。
李峥不管其他人怎样，自己也始终死盯对位的眼镜男，不敢出任何纰漏。
但问题还是发生了。
江青华本来是去盯凌世杰的，因为与软泥怪纠缠，莫名就失位了。
凌世杰得以轻松突破到三秒区边缘，轻松跃起，零度角中投。
唰。
得分。
凌世杰微微一笑，高举双臂庆祝回场。
“二班！！二班！！！二班！！”
二班的加油声一边倒地盖满全场。
场边的记分员也调整记分牌。
【四班0：2二班】。
“艹……”刘新不甘地望向江青华。
眼见他被寸头男缠得苦不堪言，也不好意思问责了。
刘新一咬牙，只得硬着头皮充当临时领袖，拍着手朝队友跑去。
“没事儿，慢慢来。”
“今年不一样，还有我李哥。”
“现在开始主打李峥这个点。”
[color=#FF0000][b]066 我也只是一个爱好者[/b][/color]

比赛继续。
四班发球。
控卫陈森有条不紊地向前推进。
这边李峥很快发现，与自己对位的眼镜男，似乎是对方最弱的。
这一定是江指导安排好的，好让自己这个点发威。
李峥这便一个急停，突然反向跑位，伸手要球。
陈森当即出球。
球在空中之时，李峥借机用余光回望。
眼镜男刚反应过来，要来防守。
来不及的。
这球有了。
李峥提前沉吸了一口气。
接球瞬间，扭身起跳。
舒展抬臂，稳稳出手。
眼镜男根本没反应过来，连跳起干扰都没做出。
唰！
球已入网。
三分。
3：2。
全场静默之中，李峥落地。
他想也不想便转身奔向己方半场回防。
刘新接过入网的篮球，原地暴躁起来，“牛逼啊李哥！！！”
伴着这一声吼，全场炸锅。
单一个三分球不算什么。
但李峥一系列的操作，外加堪比职业球员的动作，谁都看得出来是个绝顶高手。
“我操……这哥们儿真是首钢的啊？”
“帅过头了吧。”
“突然出山？还有这准度……真是三井寿？”
唐知非更是激动万分，手掌扩在嘴前，拼命鼓劲儿：“四班！！必胜！！四班！！必胜！！”
全班男女生也被李峥这一投彻底点燃。
“李峥！！加油！！加油！！”
这一刻，群情激昂。
四班夺回了主场。
其实，每个人都知道，只是学校比赛罢了，输赢也不过如此。
但看着自己班的男生真拼起来，再高冷的女生也成暴躁老姐了。
平日连话都不怎么说的语文课代表刘月轩，也控制不住自己扯着嗓子狂喊。
张小可，也是彻底惊了。
且想尿尿。
没……没道理啊……
师父你学习都那么好了……
没道理啊。
旁边，乔碧霞都有些汗颜。
“我的思想，还是太简单了。”
“李峥，强得可怕。”
“我现在才明白，他平常跟我们打球，都是有所保留的。”
“这回，他认真了。”
徐梦溪也放下了化学书，直挺挺地看着李峥。
说好的一起做普通人。
你怎么就这么单飞了？
还飞得……
这么高这么帅。
这谁顶得住啊？
她也顾不得被人说闲话，扔掉书跟着四班一起加油助威。
李峥却根本没看别人，只盯着数字。
417.8↑↑↑形象提升+精湛球技+首钢球衣。
效果斐然。
任务有戏！
巡视场边，观战的女生不会超过100个。
她们竟然能顶着乔碧霞创造如此佳绩。
看来是真把她们撩起来了。
正在四班高兴的时候。
裁判哨响，二班突然快速发球。
高中锋铆足了力气，大臂一抡，直接将球掷向四班半场。
“不好，快攻！”江青华虽然被软泥怪拥着，眼里依然有球儿，忙冲其他人喊道，“防守啊！愣着干什么！”
但他终究是喊晚了。
凌世杰早在李峥出手的那一刻，就已经开始进攻跑位，此时已奔到三分线附近。
绝望之时，又是李峥最先杀了回来。
二人都用最快的速度狂奔，不时回头判断篮球的落点。
李峥已经拼了老命跑了，却仍差了几个身位。
篮球跨过一个大弧度坠下，凌世杰纵身一跃接住，顶着迟来的李峥完成上篮。
轻松得分。
3：4。
李峥一系列全场快速奔跑后，已是上气不接下气，扶着膝盖原地粗喘。
单这一次攻防，便打的他一身臭汗。
队友却才将将回到本方半场。
凌世杰，笑呵呵地走至李峥面前：“速度不行啊，马布里，老到跑不动了？”
艹。
李峥一语不发，抢过了球。
接下来的四分钟，几乎一直在重复这样的节奏。
因为江青华被限制，四班只能打李峥这个点。
李峥也算不负众望，即便二班开始对他重点防守，他的出手成功率依然高达令人发指的75%，同时也积极防守，成功断球两次。
麻烦的是，二班的进球效率也很恐怖。
能力最为出众的凌世杰，本应该让防守能力最强的江青华对付的。
但江青华已经是废人了，这让凌世杰如入无人之境，频繁得分。
就连体力都省下很多。
倒是江青华，忍无可忍推了软泥怪一下，又被吹了个犯规。
如此高强度的作战，五分钟的时间，李峥就已经有些迈不开步了。
他抓准江青华犯规的时机，向王老师申请换人。
此时比分【四班9：7二班】
9分中，李峥独得8分，刘新罚球得了1分。
李峥一下场，就一屁股坐回自己班级区域，仰倒在地。
全场跑动，又攻又守，太他妈的累了。
以唐知非为首的加油团，立刻送来毛巾饮料，揉肩擦背。
就连语文课代表刘月轩，也在旁边可劲儿地鼓励，好像要把自己的力气分给李峥一样。
李峥也确实还留有余力，但必须留到下半场。
另一方面。
早在进第一个球的时候，他1.5小时的撩妹活力值就已经满额恢复。
巅峰值超过了460，后面就不知道了。
倘若开启无双，15分钟恢复100小时……
机会是有的，但有赌的成分。
他躺在场边，右臂挡在眼前，不停喘着粗气。
周围满是二班与四班的呐喊。
在这此起彼伏的呼声中。
一向沉稳的李峥。
心有些乱。
“师……师父……喝红牛。”张小可小心地把饮料放到他手里，“用我喂吗……”
“没事……”李峥擦了把脸，直腰坐了起来，仰着头咕咚咕咚喝了大半瓶才停下，擦了把嘴冲张小可笑道，“还喂我，你不怕我赢你？”
“这个……我们之间是小胜负……”张小可挤着眼忍痛点头，“大胜负不能输就对了。”
正说着，周围一阵不甘地“哎呦”声。
二班又进球了，9：9。
李峥也尽量沉下心，审视起比赛。
难受。
看着双方的跑位，他很难受。
但也说不出为什么。
他唯一能确定的是，绝佳的撩妹机会，正在一点点远去。
自己第一次出场，无疑是最震惊的，也是活力恢复最高的。
如果这场输了，下一场就要等高三了。
到时候自己铁定已经升级，会刷出新的任务，人形词典什么的想都不要想。
因此，想完成无双任务，要么先拿下这场，明天再伺机而动。
要么就下半场硬开“无双”，闭眼就是干。
可无论怎么选，现在这种境况都是不可能的。
这个比赛节奏，自己体力根本连十分钟都撑不住。
李峥就此审视起篮球有关的技能。
【暴走中锋：获得普通职业中锋的内线能力，5游戏币。】
【控卫之魂：获得普通职业控卫的组织能力，5游戏币。】
……
不行的，这些技能都不行的。
只能增加一个位置的适应力，没有本质的实力提升。
除此之外，也没有任何体力有关的技能。
唯一一个与众不同的只有它——【阅读比赛，拥有普通篮球教练员的水平，5游戏币。】
此时，又是一阵痛呼。
9：11，二班反超了。
果然，李峥一下场，唯一有余力补防干扰凌世杰的人也没了。
换上的替补完全就是在跟着队伍瞎跑。
“哎呀呀呀！”张小可气得要流眼泪了，“帅班长你给点力啊！加油！”
江青华满场飞奔，欲哭无泪。
即便偶尔能接到球，也被缠得七荤八素，根本甩不掉。
这个软泥怪不仅恶心，防守也是真的强，就连体力都壮如牛。
此时，身后传来了乔碧霞的解说声。
“哎！”
“李峥这一下场，全线崩盘。”
“这个替补不给力啊。”
“江帅确实也被限制了，但更重要的是，四班完全没战术。”
“满场乱跑，还总被快攻。”
“依我多年看WNBA的经验，这种乱了阵脚的状况，教练多半是要叫暂停安排一下的。”
“可我们既没教练，又没暂停，唯一有指挥能力的江帅，自身难保。”
“油桶只会吵吵，而且他那个智商，也说不出什么战术。”
“再看二班那些小鸡子，鬼主意都多得很。”
“那痞了吧唧的凌世杰是最骚的，防守就是溜达，体力全留给进攻了，下半场怕是会更强。”
“没办法，这是智商碾压了。”
乔碧霞叹息着比划道。
“呐，还是三国。”
“十八路诸侯讨董卓，虎牢关大战，你们知道的吧？”
“今天场上，江帅便是那华雄。”
“要说这华雄，本来也是个东西，却偏偏撞上了那个二愣子关二爷。”
“温壶酒就给斩了。”
“但斩了个华雄，四班本也不至于全军覆没。”
“毕竟，还有无双上将吕布，吾儿李峥威震全场。”
徐梦溪忍不住揪了乔碧霞一下：“怎么就成你儿了哇？”
“诶，说着顺口，你别管。”乔碧霞嗽了嗽嗓子道继续说道。
“李峥在的时候，能攻能守，姑且还能跟这十八路诸侯斗上一斗。”
“怎奈，对方这车轮战，任谁也招架不住啊。”
“这虎牢关，怕是要弃了。”
“现在这个局面，四班想赢，唯有天降个教练诸葛亮，才有一丝机会。”
乔碧霞叹了口气。
“碧霞碧霞！”唐知非连忙摇了摇她巨大的身躯，“你这么厉害，帮忙指挥安排一下啊？”
乔碧霞慌乱摆手道：“唐老师，我也只是一个……一个爱好者，我能觉出场面不对，但也说不清哪里不对。”
“你。”李峥突然回头，“如果我能告诉你战术精髓，下半场你帮忙场边指挥可以么？”
[color=#FF0000][b]067 我怎么打都行！[/b][/color]

乔碧霞眼见李峥深邃的样子，不屑道：“呵！你个吕布还跟我比起智商了？”
徐梦溪却急得不轻，摇晃着乔碧霞道：“好啦霞姐……你就帮帮忙吧……”
“我吼起来安排战术，大家当然都听得到。”乔碧霞瞥着李峥哼笑道，“只怕这小子也安排不出什么战术。”
“我试试看。”李峥沉吸一口气，凝视球场。
5个游戏币随即甩出。
叮叮。
正式获得【阅读比赛】技能。
紧接着，眼儿就一瞪。
第一个信息尤为明确——江青华是个毒瘤。
并不是说他有多坏，而是他的打法问题。
总是全场狂奔要球，导致其他人都患得患失，总想着把球给他推卸责任。
每次进攻的时候，其他人的注意力也都在他身上，很难有什么积极性。
这就导致进攻节奏难受得要死，每个人都迷迷糊糊地跑来跑去，浪费体力。
去年没有这个软泥怪缠身，运气好，能只输三分。
现在怕是要被血洗。
李峥在场的时候，凭借职业本能，还能积极防守。
其他队员也有个出球空间，能勉强进攻。
现在简直就是一团乱麻，还不如平常放学打球有章法。
进攻节奏一旦失去，防守就不可能有节奏了。
这也正是导致李峥体力狂泻的原因。
他在场的时间，疲于奔命，包揽了一切任务，最终体力过早透支。
总而言之，一切的关键都在“节奏”二字。
抢回节奏，才有胜利的可能。
李峥就这么默默看了五分钟。
把比分看到了11：20。
很着急。
但心中已有定夺。
他这便回身叫来乔碧霞，在她耳边交待了一番。
“可以这样么？”乔碧霞惊道。
“规则上是允许的。”李峥点头道。
“这……不大好吧……”乔碧霞有些犹豫。
“帮帮忙，今后霞姐有什么事，我也义不容辞。”
“那我称呼你‘吾儿’也可以喽？”
“那是你的事，反正我不会答应。”
“好。”乔碧霞眼睛一眯：“这个忙我帮了，胜负我可不管，只管尽力。”
“尽力就行。”李峥顺势冲张小可道，“去找战术白板和水彩笔。”
“？？？”
“快。”
“……”张小可气得一跺脚，撅着嘴，满是屈辱地跑走了。
凭什么这破事儿都使唤我。
我是……那啥吗。
哨声响起，半场结束。
14：23。
李峥下场后，江青华终是拼了老命得到3分，刘新内线捡了两分。
队员们一一坐在地上，只管喘气喝水，累得半个字也说不出来。
江青华，则是躺着的。
他感觉自己跑了一场马拉松。
还是全程流着大鼻涕跑下来的。
李峥抓紧时间，走到江青华身前，俯身伸出右手：“青华，我对你的指挥没意见，但如果想赢，现在开始，指挥权给我和霞姐可以么？”
江青华喘着粗气，拉着李峥的胳膊勉强起身。
他凝视着李峥，五味杂陈。
接着，咧嘴苦笑：“风头……又让你小子都出了……”
“……”
“无所谓了，咱们的账以后再算。”江青华吐了口吐沫，狠狠捶了李峥胸口一下，“班集体是第一位的，只要能赢，我怎么打都行！”
李峥没想到，江青华这么轻易就交出了指挥权。
他连忙将队员招成一圈。
张小可也刚好抱着小白板跑了回来：“实验室……找到的……这个不算偷吧……”
“不算不算，你兑出兴奋剂我都给你顶了。”唐知非早已焦急万分，一把就接了过来递向李峥，“抓紧时间。”
“嗯。”李峥这便在板子上涂画起来。
“发球，以及防守转进攻的时候，第一件事不是出球。”
“是看。”
“看每个人的位置。”
“这两种站位，毫无疑问，打快攻。”
“除去一两名快攻队员外，其余人原地恢复体力。”
“这三种站位，是推进战。”
“球给陈森，其他人有条不紊地压过去。”
“另外，这种情况，是单人秀。”
“把球给我或是江青华，其他人养体力。”
“体力是一切战术的支撑，规划体力，是我们下半场比赛的核心。”
“为了达到这个目的，我们需要利用节奏变换，尽可能消耗对方的体力。”
“我会拼命抢回节奏。”
“其余的，听乔碧霞在场边临时指挥。”
“最后。”李峥望向江青华，“你的跑动非常有用，往人多的地方跑。”
“可以。”江青华擦着汗叹道，“只是，我帮不了大家太多了……反而更像个累赘……”
他越说越酸，拳头也攥得发沉：“对不起……对不起……我实在是……”
说到此，眼眶湿红起来。
妈的，努力了那么久。
不甘心啊。
“不是的，你才是最大的功臣。”李峥使劲拍了拍江青华的肩膀。
“啊。”江青华一愣，有些被感动。
“毕竟，有你吸引火力，我才能发挥。”
“……”江青华突然感觉自己好惨。
“下半场，也千万不能放慢脚步，要一刻不停地抱着摆脱寸头男的目标奔跑，证明自己的价值。”李峥满面诚恳，“只有这样，他才不会来盯我。”
“……”江青华这次真的想哭了。
“对了。”李峥又递了个小眼神，“有可能的话，造犯规试试。”
……
这边中场休息还没结束，旁边场地的比赛就打完了。
全程没什么犯规，没有延误时间。
外加比分悬殊，实在没什么可打的了。
于是，更多的人涌向了二班与四班的对决场地。
中场比分，14：23。
这还稍微有的看一点。
……
10分钟后，中场休息结束。
李峥沉吸一口气。
承受着全场的目光，再次登场。
今天，是初战的高光时刻，也是最能撩的时刻。
即便能取胜，后面的对手也只会更强。
疲惫的自己反而更弱。
就现在吧，来个痛快。
接受任务。
B开无双！
【已接受任务：无双。】
【全部项目恢复上限已取消。】
【倒计时：15：00】
【总速率：228.9↑↑】
无双已开，唯有以命相搏了。
哨声响起，二班发球，四班防守。
[color=#FF0000][b]068 猛虎式再现江湖[/b][/color]

“区域联防！”乔碧霞站在球杆子旁招手喊道，“都给我把好自己的位置！”
“把好哇！”徐梦溪也帮忙喊道。
在乔指导的吆喝下，四班的防守终于有了些章法。
三分线内，以刘新为中心，守城一圈，严阵以待。
江青华，则引着软泥怪四处纠缠。
马拉松就马拉松。
我他妈跑死你！
二班这边，照例开始频繁传切。
但面对乔指导指挥的区域联防，打了十几秒也没出什么机会。
球传到凌世杰手中，他眼见进攻时间不多，欺负刘永辉个子矮，这便强行起跳中投。
却见此时，乔碧霞忽然张开双臂呼扇起来。
同时虎目圆瞪，像是要把他吃掉一般。
“RUAA！！！”乔碧霞猛然吼道。
猛虎式再现江湖。
这一吼，凌世杰当场就一个缩缩，动作也随之变形。
就连其他队员都被唤醒了本能的恐惧，后脊一凉，步伐一顿。
唯有刘新，稳健地卡住了篮板位。
毕竟，他是个跟乔碧霞摩擦过千八百回的男人。
小场面而已。
果然，凌世杰这一投绵软无力，有失水准，眼看就要三不沾了。
刘新对此也早有预判，油身一挺便抢到了篮板。
接着，按照李峥说的。
第一时间看位置。
他果断地发现了向对方半场马拉松冲刺的江青华。
这是快攻的站位。
刘新当即抡圆了胳膊，也不管多远，像扔铁饼似的就这么拼命把球掷了出去。
“防守！”凌世杰回身大喊。
二班队员随之展开奔跑。
四班人，却一个都不动。
原地歇着。
李指导安排过，现在正是拉开体力差距的时候。
这球不管进不进，都不争了。
江青华那边，利用弹跳优势，不负众望接到了球。
他一面回身探望软泥怪，一面不快不慢上篮。
软泥怪本来已经放弃了，但见他这节奏又来劲了，硬是纵身扑了过去。
江青华瞅准了时机，故意等他侵入自己的身体区域才起跳上篮。
软泥怪却收不住了，一掌拍在了江青华的胳膊上。
江青华出手被干扰，球遗憾弹到了篮筐上。
“嘟嘟！！”
哨声响起。
裁判王老师举手示意：“犯规，罚球！”
江青华暗自庆幸过后，冲老远遛弯的李峥点了点头。
在他身后，二班的人这才大老远跑回来，还扑了个空，累得不轻。
四班人却只是溜溜达达过来。
一方在养体能，一方在耗，一进一出，效益明显。
接下来江青华罚球。
独自站在罚球线前，他有一种从未有过的自由感。
好像黏在手上的鼻涕，突然擦掉了一样。
抬手，投篮。
第一球，稳稳进了。
再来第二球。
哐！
歪了一点，弹框而出。
刘新与江青华打得太多了，早就下意识卡住了这个方向，一跃抢到篮板。
回身望去，李峥正回防跑到一半，此时正巧站在三分线边缘，无人盯防。
他想也不想，传了过去。
李峥也是机灵得要死，如开场时一般，接球的同时，便已起跳。
出手。
唰！
再次应声入网。
这是李峥本场的第三个三分了。
17：23。
还差6分。
场边的人顿时疯了。
“啊啊啊！！”
“李峥牛逼——！！！！！”
久违地。
再次沸腾。
更加意想不到的是，江青华拉拉队，终于扛不住了。
叛变易主。
“李峥MVP！！！李峥MVP！！！”
四班人更像疯了一样互抱欢呼。
唯有乔碧霞不辱使命，根本没空庆祝，只一个劲地呼喊着队员防守。
徐梦溪其实也在帮忙喊，然而并没有人发现。
激动之中，二班的大中锋，如法炮制，又是一个远距离发球。
这次李峥却更快地投入了防守，与凌世杰互不相让狂奔追球。
这一次，李峥休息那十分钟的体力优势就显现出来了。
眼见着越追越近。
更可怕的是。
“RUAA！！！”乔碧霞又冲着凌世杰猛吼一声。
凌世杰吓得心脏都抽了一下。
硬是被这一手狮吼功逼迟了半步。
李峥却早已习惯了这招，借势一跃，扬臂捞球。
身子都舒展得长了一些。
啪！
捞到了！
抱球。
落地。
稳住。
全场欢呼。
“李峥！！啊啊啊！”
“帅啊！！！！”
“干过去！干过去！！”
此时，李峥的恢复值已屡破巅峰。
【总速率：572.5↑↑↑↑↑】
李峥不敢多看活力值，抱着球稍一审视，便抬手示意节奏放慢，稳固进攻。
凌世杰唯有吃力回防，路过裁判王老师的时候喊道：“内坦克喊得我肝都碎了，你管不管？”
王老师瞥了眼乔碧霞。
也是一个哆嗦。
但想到了他生哥的交代，也只是摆了摆手：“NBA观众不也能干扰的么，好好打球。”
“艹！”
“艹他妈谁呢？你再艹一个？”王老师的手这便伸入衣袋，像是要掏牌儿。
“没事没事……”
与此同时，场边围来的妹正在稳固增加。
传说高二出了个球神。
樱湖马布里。
四班三井寿。
有的没的都赶来看看。
场上，李峥知道恢复力正在稳固上升，但已战至此刻，他再不敢分丝毫精力去看活力值，只专注于比赛。
刚才那次狂奔没白费，不仅断了球，还抢回了比赛节奏。
四班的信心也更足了，连加油都加的更有劲儿了。
但李峥依然不敢全力去拼，必须留够力气打满15分钟。
接下来几分钟，双方互有来回。
下半场第10分钟。
比分29：31。
差两分就追平了。
距离比赛结束还有最后5分钟。
全场所有人，跑动都慢了一些，像是限在了泥潭里。
体力都见底了。
李峥的技术动作，也难免变形。
饶是他休息小半场，外加刻意保留，此时也有些喘不上气，双腿更是酸得发木。
他站在自己的防守区域，眼睛都有些花了，看东西都一闪一闪的。
但他必须守在这里。
二班的这次进攻，球传来传去，最后还是到了凌世杰手上。
凌世杰沉吸了一口气，运球只冲向李峥的区域。
李峥提了口气，拖着步子拼力防守。
他能感觉到，凌世杰运球的动作与之前有些不同。
似乎铁定心思要突进去。
李峥再累也不能让他如愿，只迎着他死顶过去。
凌世杰眼见路线被封死，便背身运球，倚着李峥硬往里挤。
李峥身体远不如他，却也分毫不让，咬牙相抗。
谁能想到，他李峥这样一个人，也会有这样一天。
为了班级比赛胜利，把命都拼进去了。
场边的女同学，看得都快流眼泪了。
“李峥！！加油！！”
“啊啊啊李峥！！！！”
凌世杰奋力往里顶了七八秒，硬是没吃进去。
眼见进攻时间所剩无几。
他瞅了眼记分牌。
“他妈的……”凌世杰一个咬牙，突然双手抓死了球，高抬双臂，猛然回身甩肘。
这一甩，肘尖正正撞到了李峥的鼻梁上。
李峥还未感觉到疼痛，便是两眼一黑。
身体不受控制地向后仰倒。
沉沉倒地。
疼痛这才侵上了头。
接着就是一股腥味儿。
“嘟嘟！”王老师扯着嗓门狂跑过来，“凌世杰你他妈打不打了！”
“不好意思，不好意思，肘没压住。”凌世杰笑眯眯地俯身伸手，“没事儿吧兄弟。”
这一俯身，他自己都吓了一跳。
李峥满脸是血。
鼻孔里还在往外淌。
“老王你管管啊！”乔碧霞老远吼道，“这还不算严重犯规？这该判负了吧！”
两边班级加油的人也跟着叫嚷起来。
“真……真不是成心的……”凌世杰蹲在李峥身旁，抓着他的胳膊想把他硬拉起来，“流点鼻血不碍事……别装了，快起来吧……”
却见江青华满眼通红地冲过来，一把推翻了凌世杰：“你丫装他妈什么孙子啊！”
刘新也连忙扶起李峥：“李哥，挺住，咱这就去医院。”
“没事……”李峥抹了下鼻子，甩掉手上的血渍勉强站直。
鼻梁疼那一下子，很快就过去了，就是脑袋还有些发沉，腿更软了。
“行啦！”刘新扶着李峥走向场边，“你腿都打软了，先止血。”
他一面扶李峥，一面瞪红了眼睛朝向凌世杰：“艹你妈的……”
场上，江青华一把扯起了凌世杰的领子：“你他妈自觉滚下场！”
“凭什么啊。”凌世杰也扯着领子给体育老师看，“老师，这怎么说，算严重犯规么？”
体育王老师奋力将推开二人，拦在中间。
“凌世杰，罚下！”
“四班发球！”
“谁再犯规，直接判负。”
“你们两个再纠缠，都判负。”
这个判罚，好歹让江青华好受了一些。
在陈森刘永辉的拉扯下，暂时咽下了这口气。
凌世杰哼了一声，吐了口吐沫，回身冲本队队员交待道：“我把那小子废了，接下来打整体，只要江青华那个点不放，我们必赢。”
队员们眼神里有些抗拒，但面对凌世杰，却也不敢说什么。
哨声响起，比赛继续，替补暂代李峥出场，刘新只得先回到场内。
看着比赛再度开始，李峥只懵糊糊地站在场边。
伴着那股鼻血，一口气，好像也跟着泄了。
抬脚都困难。
他感觉到几只手正在帮他擦拭血迹，还有人帮他把鼻孔堵住。
乱糟糟的，也不知道是谁。
[color=#FF0000][b]069 他们给的实在是太多了[/b][/color]

李峥虽然迷迷糊糊的，但有一个人的声音听得清楚。
“师父。”张小可满眼泪花，“挺住啊师父。”
“一边待着去……”李峥无力地挥手道，“鼻血而已。”
“别动。”唐知非此时已顾不得场上，双手扶正李峥的脸，仔细端详，“鼻梁骨应该没断，先跟我去找医务室老师，看情况决定要不要去医院。”
“没事……唐老师……”李峥抬手摸了摸鼻头，而后使劲挤了几下眼睛，尽力专注地瞄向场内比赛，“血已经止住了，可以上场。”
“行了，别管比赛了。”唐知非拉着他就要走。
“真没事，我必须打满。”李峥默默看了一眼状态。
【总速率：625.2↑↑】
【剩余时间：04：25】
600多？
他才发现，此时根本没几个人在看比赛。
所有妹都心疼地看着李峥。
李峥恍然大悟。
莫不是激战负伤，还有撩妹加成？
那可得多流点血，让大家看看清楚——什么，他妈的，才叫猛男。
唐知非拗不过他，只好叫副班长去喊医务室老师，先取个棉塞什么的。
李峥也抓紧时间，大口喝水，紧张地看着场内局面，能恢复一分血气是一分。
场上。
哐！
刘永辉中投失败。
刘新手上沾着李峥的血，硬是抢到了篮板。
这会儿他已经失去理智，不管三七二十一，内线强起投篮。
嘭！
被对面大中锋死死盖了。
伴着惋惜声，二班再度展开快攻。
纵是乔碧霞和徐梦溪猛吼防守，四班的人依旧慢了。
江青华倒是没慢，但被软泥怪粘着，跑位像是淤泥一样粘稠。
李峥这一下场，节奏再次拱手让出。
眼见二班新上场的大前锋要上篮的时候。
“嘟嘟！”王老师猛一吹哨子，朝江青华骂道，“想直接判负是吧？”
大家这才发现，江青华情急之下，干脆推了软泥怪一把。
强行犯规。
“这是战术犯规，王老师。”江青华擦了把嘴说道，“职业比赛都这么打。”
王老师气得牙痒痒。
本该当场把这家伙罚下的。
但想到他乔生哥哥的嘱托。
又不敢。
“警告你，最后一次啊。”王老师便又吹了下哨子，“二班罚球！”
江青华这才舒了口气，望向场边的李峥。
李峥稳稳点头。
好样的老江。
战术犯规是职业联赛也会用得上的技巧，意在拖延时间，宁可让对方罚球，也要争取运动战机会。
这是规则允许条件下的脏招。
江青华这招用的很是时候，拖一两分钟，让李峥止住血，又是一只猛男。
李峥也在场边尝试着小跳了一下。
根本跳不起来。
妈的，这身体。
真不该逃体育课。
看着倒计时愈发临近。
他急，却也无力。
恨不得时间停止。
突然。
“阿秋！！！”
听到这个声音。
李峥感觉。
时间真的停止了。
他回过头去。
林逾静正擦着鼻子，闷头小跑过来。
不知为何，周围的同学都让了让。
就连唐知非，都让了让。
林逾静一路跑到李峥身前。
低着头。
抓起李峥的手。
悄咪咪把手里抓着的一对棉塞放了上去。
也不说话，扭头就跑。
可跑出两步又停下。
回头瞪向李峥。
凶光渐柔。
脸也跟着烧红起来。
原地攥着拳头努了半天，终是挤出了几个字。
“加……加油……”
轰！
不知道为什么。
李峥感觉自己炸了。
林逾静却是一副无地自容的样子，这就要溜。
却被张小可一把薅住后领子。
“哎呀，来了就看会儿嘛，多一个人加油多一份力。”
“别……别抓这里……”
张小可硬推着林逾静往回走，同时冲李峥道：“傻等什么呢师父，还不快换棉塞。”
“嗯，来劲儿了。”李峥二话不说，抽掉鼻孔里的纸团，换上了棉塞。
再看林逾静，脑袋始终深埋，全被头发挡住了，根本看不到脸。
这家伙，一定是在教室窗户前看的比赛。
见到自己挂彩后，第一时间跑去了医务室，要来了棉塞。
明明，我们是敌人的。
为什么？
忽然。
李峥感动了。
他头一次，感受到了一个词的力量——友情！
虽然我们视彼此为仇敌，却又一次次结下深厚的友情。
惺惺相惜。
这才是英雄之间该有的气魄。
不觉之间，李峥浑身充满了力量，眼睛也不花了，腿也不抖了。
就跟打了兴奋剂一样。
来来回回看着二人的样子，就连唐知非脸都红了起来。
这……
这都在我面前耍起来了……
你俩悄咪咪的不行么？
给我个面子好不好？
让我怎么办嘛。
李峥借着二班罚球的时间，又喝了两大口水，剩下的干脆浇到脑袋上降温。
爽。
像加满了油一样。
肾上腺素万岁。
李峥兴奋地甩了甩头后，便向体育王老师抬手喊道，“四班，换人。”
王老师看着李峥球衣上的血迹，还过来了一个表情“？”
李峥还了一个“！”
王老师就此吹停比赛，换李峥上场。
这次登场，李峥感觉自己好像带着BGM一样，乔峰级别的。
这个血染的猛男，他又回来了。
顿时，全场欢呼。
且是完全失去理智的欢呼。
“杀死他们！”
“啊啊李峥！！”
“加油啊啊啊啊！”
甚至一些二班的女生也跟着叫嚷起来。
“不可能……”凌世杰蹲在场边，硬是把喉头的吐沫咽了回去，“不可能还有体力……”
显然，野蛮虚浮的他。
根本不懂，什么才是真正的友情。
李峥登场，王者归来。
明明体力早已耗尽，却又异常迅猛。
这一次，没了凌世杰的干扰，李峥在场上犹如一只泥鳅，根本不再考虑体力的事情，虽然没跑一步小腿都会传来阵痛，却像战车一样奋勇决然。
狂奔。
接球。
突破。
起跳。
滞空换手。
上篮。
唰！
得分。
31：31！
此刻，他真的成马布里了。
四班的人也如李峥一样原地复活，拼了命地喊出了那个名字。
一次次地喊。
“李峥！李峥！李峥！”
李峥进球后，却抬起手，用食指掩着嘴，一路跑回本班阵前，将手扬出。
感谢我的好同学们。
“啊！！！！”女生们撕裂尖叫。
唐知非都尖叫了。
男生都恶心的不轻。
此刻。
【总速率：1031.2↑↑↑↑↑】
李峥已经忘记了自己的卑鄙，为了这个任务，他是真的不择手段了，连职业球员的庆祝动作用上了。
在这尖叫之中，林逾静却闷头跑了。
她似乎很讨厌这样的事情。
不好了。
脆弱的友谊，又荡然无存。
李峥也摇了摇头。
确实，这庆祝太浮夸了。
我也不想这样的。
但没办法。
奖励给的实在是太多了。
[color=#FF0000][b]070 被猛男吓到了[/b][/color]

最后三分钟。
场上，二班重新组织进攻。
不知为何，他们已彻底没了气势。
本班的加油声都很少。
就连软泥怪，他都有些粘不住了。
刘新直接一个内线断球，再次远远抡给了江青华。
江青华都不相信，自己竟然甩开软泥怪了。
老子的节奏终于回来了。
标准的江帅式上篮，送给你们！
33：31！
反超了！
我才是MVP！
他第一时间望向自己的迷妹团，手指已然挡在唇前，想复刻李峥的庆祝动作。
“李峥李峥MVP！！李峥李峥MVP！！”
迷妹团却喊出了另一个名字，压根没在看他。
啊？
被策反了？
什么时候？
怎么……连你们也……
妈的，以后再说吧。
场边，凌世杰再也蹲不住了。
“都他妈跑起来啊！”
“想什么呢！”
然而二班队员们却依旧有气无力。
李峥一系列的操作。
已经把他们的气势完全打散了。
接下来，简直就是垃圾时间。
李峥甚至频繁做球，让陈森刘永辉他们也拿上几分。
“嘟嘟！”
哨声响起，比赛结束。
记分牌也定格于此。
【四班41：33二班】
欢呼声响彻全场。
李峥与队友们抱成一团。
场边班里女生们也跟唐知非抱成一团。
课代表刘月轩已经哭出来了。
四班自从成立伊始，还没这么凝聚过。
乔碧霞拥着徐梦溪，满眼热泪。
“吾儿吕布，天下无双啊！”
徐梦溪也是看得窒息，根本喘不过气来，但还是忍不住说道：“所以……你是董卓吗……”
因为没人想和刘新拥抱，他只好跑到乔碧霞这边挑逗起来：“我还行吧霞姐，不丢人吧？”
“可以，没白栽培你。”乔碧霞大笑道，“分你个南蛮王孟获当当。”
“哎，也凑活了。”刘新傻笑道。
另一边，江青华搀着李峥走向场边。
“鼻子怎么样？”江青华问道。
“没事儿。”李峥点了点鼻头的棉塞，“林逾静还挺机灵的，及时给我送来了这个。”
江青华瞬间松手，无缝换季。
“哎哎哎！”李峥差点倒地。
“自己走吧，坚强点。”江青华满面寒意地展开了独行。
李峥却追上去扶着他的肩膀一瘸一拐往前走：“比赛就不说了，你贡献巨大，其它方面，也多谢你了。”
“啥？”
“对裁判员施压，非常管用。”李峥扭头望向收工的王老师，“当时你冲上去为我出头，逼裁判把凌世杰罚下，这才能赢——不愧是江指导，招太多了。”
“啊，这个……呵呵……”江青华挠头傻笑道，“没办法，经验足么。”
“战术犯规也很精髓。”
“诶，还是不如你的投篮精准。”
欢呼声中，二人互捧着臭脚得胜归来，真正的臭脚连忙上前送上饮料毛巾。
“都是大功臣。”唐知非挥着拳头道，“老师跟女生们商量了，免你们一周值日，可得好好恢复体力。”
“这个，唐老师……”江青华憨笑挠头，“那件事，是我不对……我当时感觉是小事，就是瞎玩，但仔细想想，大事都是从小事玩出来的，我深刻检讨。”
“过去啦过去啦。”唐知非转而望向李峥，“现在可以去医务室了吧？”
“已经没事了。”李峥点头道，“我该回去午自习了。”
“再学习我打死你，跟我走！”唐知非搀着李峥就朝教学楼走去。
李峥也不敢再反抗。
打，这种物理手段，猛男是不怕的。
可怕的是化学武器。
……
二人来到医务室，卫生老师简单看了看，鼻子没有歪斜，八成只是粘膜血管出血，能快速止血的话，应该问题不大，但最好还是去医院拍个片子。
真是毫无意外且毫无意义的诊断。
出了医务室，唐知非还是想带李峥去医院。
李峥却坚持说，回家让老李摸摸就好了。
唐知非勉强应了，这便把胳膊架在李峥腋下，扶他回教室。
李峥被唐知非这么架着，很不自在。
尤其是胳膊，总要使劲往回缩，怕不小心碰到哪里。
唐知非却没觉得有什么不对，一路都在不停的夸奖。
“真没想到，最后是你拯救了咱们班。”
“老师都被你帅到了。”
“刚刚你没看见，全班同学都抱成一团。”
“齐心协力，万众一心！”
“没问题的，咱们班没问题的！”
“你真的是帮老师大忙了。”
唐知非兴奋地自语了很久，才发现李峥一直没说话。
“你有什么需要老师做的么？”
“您……撒手就好了，主要是右小腿疼，我自己能跳回去。”李峥答到。
“不行。”唐知非厉声道，“你现在是重点保护对象，另一只腿也不能吃力。”
“……”
虽是如此，唐知非好像也意识到与学生有些太近了，微微歪过头，也不好意思再言语。
场面陷入尴尬。
李峥知道，自己把天儿聊死了。
放在以前，他不会注意到这种事。
毕竟，除了学习，其它全不是事。
可现在，他是个必须全面发展，四处放松的人了。
为了合群，理应主动一些，锻炼聊天技巧。
他很自然地想到了之前成功的导购经历。
女人，很简单。
找些对方喜欢的话题，变着法地赞美就对了。
他低着头一瘸一拐走着。
很快就发现了突破口。
“唐老师。”李峥眼儿一瞪，故作兴奋地赞扬道，“新鞋不错啊，很适合你的脚型。”
“……”唐知非面色一狞。
这坎儿咱们过不去了是不是？？
她有种想灭口的冲动。
接下来。
双方都一个字都没说。
……
回到班门口，唐知非才放开了李峥。
李峥扶着墙友善再见，唐知非却只冷冷回了一句，便气冲冲跑走了。
哎。
女人，真复杂。
李峥扶墙单腿跳到教室门口，还没进去，就感受到了热烈的气氛。
“就二班那帮人，全是阴招，去年就被阴了，今年也差点。”
“要我说就该直接把凌世杰开除了。”
“对对对，害群之马。”
“不就认识几个人么，臭牛逼什么啊。”
“青华你场上给他的那一下子真解气。”
“李峥也牛逼，浴血奋战。”
“赢了赢了，今年总冠军了！”
李峥颇有感慨。
散了一年多的班级，可算是团结起来了。
他刚要进门，突然有人点了他后背一下。
“那个，腿很酸吧……”
是梦溪天使的声音。
“还行还行。”李峥回身笑道，“也辛苦你和霞姐了。”
“行什么行，都瘸了……”徐梦溪低着头，把两条冒着腾腾热气的棕色熊熊毛巾捧了上去，“拿这个……敷一下，不会太酸，明天也能好一些。”
李峥呆呆接过毛巾，愣了片刻。
而后恍然大悟。
“明白了。”他使劲点头道，“肌肉酸痛，源于运动中的糖类代谢产生的乳酸，热敷毛巾可以加速血液流动，尽快将乳酸带走，减少酸痛损伤。”
“……是……是的吧……”徐梦溪也不知该说什么了。
“不愧是梦溪老师，学以致用。”李峥握着毛巾道，“那我放学的时候还给你。”
“不用了……你拿着用吧……”徐梦溪匆匆摆手，转身就逃。
李峥才发现，楼道拐角，有一帮高三的女生正在偷看，见状都叽叽喳喳笑了起来，徐梦溪推了半天才算把他们推走。
李峥微微一笑。
这帮奶狗怕是被猛男吓到了。
[color=#FF0000][b]071 这题选B[/b][/color]

李峥回到教室，在众人的围捧中，缓缓将两条熊熊毛巾敷在了大腿上。
暖暖的。
松弛舒适，很解乏。
梦溪老师，又分享知识，又帮忙恢复。
真的是天使。
“呀呀呀呀呀！”张小可看到两条可爱毛巾，当时就跳起来了，“这么快就有人暗送秋波啦。”
“无聊。”李峥摇头道，“以小人之心度君子之腹，说的就是你。”
李峥也是恨铁不成钢。
明明是棵好学苗，心思偏偏都用在浮夸的事情上，这不是耽误了么。
回头可得好好掰掰她。
“你是MVP，你说什么都对啦。”张小可嘿嘿笑道，“这个，师父，我也没少给你加油，有些事，就算了吧。”
“你不说我都忘了。”李峥忙拿出手机，打开备忘录，嘟囔着记录道，“张小可又输了，要无偿满足我几件事。”
“哎呀，就一件，一件！”
“差不太多，路还长，我们的账慢慢算。”李峥说完话，下意识朝某个方向扭头。
却只看到了空空的座位。
“林逾静呢？”他问道。
“好像病情加重了，回家了。”
“果然惹她不高兴了。”李峥叹了口气。
“啥？”
“你不懂，我为了某个目的，以英雄之名，行了小人之事。”
“我特么完全听不懂你在说什么！”
“所以你是小人。”
“……”
……
直到预备铃响起，李峥才哄走了围着他讨论比赛的同学。
随着教室逐渐安静下来。
一个激动人心的时刻到了。
任务提示早就出现了，但李峥一直忙着没功夫看。
成不成的，都给我出来吧！
【已接受任务：无双】
【倒计时：00：00】
【计时结束】
【关闭无双】
【最高瞬时恢复速率：1031.2/分钟】
【平均恢复速率：489.7/分钟】
【总恢复活力：122.4小时】
【完成任务：无双】
【游戏币：5→25】
【请选择一项无双称号：】
【1：人形词典，英语词汇量+40000（完全掌握出现频率前40000的单词拼读及运用）】
【2：辞海游龙，掌握《辞海》及《新华字典》中的全部内容。】
【3：公式反馈器，掌握使用频率前3000的数理化公式及方程式。】
哎呀哎呀哎呀哎呀。
李峥陷入了无尽的幸福之中。
虽然幸福感很难量化。
但一定比中500万彩票大奖要幸福。
至于后面考虑怎么花这500万，才是更幸福的。
1、2、3都很不错，但考虑到自己更喜欢理科，将来的学习与工作也会更偏向理科，《辞海》还是等到陶冶情操的时候自己读吧。
至于1和3，其实是难解难分的。
单纯从内容量和实用度上来看，3似乎更变态。
但李峥却始终有些难言的抵触。
还是以武侠做喻。
假设李峥是个练家子。
“公式反馈器”，就相当于瞬间掌握了全天下的武功招式。
这当然诱人。
但与此同时，一个习武之人，他毕生的快乐，也被剥夺了。
品味那一招一式，苦思那见招拆招。
钻研那技巧，领悟那精妙，全都没有了。
对李峥来说，理科学习，也许从此便失去了大半的快乐。
况且，瞬间拥有了那些招式的记忆，与自行参悟相比，是否缺失了关键的灵性，犹未可知。
就连“公式反馈器”这个名字，都充满了机械与僵化。
再看“人形词典”。
与“公事反馈器”直接得到“最快乐”那部分知识不同。
它是直接得到“最枯燥”的那部分——背单词。
毫无疑问，英语是少见的，让李峥厌恶的学科。
枯燥、无趣，缺少逻辑链条，从没有解开难题的爽感，更没有天马行空的脑洞。
但偏偏，生在这个世界上，想要深入学习，总避不开英语文献和学术期刊。
更进一步，要与国际上志同道合的朋友交流，甚至需要直接用英语写论文。
虽然对此不适，但客观考虑，现阶段，谁也避不开英语。
除非有朝一日，中文学术期刊能在质量和数量上都碾压英语期刊内容。
这也正是中华儿女的奋斗目标之一。
倘若有一日成了，那接下来的孩子们。
就再也不用学英语了。
再也不用在这件无聊的事上，砸上人生最珍贵的时光了。
就是有些对不起外国的小朋友。
他们怕是要开始学汉语了。
这应该比我们学英语，要难上一个数量级。
停，怎么又跑偏了。
李峥擦了擦口水，凝向了“人形词典”。
如果说“公式反馈器”是武功招式。
那“人形词典”就是铁打的根骨。
需要用数千个小时，十几年的反复，方能炼出的根骨。
四万词汇量，足以打破知识海洋中的一切礁石险阻。
不说了。
英语这块难吃的石头，老子啃了。
只愿未来的孩子们，再也不用为此发愁。
人形词典，确认。
【您已获得无双称号“人形词典”。
【英语：92→148↑↑↑↑】
嘎嘣！
李峥脑子像是要裂掉一样。
这他妈也太暴力了。
不过我喜欢。
他迫不及待地找出一本最高难度的英语习题，随便翻出一页完形填空，随便瞄向其中两行——Samsung\'s most recent innovation is called the Note7. Sadly， it was discontinued only 38 days after being made ______ for consumption.
A. accessibleB. ResponsibleC. AffordableD. available粗粗一扫，他便笑了。
放在以前，他看到这些内容，凭借当时的词汇量，视野里的内容大概是这样的——山星的最近□□□□叫Note7，遗憾的是，被停产仅仅38天后制造______□□□。
A.□□□□B.有责任C.□□□□D.可获得的所有的“□”，自然就是看不懂的地方，越看头越□的地方。
基于这个视野。
那就只能开蒙了。
相信大多数同学做完型的时候，主要也是靠蒙。
当然，蒙也是要有水平的。
比如这一段，既然提到了山星，那么首先可以确认的是，肯定不是啥好事儿。
所以，【B.Responsible（有责任）】的可能性就很大。
脑补一下，大概意思就是，【山星要为某件事负责。】
虽然也不知道是什么事情，但就读起来很顺，也很合理。
至于accessible和Affordable，这两个词的词根很面熟，但一时半会儿也想不起来。
最后是D，available，可获得的。
它都爆炸了还获得个屁啊。
综合考虑，以前的李峥大概率会选B。
当然，如果前面的题有很多B了，也有可能瞎蒙选别的。
[color=#FF0000][b]072 师父你又来？[/b][/color]

不过此时，李峥的视野完全变了。
虽然他对于英语语法，定状补什么的还有迷糊的地方，可一旦认识所有单词，很容易就可以脑补出意思——【山星最近的新品叫Note7。不幸的是，它在制造38天后就被停产了____消费。】
最后一句还有一点点绕，因为英语总是莫名其妙的倒装。
按中文的习惯应为——【它在____消费后仅38天就被停产了。】
确认这一点之后，只粗扫一下四个答案，便能凭感觉确认是D了。
D.available，可获得的，同时也有“可购得的”意思。
而且available for是一个固定的短语，直译就是“可供”的意思，接上consumption（消费），就是可供消费。
总而言之，语感好词汇量多的同学，不难做出正确的选择。
背下“available for”短语的人，更是可以无脑选对。
李峥这便翻了翻答案，标答果然是D。
他摇了摇头。
实在是太简单了，简单到枯燥。
英语学习，果然是词汇量堆出来的。
别人不管。
反正我这辈子也不用背单词了。
“呵……”李峥又不自觉地笑了出来。
“噫！”张小可吓得一个哆嗦，有些担忧地望向李峥，“师父你又来？”
“没事，没事，突然想到了开心的事情。”李峥摆了摆手，塞回习题。
“看英语能想到什么开心的事……”张小可突然想起了什么，“对了，我今天要挑战英语的。”
“哦？”李峥眉色一扬。
“哼哼，我可不会因为你流着鼻血打完球赛就放过你。”张小可哼哼一笑，“你要是太累了，算我赢就好了，也免得你答英语卷子受罪。”
“小可，我好好跟你说。”李峥诚恳地点了点头，“你最好把英语挑战，放在最后。”
“为啥？”
“我怕你绝望。”
“呵呵！”
正说着，铃声响起。
还沉浸在球赛中的同学们，不得不各回各位。
张小可顺势翻出课表：“正好，下午连续两节都是英语课，很可能会连堂做卷子，这样就不用单抽时间跟你比试了。”
话罢，她双手合十，沉吸一口气，闭目祈祷。
“做卷子……做卷子……做卷子……”
旁边人看着她虔诚的样子，难免有些心惊。
上礼拜还活蹦乱跳的那个张小可，怎么就变成这样了。
李峥到底对她做了什么？
不多时，英语赵老师抱着一沓卷子走进教室。
“耶……”张小可暗暗握拳叫好。
周围人却狠瞪过去。
妈的这人怎么跟李峥一个德行了。
赵英华是一位老资格女教师，五十来岁，半白头发盘成一个球状包在脑后，走起路来也慢悠悠的，跟胡春梅完全相反。
但据传说，她曾是胡春梅的引路人，当年性子比胡春梅还刚。
直到，她遇到了传说中“最差的一届”。
那一年，她被彻底击败了，血压不断攀升，学校迫于压力，允许她不再担当班主任。
她从此开始了养生之旅，只管教英语，也不问学生听不听。
这也让英语课成为了仅次于生物课的睡觉课。
至于周一下午的连堂，确实多半会做卷子，张小可也算赶上了。
赵英华一边揉着卷子分发，一边慢悠悠说道：“两个完型，两个阅读，60分钟做完，休息10分钟同桌互判，然后讲卷子。”
伴随着她的佛系语调，刚刚还很亢奋的同学们，逐渐生出困意。
唯有张小可，凶得要死。
她一边暗笑，一别瞥向了正在拿起熊熊毛巾换面的李峥。
哼。
管你是谁，现在也快累趴下了吧？
机会难得，看我一鼓作气把英语也给过了。
她兴冲冲接过两张卷子，稍作审视后说道：“20道完形填空，每个3分，8道阅读理解，每个5分，刚好100分，开始吧师父。”
“小可，我真的不想这样。”李峥接过卷子，有气无力地说道，“要不今天算了，明天你可以先挑战我语文。”
张小可耸肩一笑。
李峥啊李峥，你也有今天？
那别怪我趁人之危了。
张小可冷眼笑道：“嘿嘿，今儿娘娘我兴致来了，你是比也得比，不比也得比。”
“哎。”李峥叹了口气，拔开钢笔。
接下来，是枯燥的做卷时间。
没了林逾静的威慑，外加篮球赛真的累着了，刘新倒头便睡。
教室内，以他的鼾声为主旋律哈欠声伴奏此起彼伏。
这便是樱湖中学的午后交响曲了。
就连李峥都被他们搞得困意连连。
当然，完型和阅读也确实无聊。
通晓四万单词的他，感觉就像在看给5岁小孩看的说明文。
什么野生动物保护，什么早起床的益处。
还有绕来绕去的倒装句，定状补。
怕是老外看起来，跟我们看文言文一样。
可即便拥有了四万词汇量，李峥的答题却仍称不上完美。
语法、语感还差好多。
这就需要阅读量来累积了。
阅读英语小说、期刊杂志，他以前也试过，但因词汇量所限，看的时候很痛苦，总要随时查单词，对比译文，效率低下。
但现在，这个问题不存在了，虽然看起来仍会比阅读中文慢一些，但只要看个百十来篇，相信很快就能找到感觉。
嗯，不如找些英语科幻杂志看看。
既有趣，又能积累知识，提高英语实力。
想到此，李峥眼一瞪。
这不正是林逾静干的事儿么？
平常上课的时候，林逾静就经常会低头翻外文杂志。
以前以为她是在装哔。
现在看来，是在学习啊。
哎呀，她明明那时候就暴露了。
自己竟然以为她是在装哔。
真的是鼠目寸光。
是词汇量限制了我的想像力啊。
接下来，李峥用了足足两分钟做完了英语题。
本来他还想再做些广泛的阅读，但浓烈的困意又袭了上来。
超载透支身体，果然是要付出代价的。
他一开始还想撑一撑。
可英语课的睡眠氛围，实在是太好了。
李峥再也扛不住了，倒头便睡。
张小可见状，喜上眉梢。
哈哈，你也有今天！
嗨呀，这都送到嘴边了。
是时候让你见识仁大附中第1479名的真正实力了！
[color=#FF0000][b]073 识破真相的男人[/b][/color]

恍惚之间，李峥被张小可摇醒。
他才发现已经睡了快一个小时，此时赵英华正在黑板上写正确答案。
“休息10分钟，顺便互相判一下。”
说完之后，赵老师便拎起水壶溜达出去。
虽是如此，大多数同学却并没有醒来。
“快快快，判完了再睡。”张小可急不可耐地把自己的卷子推给李峥。
李峥打了个哈欠，拿起笔，睡眼惺忪开搞。
张小可则抽了红水笔，气势汹汹开判。
两分钟后。
她绝望地哭了。
“师父……你是不是做过这张卷子啊……”张小可抓着李峥的胳膊摇来摇去，无路可走的她唯有化身学闹，“94分也太夸张了吧……师父你给条活路哇……”
“别摇，我晕。”李峥打着哈欠，把张小可的卷子推了回去，“78也不错了，不过距离达标还远，真实考试还有作文听力什么的，你会落下很多。”
“我不管，我讨厌你讨厌你讨厌你……”张小可一通小鸡啄米拳猛砸李峥的胳膊，“你这种人为什么会在这种学校嘛……我这是造了什么孽啊……”
“疼疼疼。”李峥捂着大臂道，“行了，我今天没空管你，玩去吧。”
“我就不玩，我就学习！”张小可咬牙提笔，“给我讲卷子！”
“你不会听赵老师讲？”
“听她说话就犯困。”张小可瞪着李峥道，“别藏着了，你一定有什么特别的窍门。”
“英语有什么窍门？”李峥为难的挠了挠头，“就词汇量，上去就会了。”
“就这样？”
“就这样。”李峥说着打开手机，发了个文件给赵小可，“你就把高中这3500个词背下来，120分就是白给的，差不多搞搞搭配和语法就140往上了。”
“我不信我不信，你逃避师父的责任，随便打发人！”
看着狂热的徒儿，李峥挠了挠头。
一个人太爱学习了，也不一定是好事啊。
可他绞尽脑汁，也想不出什么好辅导，唯有摇头轻叹道：“真的，我除了词汇量，一无是处。”
“呵，又开始了？”张小可随口问道，“蚯蚓用英语怎么说？”
“Earthworm。”
“……你就欺负我不懂。”张小可咽了口吐沫，慌忙点开手机。
然后，就傻掉了。
“算你走运……”张小可一咬牙，紧接着问道：“赌博怎么说？”
李峥只觉索然无味：“Gambling，或者Bet，你这样的人会被称为Gambler Dog。”
“等等……”张小可一一检索过后，发现最后一个词并不简单，气愤扭头，“赌徒就赌徒，干嘛要加Dog？”
“不要在意这些细节，背单词就对了。”
“呃……”张小可依旧不服，按着头皮苦思道，“那我再问你最后一个。”
“来个难点的。”李峥嘱咐道。
张小可低头找了半分多钟，突然嘴角一扬，冷笑道：“色氨酸合成酶A蛋白质。”
“够劲儿。”李峥感觉很刺激，一面思索一面说道，“这玩意儿的专有名称我也不知道，只能靠拼了……嗯……是Tryptophan synthetase A protein么？”
“”
漫长的沉默过后，张小可苦涩地关掉了手机。
“师父，我背，我背还不行么……”
“慢慢背，我睡觉了。”李峥往桌上一趴，不省人事。
此时，赵英华也打完热水溜达回来了。
她重登讲台，看着趴睡的同学们，自己也打了个哈欠，想趴桌子上歇会。
不行，自己好歹是老师。
她这便拍了拍手说道：“醒一醒，上课了，没判完的抓紧时间判一下。”
大家虽不愿，但好歹还是卖了她个面子。
两分钟后，赵英华见大多数人都出分了，这便说道：“这张卷子，80分大概相当于平常英语120分的水平，我先问问，除了林逾静有没有80以上的？”
江青华、刘月轩和英语课代表陈瑾瑜三个人举起了手。
“不错，那有没有90分以上的？”赵英华下意识望向了那个靠窗的位置，“林逾静除外……哦，没来啊。”
这下，江青华和刘月轩的手都放下来，只剩下英语课代表举得老高。
“嗯，不错，”赵老师问道，“陈瑾瑜你多少分。”
“92。”陈瑾瑜捋了把头发，很是威风。
其实如果没有天降张小可，她算得上是班级第二美女了，也是那种存在感很强的类型。
与张小可不同的是，她走的是高傲路线，成天喊着要出国留学，抱着英语资料朗读那种。
赵老师听到这个分数，也是满意点头：“陈瑾瑜，你既然全力投入在英语上，一心要留学，其实还可以再拔拔尖，能到林逾静的程度就稳了。”
“她又没来。”陈瑾瑜哼了一声。
对她来说，好不容易得一次第一，还要拿林逾静作比，真是阴魂不散。
“也对，这张卷子难度还是有的，确实不知道林逾静能拿多少。”赵英华见鞭策无效，只好鼓励道，“小测试也见水平，来，咱们恭喜陈瑾瑜拿第一名。”
陈瑾瑜“唰”地拉上了笔袋仍在桌上，头一扬，神气得要死。
同学们却困得没人鼓掌。
更多的人其实是烦她。
张嘴闭嘴就是外国名校，全部精力都用在英语上，拿个高分有什么可狂的？
林逾静在就好了，来个满分虐哭她。
此时，张小可突然举手：“老师，李峥94。”
瞬间，同学们困意全无。
趴桌睡觉的李峥都是一个激灵。
一把将张小可的手按了下去。
“我没有，别瞎说。”
对李峥来说，用这种方法拿高分实在没什么光彩的，陈瑾瑜好不容易拿一次第一，就让她装一下子呗。
然而树欲静而风不止，这件事已经不是李峥能把控的了。
前桌的女同学，满眼期待地回过头，瞄向李峥的卷子：“呦，真的啊，真是94！”
课堂的气氛瞬间活跃起来。
“可以啊李峥！”隔壁的同学也抻着脖子祝贺。
江青华也瞥了眼陈瑾瑜，帮腔起来：“连英语都被你超了，服了你了。”
“李哥，你丫是不是开挂了？”刘新笑骂道。
未曾想到，唯一识破真相的，竟然是这个外表酷似中年，大脑却停留在初中水平的男人。
[color=#FF0000][b]074 ?~~[/b][/color]

“呀呀呀？”前排的张月回身瞥向陈瑾瑜，口吐芬芳，“有人其它的什么都不管，光学英语，到头来还是不如李峥啊~~”
张月也不是凡人，她的阴阳怪气是雨露均沾的，任何付出努力却没获得应有成果的事情，她都不会放过。
此时，陈瑾瑜已然坐不住了。
她可没李峥那么好的心态，一拍桌一跺脚，朝着张月回骂道：“都是同桌互判，判100都行。”
“喂。”张小可脸一沉，“你是在攻击我的人品么？”
陈瑾瑜回头一瞥，哼笑道：“谁作弊谁知道。”
“呦，这么会说话呐？”张小可也哼笑道，“行了，期中考试见吧。”
一时之间，针锋相对。
赵英华完全控制不住场面。
同学们也都嘟囔起来。
“这俩人早就不对付了吧……”
“张小可刚来的时候，陈瑾瑜好像都没跟她说话。”
“都没说过话，为什么就不对付了？”
“女生之间的事，看不懂……”
李峥倒是看得很清晰。
本来，没什么事情，就算有人要被记恨，也应该是自己的英语才华过于出众，遭到陈瑾瑜的嫉妒才对。
但谁知，中间杀出来一个张月拱火，一盆油泼了出去，然后就溜了。
陈瑾瑜被轻易点燃，无处发泄，只好用作弊污人。
就在这个时候，张小可主动出击，将仇恨抢了过去。
无论是自己还是张月，在这个过程中，都不过是工具人罢了。
这纯粹是两个女生找茬互怼。
后宫剧大概就是这么编出来的吧。
“好了好了，又不是正式考试，有什么可比的，开始讲题啊。”赵英华这才发声救场，用浓重的睡意光环，压制住同学们看戏的欲望。
随着她开始讲卷子，场面再次归于困倦。
但张小可却依旧怒气满满。
攥拳瞪着前排的陈瑾瑜，隐隐发出“呜呜”的低吟。
跟林逾静的“唔”不一样，她主要靠腹部发声，气更足一些。
“早就看她不顺眼了……成天说留学移民什么的，不跟其他人一起高考……”
“不要管别人。”李峥训斥道，“我正睡得好好的，你给师门惹什么是非。”
“师父你别管，我就是看不上这种人了。”张小可愤然道，“你不知道，我原来的学校，每个人都比她强十倍，也没见谁把出国什么的成天挂在嘴边。”
李峥一愣：“敢问是哪所学校？”
“嗨呀，不值一提，不值一提。”张小可连忙摆手，而后小拳头又是一攥，“最烦跟我这儿装的，看我不把她玩死。”
李峥咽了口吐沫：“真就清宫剧啊？”
“这叫手腕。”张小可使劲点了点自己的爪子弯儿。
“随你吧，别把我扯进去就行。”李峥往桌上一趴，继续睡觉。
张小可却毫无倦意。
虽然师父待自己很好。
但再这样下去，离被当成狗狗也不远了。
必须，找个家伙立威。
杀鸡儆猴。
还怕你陈瑾瑜不来呢！
张小可这便取出手机。
时隔180天后，再次打开了“贝客单词”APP。
圈定高中英语词汇。
列计划。
距离期中考试还有10天，一天200个。
对自己狠一点。
小可。
你可以的。
比不过师父。
还比不过陈瑾瑜这类普通学校的装哔犯吗？
……
李峥再醒来，已然放学。
他想起身，但右边小腿刚一吃力，就疼得叫了出来。
“啊~”
“噫！”张小可猛然转头，惊出了一身鸡皮疙瘩，“师父，你叫的要不要这么……”
李峥只狞着脸。
难受，不开心。
妹太多，过度透支身体，果然还是要耽误学习了。
紧接着，刘新抱着篮球凑了过来：“走啊，李哥，趁姓林的不在，赶紧打球儿去。”
“你还有力气？”
“那必须的，也不看我天天跟谁对线。”刘新这便绕过来，把李峥桌子上的书往书包里塞，“下场比赛是礼拜三，我叫上陈森他们了，咱再练练区域联防。”
张小可收拾着书包在旁笑道：“放过你李哥吧，也不看看情况，他连学习的力气都没有了。”
刘新一瞪眼，这才发现事态有多严重。
是的啊。
李峥竟然一个下午，都没学习？
天塌了，天塌了。
刘新吓得丢掉了篮球：“李哥，你还好么……”
“以前没喝过红牛，这次怕是一口气喝多了。”李峥揉了揉脸，“外加肾上腺素大量分泌，脏器、肌肉超负荷运转，我现在很不好。”
“我错了李哥，你走，你快回家。”刘新赶紧帮李峥收拾起课桌抽屉。
突然，他“诶？”地一声，从课桌里抽出了一个粉色的信封。
没抬头没落款。
看来看去，只有封口上，画着一个?。
“卧艹！”刘新一拍大腿，“情书！！！”
“闭嘴！”李峥赶紧把他按住，红着脸抢过信封。
张小可也来劲了，扔下书包也不管刘新有多油，就这么凑了过来：“哎呀呀，该来的总会来啊~~”
刘新接着又是在课桌里一通摸，摸得眼睛都亮了：“还有！”
愣是一连掏出来两封。
一封还好，这一下午就是三封。
也不知道是谁什么时候塞的。
张小可突然有些嫉妒了。
不远处的江青华，表面正在收拾书包。
其实内心五味杂陈。
一次三封。
我江帅混了这么久，总共也不过收了七封而已。
李峥，你又过分了。
他接着又扫向了林逾静的方向。
还好，林逾静回家了，至少里面没有她的。
江青华这便也起身笑着凑了过来：“可以啊李峥。”
“好了，别开玩笑了。”李峥一把将信封都抢了回来，塞进书包。
张小可搓着手，用肩膀撞了李峥一下子：“好歹看一封让大家过过瘾呐。”
“那样对发信人太不尊重了。”李峥有些吃力地扶着桌子起身，背好书包，冲刘新和江青华道，“我真累了，练球再说吧。”
“哦……”
李峥这便收起腿上的毛巾，背起书包，硬挺着腿疼，用尽量正常的步伐走出教室。
没办法，他要维持猛男人设。
待李峥走了，刘新才一扬手，又亮出了一个蓝信封：“哈哈，我还藏了一封。”
本来准备追师父的张小可立刻折返回来，满眼放光：“快拆快拆。”
“不好吧，这是给李峥的。”江青华也咽了口吐沫。
刘新抬眉道：“咱们就偷偷看一下，看完再塞回去。”
“那我就管不着了。”江青华说道，“要拆你拆，我就是路过的。”
“怕什么，李哥最多骂我一顿。”刘新这便拆开信封，里面是一张淡绿色的信纸。
字迹也还算可爱。
【呆呆~~】
【我可以这么叫你吗？】
“呕……”刘新当时就吐了，把信往桌子上一拍，“我不看了……”
倒是江青华，神色一凛。
这字迹和写法，似曾相识。
他忙凑到桌前，与张小可一起品读起来。
【自我介绍一下，我是一个很喜欢看篮球的人呢~】
【再透露一点，我是高一的哦。】
【不知道你能不能猜到我是谁~~】
【给你一点小提示——】
【高一精选习题一万道，你可还没给我呢！】
【星期二中午，不知道你有没有时间。】
【我会在小花园等你哒。】
【——慢慢喜欢上呆呆的文文。】
“呕……”张小可终于也顶住不了。
唯有江青华，面色逐渐凝重。
是你么文文？
明明每天都会拉着姐妹来看我打篮球的。
明明与我许下过相同的诺言。
明明也曾慢慢喜欢上我。
此时，张月单肩背着书包路过。
“江帅，今天还辅导吗？”
“辅导。”江青华心一横，红着眼睛咬牙道，“使劲辅导。”
李峥，你夺走了我的一切。
也别怪我在你最钟爱的学习上，将你击败了。
[color=#FF0000][b]075 都这样了还不是猛男？[/b][/color]

四楼，高三学境，一班尊邸。
李峥并没有直接回家，而是扶着楼梯和墙，吃力地单腿蹦到了这里。
高三比高一高二多了节晚自习，此时高三还只是课间，仍未放学。
李峥跳到一班门前，双脚着地，握着毛巾，尽量站得笔挺一些。
然后咳了一声。
前排的女生果然发现了他。
立刻兴奋地回头道。
“梦溪~~~奶狗男友找~~”
李峥喷了。
我都这样了还不是猛男？
歪头趴睡的徐梦溪更是吓得直跳起来，满脸通红地闷头跑来，照例推着李峥就往外跑。
然而现在的李峥，今非昔比，被这么一推便是一个踉跄，右腿吃劲儿又是一阵剧痛，痛得单腿蹦了好几下才算稳住。
“啊……”徐梦溪忙追上来扶住李峥，悔得慌不择言，“对不起对不起对不起……”
“没事，男人总要受伤的。”李峥咬牙扛着腿疼，把毛巾递给徐梦溪，“谢谢，很管用。”
“你就为了这个？”徐梦溪却始终盯着他的右小腿，心疼地骂了出来，“都肿了。”
“有么？”李峥低头一看，才发现右腿果然比左腿充盈了一些。
“不行，得赶紧去医院。”徐梦溪当即回身喊道，“霞！”
顿时，班里响起了咚咚咚撼地的声音。
比召唤奥特曼还来劲。
乔碧霞猛跑出来，瞪着李峥道：“吾儿有恙？”
“我也不知道，反正得赶紧去医院。”徐梦溪拉了把乔碧霞，往班里跑去，“你先带他去校门口，我拿手机。”
“没事的。”李峥缩着腿喊道，“睡一觉就好了。”
“别废话，跟谁睡啊？华佗？孙尚香？”乔碧霞一扬手，蹲在李峥面前，仔细端详起来：“都肌肉拉伤了，瞎逞什么能。”
“啊？”
“我初中体校训练的时候见过，那小子韧带撕裂直接废了。”乔碧霞原地扭身，背朝向李峥，“赶紧的，我背你。”
“？？？”
怎么可能？
我宁可爬回去。
“都什么时候了。”乔碧霞扭头骂道，“我都不嫌你，你羞个屁啊！”
看着乔碧霞充血的眼神。
李峥竟有些感动。
就连活力值都不往下掉了。
“霞姐，好意我心领了。”李峥抬手道，“只求你帮我去医务室借一副拐。”
“死要面子活受罪。”乔碧霞骂过一句后，便咚咚咚跑下了楼。
很快，徐梦溪也背着书包出来了，这便扶着李峥下楼。
“真不用，你们高三还有课呢……”李峥满面愧意，“实在不行，叫我们班人帮忙。”
“别说了，我车都叫好了。”徐梦溪看着李峥肿胀的小腿，急得要哭，“你都这样了怎么还撑着，将来坏掉了怎么办？生物课学没学？有些组织是不能再生的。”
“好像，还没学到。”李峥傻兮兮挠头，“梦溪老师不亏是高三的，学以致用。”
徐梦溪看着李峥，哭笑不得。
这家伙，怎么真跟个傻儿子似的……
……
上了车，李峥还要推辞，徐梦溪当然没给他机会，硬摁着他来到了最近的樱湖医院。
这是一家小医院，这会儿门诊已经停止挂号了，只能挂个急诊。
然后就是问诊、交费、拍片。
徐梦溪跑前跑后，李峥几次让她走，她也不走。
最后，医生判定为中度肌肉拉伤，可以在这里冷敷包扎，但他还是建议李峥去专业骨科医院看看。
李峥实在不好再麻烦徐梦溪了，只好求助老李。
老李在手术台没回，只能联系上程文月，用程文月人肉联系老李。
几分钟后，程文月着急忙慌回了个电话过来。
“你爸急了，要你立刻去云霄潭医院。他还有两台手术，没法陪你，我也在值班。”程文月急得说话也结巴起来，“那个那个那个，你跟同学在一起呢么？”
“嗯。”李峥问道，“老李急了？”
“能不急么，肌肉拉伤可轻可重，治疗不当你这辈子都不痛快。”程文月催促道，“把电话给同学。”
“……”李峥看了看旁边同样焦急的徐梦溪，“直接跟我说吧。”
“赶紧的！”
“……”李峥只好把电话交了过去。
徐梦溪接过电话，一边点头一边记，“嗯”了半天后才放下。
把电话还给李峥后，她便焦急起身：“你坐一会儿，等我办完手续，咱们就去云霄潭。”
李峥此时也意识到了事情的严重性。
眼前也没别人能指望了。
“最后应该收着点的，得意忘形了。”李峥懊恼万分，敲着脑袋道，“我自己也就罢了，还耽误你高三学习。”
“行了！”徐梦溪这便跑向交费窗口。
为了省时间，她也没让李峥在这里包扎，只弄了两个冰袋便押着李峥上了车，赶往全蓟京最权威的骨科医院。
一路上，她也没怎么说话，只俯着身子，轻轻帮李峥冷敷小腿。
这也让李峥愈发惭愧。
好在，李毅在手术间隙联系了相熟的骨科大佬，李峥一到医院就给安排上了，又是一通照片子加核磁过后，大佬才放下心来。
“没大事，加压包扎一下就好了。”大佬这才有功夫瞥向李峥外套里面染血的球衣，“你也是，打篮球就打篮球，又不是打仗。”
“确实用力过猛了，您说的对。”李峥点头接受。
“道理你都懂，我也不多说了，回去尽量卧床，有力气就抬高患肢，有恶化迹象及时来。顺利的话话，24小时后就可以解开包扎了。”大佬说着抽出一张小单子，“先给你开一周的假条吧。”
“一周？”李峥一愣，“这么久？”
大佬当时就乐了：“假条你还嫌多？”
李峥低头道：“我这个，一两天就能好了吧？”
“没有的事，恢复期15天，不能吃劲儿。”大佬一边写一边问道，“需要轮椅么？”
“这个就不用了。”李峥咬牙问道，“那我拄拐上学可以么？”
“理论上是可以的。”大佬看着李峥，有点愁，“李峥啊，我也上过学，成绩应该不比你差，咱不至于吧？”
“至于。”李峥狠狠点头，“周五，我必须去学校。”
“那你回去跟李主任商量吧，我先给你开一礼拜的。”大佬也只好苦笑摇头，“一个月后，如果还有觉得不时的地方，再来找我。”
[color=#FF0000][b]076 高手切磋的平台[/b][/color]

待二人离去，大佬才悄咪咪合上门，发了个微信出去。
【帮你看过了，女孩很不错，踏实，文静，也是真关心咱儿子。】
【但是李哥，咱们现在就打算人家，是不是太早了？】
上了回程的车，已经是晚上八点多了。
徐梦溪这才终于踏实下来，长舒了口气。
李峥又是惭愧，又是感激。
“梦溪，这已经不是大恩的问题了。”他盯着徐梦溪点头道，“以后，你的事就是我的事，我的东西也是你的东西。”
徐梦溪看着李峥信誓旦旦的样子，扭头羞向窗外：“你……说话怎么越来越……讨厌了。”
“还不够么？”李峥含恨握拳，“也怪我水平不够，我要是能帮你学习就好了。”
“够了够了，求求你别再说了。”徐梦溪险些笑哭，摆着手笑道，“你爸爸好强啊，云霄潭的专家都专门为你开诊。”
“嗯，老李是货真价实的学霸。”李峥苦笑道，“我的确有些追不上他的步伐。”
“这刚哪儿到哪儿，你离高考还早着呢。”徐梦溪见李峥有些气馁，忙抓着他的胳膊晃了晃，“上礼拜你跟张小可做的那张卷子，已经快比我强啦，这还只是一个晚上的努力。”
“梦溪老师太谦虚了。”
“没有没有。”徐梦溪缓缓低头，“我才是，追不上你们步伐的那个，现在这样，已经是我的极限了，每次看到静静，都望尘莫及。”
“同感。”
“你不一样，你还有机会，至少孙乐秧老师是这么认为的。”徐梦琪打起精神，冲李峥强笑道，“你不知道，其实孙老师还悄悄问我呢，问你和你们班林逾静的情况。”
“问我？”
“嗯，问你们有没有参加什么学科竞赛。”徐梦溪挥着拳头笑道，“他很看好你哦~”
“学科竞赛……是奥数什么的么？”李峥问道。
“那肯定啊，奥数肯定是最重要的，不过除了奥数，还有四大学科竞赛。”徐梦溪比划道，“按照重要程度来说，分别是物理、化学、信息和生物。”
“有这么多呢？”李峥惊道。
“靠，你一天到晚学习，连这个都不知道……”
“确实没关注过。”李峥挠头道，“竞赛这种事，总感觉离我很远。我也就小学的时候稍微接触过奥数，学校推荐我去考试，结果就被那班天才碾下来了。”
他说着，突然想起了什么，咬牙切齿：“搞不好里面还有林逾静……越想越不爽。”
“等等，你说学校推荐？”徐梦溪问道，“你没参加过奥数培训班么？”
“没。”
“那肯定不行啊，静静小学都有奥数老师专门给她培训的。”
“当年我爸也没参加过培训班，他就行。”李峥面色刚正，从不给自己的失败找理由。
“时代不同了哇。”徐梦溪着急忙慌解释道，“拿高中竞赛来说，现在的门槛很高的，好多人都是从初三暑假就开始准备了，要报很多培训班。更夸张的还是仁大附那种学校，入学就会分竞赛班，孙乐秧老师就是带化学竞赛的。”
“怪不得，他不让我泄题出去。”李峥嘟囔道，“妖题，都是给自己学生准备的啊……”
“这也没办法，人家是拿仁大薪水的嘛。”徐梦溪也随之叹了口气，“我本来还想报今年十一月的初赛呢，但我实在没经验，就去请教孙老师，他说我的程度，就算超常发挥也只能拿省三，就是省级三等奖，对升学没有任何帮助，我想想还是别分心了，就算了。”
“为什么一定要对升学有帮助？”李峥不解道，“竞赛，不该是高手切磋，挑战自我的平台么？”
“……这个……毕竟大多数人没你这么纯粹。”徐梦溪尴尬一笑，“多数人都只想拿个省一省二，这就算是名校自主招生的敲门砖了，要是能拿国一，保送菁华北大都是有可能的……”
徐梦溪说这些事情的时候异常兴奋，手舞足蹈，就跟李峥意淫诺贝尔奖一样。
“其实林逾静的实力，完全可以参加奥赛，但可惜咱们学校没条件，她家里好像也不太重视的样子，真是浪费才华啊……”徐梦溪突觉失言，揉着头发傻笑道，“算啦算啦，人家搞不好能直接考进菁北的，我这个半瓶子醋，怎么还担心起人家来了。”
“梦溪。”李峥却极其认真地谋算起来，“理论上，一个高中生，可以同时参加所有学科竞赛么？”
“啊？”徐梦溪嘴巴张得老大，“你疯了吧？”
“只是理论上……”李峥也觉得自己有些张狂，但这其实并非他本意。
随着各科评分的提高，他感觉自己离瓶颈不远了，尤其是化学。
他需要站上更高的平台，挑战自我。
徐梦溪看着李峥的样子，也不好嘲笑。
没办法，这家伙就是这样的人。
她也便帮着李峥盘算起来：“只要比赛时间不冲突就行，不过我提醒你，信息你还是别想了，和高考没什么关系，纯粹是编程什么的，一心学IT可以试试。”
“好，那就先划掉信息。”
“喂喂喂，你不会真要报名吧？”徐梦溪劝道，“你化学可以了，再投入会耽误其它学科的，而且竞赛有赌的成分，用大量精力冲击一个学科，万一没拿省一，高考总分会吃亏的。”
“嗯，我会综合考虑的。”李峥反问道，“十一月的化学初赛，你不报名试试看么？又不亏。”
“还是算啦，我还是太普通了，全力准备的话，其它学科会落下的。”徐梦溪靠在椅背上傻笑道，“唉，我要是有林逾静那么聪明，一定会报的。”
正说着，车子停稳。
“阳光家园到了。”司机说道。
李峥转头望去，这是个普通的老小区，但管理还算整洁。
“好啦，别想竞赛的事啦。”徐梦溪背起书包下了车子，关门之前，不忘探身嘱咐道，“24小时后再摘绷带，不许洗澡。”
“是，梦溪老师。”
目视着天使离去，李峥的心态也逐渐平稳下来。
真的报名竞赛的话。
怕是会碰到成群的林逾静，然后被虐的遍体鳞伤吧。
想到那么多林逾静堆叠在一起的嘲笑脸。
李峥不寒而栗。
[color=#FF0000][b]077 强学灰飞烟灭[/b][/color]

八点来钟，李峥拄着拐回到家，不仅浑身酸痛，且大脑发沉。
但他还是坚持完成了作业，顺便把马布里球衣也给洗了，第二天好还给乔生。
拄着拐晾衣，拄着拐吃饭，拄着拐洗脸刷牙，李峥逐渐适应了这样的节奏。
老李九点多才回来，先是数落了李峥一顿，说他不心疼自己什么的，然后又帮李峥请了假，逼他至少卧床两天才算罢手。
他也带回了好消息，胡春梅老师手术完美成功，肿瘤化验为良性。
李峥嘱咐老李让胡春梅多养几年，最好养到小唐老师带完他们高三。
十点整，李峥才终于料理完一天的事情。
往常，这个时间是要学习的。
但这会儿他实在没力气了，上了个闹钟后，便一头栽倒在床上。
……
李峥再醒来，天已大亮。
小腿的痛感缓解了很多，但全身的痛感却愈发严重。
随之而来的是一种难言的疲惫昏沉，大概宿醉也就是这种感觉了。
吃着老李留下的早餐，他感觉自己学习状态很差。
果然，身体是学习的本钱。
昨天确定能赢后，早些下场就好了。
得意忘形，飘了啊。
李峥难免懊悔，吃着鸡蛋都味同嚼蜡。
他开始安抚自己。
这次生病，虽然耽误了学习。
但也算是个教训。
正所谓吾日三省吾身。
他开始反省了。
人生得意，如喝酒上头。
难免丧失理智，做些蠢事。
今后务必倍加谨慎。
越是得意的时候，越要稳住。
想想看，将来如果拿了诺贝尔奖，怕是会更飘，到时候自我膨胀的代价，只会更大。
想着西装笔挺，手捧奖杯，依然稳重的自己。
李峥情绪终于缓和了一些。
这是他惯用的自我安慰法。
遇到挫折→难受反省→吸取教训→我变强了→诺贝尔奖→开心。
虽然逻辑欠妥，但屡试不爽。
吃饱了饭，李峥因为状态太差，顺便试了下表，36.5，不烧。
那就只能是过量运动+红牛+林逾静牌肾上腺素导致的肉体过载了。
随后，他照例泡了壶茶，拄着拐回到桌前。
揉了揉脑门，依然状态不佳。
怕是要缓缓了。
呆着也是呆着，他这便拿起手机打开微信，准备督促一下张小可学习。
然而一进去，就看见下面【通讯录】按钮上的“46”个待处理提示。
点开一看，全是好友申请。
且全是女生。
各个年级的女生。
【Daniella：能认识一下么，学长。】
【.素染年华：你打篮球好帅~】
【一厢╭ァ：信?收到了吗？(?????)】
【Royal：Hi，我是陈瑾瑜，才发现同班一年多了，竟然还没加好友~】
【尔乃插标卖首：吾儿，给一个好友位。】
……
李峥越看头越大。
本来就不舒服，还来这些个打扰学习。
还有，乔碧霞就你这个ID，谁特么跟你聊天啊。
真是祸不单行。
这要是那个道貌岸然的图书馆老大爷，怕是开心了。
他干脆就关掉了微信，点开了吧里吧里。
虽然刷视频不好，但这会儿总得拿个东西提神儿。
猫猫视频，就看俩。
半小时后。
李峥满是罪恶感地放下了手机。
大数据推荐机制太过分了，一不小心就看了十几个。
不行，必须学习了。
他顺势检视活力。
【今日活力值：0/188小时，28倍率。】
啊。
终于，有一件开心的事情了。
活力值多得都要溢出来了。
好烦恼，好幸福的烦恼。
不过，这次真的太多了。
有必要稍稍计算一下来源。
昨天那15分钟的无双时间，获得了120小时的活力值。
加上每日正常恢复的，大概30多个小时，最多应该也只有160个小时才对。
然而现在快190个小时了。
多出来的那30个小时，只能是昨天没用掉的那部分了。
也就是说，活力是可以攒起来的。
这是个大好事。
但能否无限积攒，犹未可知。
能用还是用一些吧。
李峥这便喝了口茶，给钢笔灌满了水。
开始带伤病学习。
可没学多久，他就开始犯晕了。
连热身数学题都做的晕晕乎乎的。
身体终究还是透支的太厉害，不在状态啊。
再看活力值，一小时都没用掉。
难受。
他咬着牙，强挺着继续做题。
越做头越晕，笔越乱。
咬牙切齿，浑身冒汗。
我要……做题……
为什么……要这么对我……
几分钟过后，李峥终于丢掉了笔。
不行了。
强学灰飞烟灭。
再这么做题，怕是要做死过去了。
又喝了些水后，他含恨缩回床上。
莫欺少年穷。
你等着，我失去的题，早晚会做回来的。
……
樱湖中学，铃声响起，该上操了。
同学们一一起身，却都先后望向了两个空空的课桌。
今天，有两个人没来。
偏偏就是林逾静和李峥两个人。
有些人浮想联翩。
有些人独自悲凉。
是的，江青华已经发呆好几节课了。
星期六，林逾静与李峥共处。
星期天，林逾静生病了。
星期二，李峥生病了。
这之间，发生了什么？
他们有过怎样的接触？
江青华痛得根本不敢去想。
树欲静，而风不止。
明明已经退出了。
但为什么，还是会痛。
“噹噹噹。”
后门传来了敲玻璃的声音。
江青华回头望去，是唐知非，她又在观察了。
观察我么？
唐知非打了个手势让他出来。
江青华连忙小跑出教室。
接着，唐知非引着江青华走向办公室。
“唐老师，我不用上操？”江青华问道。
“不用，谈点事。”唐知非神秘兮兮。
江青华闻到了套路的味道。
进了办公室，唐知非关上了门，与江青华相视落座。
脸上，满是深邃且阴谋的笑。
这便是——班主任的微笑。
江青华对这种微笑很熟悉。
作为班主任，想管理好一个班级，光靠表面交流是不够的。
谁是好学生，谁是捣乱的，谁准备搞什么事，谁又在做害群之马。
单靠观察，很难全方面地掌握这些情报。
因此，班主任需要眼线。
一个混在学生队伍里的眼线。
江青华不才，从幼儿园大班开始，就在做眼线了。
这当然也是为了同学们好。
说来也怪，没一次是他自己主动表忠的，都是班主任选中的他。
想到此，江青华一个哆嗦。
难不成，我长了一张二五仔的脸？
上辈子还真是个汉奸？
[color=#FF0000][b]078 那个电话很欠（感谢盟主天海祥云！）[/b][/color]

“青华，有个安排提前透露给你，别告诉别人。”唐知非面带班主任的微笑，缓缓说道，“期中考试后，老师准备重新安排班干部。”
“啊，大事啊。”江青华熟练地露出了惊讶，熟练地答道，“有什么我能帮忙的么？”
“你放心，班长一定还是你，就是其他班委，老师想征求一下你的意见。”
“知无不言，唐老师。”江青华连连点头。
“嗯，陈瑾瑜找过我，她家长也暗示过，她也有当班长的意思。”唐知非一边说一边安抚道，“放心，你肯定还是班长，老师就是在考虑，要不要设一个副班长。”
江青华神色微微一怔。
在试我？
他这便答道：“一切听老师安排。”
“哎呀，青华，我们是一个班级，又不是什么部什么局的，没必要这么拘谨。”唐知非起身倒了杯水推了过去，“老师只是没有完全了解每个同学，想从你这里得到最客观具体的评价罢了，放轻松。”
江青华想了想说道：“那我说真话了？”
“嗯，把你了解的都说了吧，老师也会综合其他同学意见。”
“好。”江青华叹了口气道，“陈瑾瑜，就是学生队伍里的俞鸿。”
“！”唐知非惊道，“精辟啊。”
“甚至比俞鸿还过分，俞鸿只是我行我素罢了，陈瑾瑜却总认为自己高人一等，早晚要出国，跟很多同学的关系都不太好。”
“具体是哪些同学呢？”
“最近的是张小可。”江青华点头道，“不过是陈瑾瑜冒犯在先。”
“哎，张小可果然不是省油的灯啊。”唐知非一边听，一边在纸上记：“看来，陈瑾瑜不是个好人选。”
“嗯，而且我没猜错的话，她当班长，也只是希望简历更漂亮一些，申请国外大学的时候能加分。”江青华说到此，忽然有些不好意思，“还是看老师安排，我就随便说说。”
“没事，你尽管说，那张小可感觉怎么样？”
“很活泼，虽然爱打扮，但是个好学生，就是……”江青华呢喃道，“跟李峥组队后……对学习莫名的狂热起来，有些令人担忧。”
“这个是好事……”唐知非继而问道，“那李峥呢？”
“李峥啊。”江青华长叹一声，“是个努力到让人讨厌的家伙，但也是我在这个集体里最尊重的人。”
“相当高的评价。”
“没办法，实事求是。”江青华叹道，“尤其是昨天篮球赛，之前我以为他是一个不关心集体的人，现在才知道，他只是外冷内热，外刚内柔。”
“是啊，老师也没想到……”唐知非顿了顿，忽然眼睛一眯，小声问道，“那你有没有听说过……他和林逾静之间的事？”
“……”江青华面色一寒。
怎么，连你小唐老师都不放过我？
唐知非见状忙挥手打起了哈哈：“这个这个，老师也是听人瞎说的，据说，他们可能已经开始……约会了？”
江青华又是心口一痛。
但同时，败者的卑微也开始作祟。
唐老师，显然是怀疑他们的关系了。
这种时候，告他一状。
借刀杀人，借棒打鸳鸯。
似乎也未尝不可。
一番纠结过后，他终是摇了摇头。
“我没听说，应该是正常的同学关系吧。”江青华昧着良心说道。
没办法。
甭管上辈子了。
反正这辈子不能当汉奸。
输，也要堂堂正正的输。
然而唐知非却不简单，她早已从江青华变换的表情中，读到了太多的东西。
江青华这个谎撒的，太明显了。
在她看来，一切与江青华描述的恰恰相反。
看样子，李峥和林逾静怕是早就木已成舟，比想像中的还要严重。
正因如此，江青华为了保护同学才不敢正视自己。
“那林逾静呢？”唐知非追问道。
江青华扛着心口的疼痛说道：“除了不太积极，话少以外，非常完美的中学生。”
“就这样？”
“嗯……”江青华又想了想说道，“唯一可惜的是，在我们学校，轻轻松松就能拿第一，缺乏竞争和热情，她这个实力，如果能去名校的竞赛班，搞不好还能爆发。”
“胡老师说的没错，你的判断力比很多大人都要成熟。”唐知非合上了本子，再次露出了班主任的微笑，“像这样的交流，我们以后可以多一些对吧？”
“随时都行，唐老师。”江青华异常熟练。
“那，今天就到这里？”唐知非看了眼表，“你回教室休息吧，我准备一下去上课了。”
“嗯，老师再见。”
待江青华走了，唐知非才露出一丝紧张。
李峥和林逾静……
你们真的让老师很难办啊。
你们知不知道，昨天那一幕，孙主任都看到了。
她才刚刚把恋爱氛围压下去，你们就往上撞。
为此，孙主任已经下通牒了。
你们只要再在学校里高调一次，她就要亲自请你们家长了。
那绝对是一场灾难。
老师也顶不住了哇。
明明已经跟李毅说了那么多了。
怎么没有任何效果？
反而越来越顺？
这个人不靠谱啊。
不行。
必须找当事人当面说清楚了。
……
李峥这一觉，昏昏沉沉的，不知又睡了多久。
直到被电话铃声吵醒。
那个电话很欠。
响一声就停，响一声就停，断断续续的。
李峥本不想接，但实在被搞烦了，这才拿起手机。
是一个陌生的号码。
他刚要接，对面就又挂了。
显示未接来电，27。
没半分钟，就又打了过来。
这次李峥秒接。
“谁？”他质问道。
无人应答，但确实接通了，有杂音。
“有事没事？”
依旧无人应答。
李峥刚要骂，却听见了一声“喵呜”。
这声音。
是静静！
他“噌”就坐起来了，汗毛都直了：“林逾静？”
“唔。”
“早说么，什么事？”
“看……微信……”
嘟嘟嘟嘟……
她就这么自顾自挂了。
李峥忙又点开微信。
因为无聊消息和申请太多，他早就禁止了提示音。
现在才发现，两个小时前，一个头像是毛茸茸白猫爪的家伙，发来了一段视频。
点开一看，李峥就哭了。
一个粉色的猫箱，在马路边。
一只可怜的静静，在箱子里。
旁边，是大袋的猫粮和猫砂。
静静被关在箱子，爪子一次次从缝隙里扒出来。
它想去外面的世界。
“喵呜……”
“喵呜……”
无家可归，流落街头。
这个鬼天气，它一定冻坏了吧。
李峥上头了，这就要骂人。
但他终究还残存着理智，稍做分析后才发出信息。
【李峥：你家人不让养了？】
【林逾静：555555（大哭）】
【李峥：你要把静静……交给我？】
【林逾静：（抱拳）】
【李峥：那我过去取。】
林逾静很快发过来一张地图位置。
正是李峥家楼下。
【李峥：已经到楼下了？】
【林逾静：（龇牙笑）】
【李峥：那，1303，你上来吧，我给你开门。】
【林逾静：（OK）】
李峥接着单腿跳下了床，赶紧穿衣服。
越穿越兴奋。
是静静。
静静就要来了！
可得好好欢迎一下。
[color=#FF0000][b]079 卡住了[/b][/color]

李峥开门的时候才发现，林逾静已经站在那里了。
一只手抱着猫箱和猫碗猫盆，一只手提着猫粮猫砂。
身上穿的还是那身卡其色的小风衣，白围巾裹得严严实实。
就是脸上多了一副猫猫口罩，外加长发挡住的部分，几乎只露出了眼睛。
然而今天的眼神，左右游离，不敢直视，似乎没那么不好惹。
她见到李峥拄着拐缠着绷带，也是吓得不轻。
“唔？？？”
“没大事，养养就好了。”李峥抬手道，“就是要辛苦你把东西搬进来了。”
林逾静忙俯下身子，把东西一样一样搬进门来后，便要闷头开溜。
“好歹交代一下注意事项，我是第一次。”李峥咽了口吐沫，“养猫。”
林逾静低头看了看笼中的静静，终是点了点头。
刚换鞋进屋，她就神色一紧，提了提口罩。
李峥扬拐指向厨房：“我们家有股蔬菜味，见谅。”
林逾静没再多说什么，这便脱下风衣挂好，接着把小白毛衣的袖子撸得老高，抱起猫箱。
“唔！”
似乎在决心帮静静占领这里。
之后，在李峥的指挥下，她将东西一样样都搬进了李峥的卧室。
首先是猫砂盆，放在房间角落。
这个猫砂盆是封闭的，静静需要从一个挡板钻进钻出，这样可以防臭。
然后是猫盘，里面有两个凹槽，一边放猫粮，一边放水。
还有一棵猫树，备爪子用的。
一切都安顿好后，林逾静长唔了口气，才打开了猫箱门。
静静立刻蹿了出来，闷头四嗅，把整个屋子都闻了一便。
没多久，它就锁定了猫砂盆，熟练地钻了进去，嗅了嗅猫砂，然后原地蹲坐，面态安详。
搞定之后，又回头闻了闻，接着蹬腿把沙子盖了上去，这才算完事儿。
钻出盆后，它便一跃上了李峥的床，找了个舒适的位置，劈开腿，闷头自舔。
李峥笑道：“还真是不文雅。”
却见林逾静一掏兜，摸出了一个塑料包装的东西，揉了揉，发出了“咯吱咯吱”的塑料音效。
静静瞬间一个哆嗦，停止自舔，呆望林逾静。
林逾静嘻嘻一笑，撕开包装，蹲在猫盘前，小心地挤了些软块小肉。
静静“噌”就扑了过来，嗷呜嗷呜狂吃，一边吃一边叫。
林逾静趁机揉了揉它的脑袋后，才笑呵呵地起身，把这包神奇的东西交给李峥。
“这就是传说中的妙鲜包吧。”李峥反复看着包装，“海洋鱼味儿。”
林逾静没回话，只默默凑到李峥跟前，眯眼观察。
片刻后，抬手点了点自己的鼻子。
“哦，昨天顺便拍了个片子，没事。”李峥还揉了一下，“不疼。”
林逾静吓得按住他的胳膊，凶瞪过去：“唔！”
“知道了，不摸了。”李峥傻笑。
林逾静这才有功夫巡视起李峥的卧室。
这个房间可不一般。
东墙上，贴着高中数理化公式全图谱。
西墙上，是世界地图，中华地图和中华地形图。
门上，还挂着巨大的元素周期表。
“唔……”林逾静难受得缩了缩脖子，又抬手紧了紧口罩。
她看着李峥，忽然有些同情。
“对了。”李峥摸出手机道，“我把2500给你。”
林逾静连忙摇头，把李峥的手机按了下去。
李峥顺势收起手机笑道：“嗯，我其实也并没有2500，就客气一下。”
“！！”林逾静抬脚就给了李峥伤腿一下子，不过非常非常轻就是了。
“不疼。”李峥傻笑道，“虽然不准备给你钱，但静静在我这里，你放心，欢迎你随时来看它。”
“唔……”林逾静低着头揉了揉脑袋，勉为其难挤出了两个字，“谢谢……”
“没事，我也谢谢你的鼻塞。”
林逾静脸一红，逃窜到静静身旁，闷头就又撸了几下子，还把脸贴上去蹭了蹭。
最后，叹了口气，起身告辞。
正要往外走。
“叮咚——叮咚——”
门铃响了。
两个人都是一怔。
“别慌。”李峥提了口气问道，“老李？”
一个认真的女声回答了李峥：“是我，唐知非。”
“！？”林逾静瞬间炸毛，急切四望，好像要找个缝隙钻进去。
李峥也是一阵头大。
周五晚上我刚喷过消毒水。
怎么又来？
而且林逾静也在，小唐老师怕是又要多想了。
李峥扭过头，刚要说话，却发现林逾静已经不见了。
低头才看到，林逾静正在往床底下钻，下半身被卡在外面，傻撅着蹬腿，进不去出不来，唔都唔不出来了。
“别这样……”李峥勉强俯身小声道，“我们别理她，让她以为家里没人就好了。”
话音刚落，李峥手机就响了。
声音很大，隔着门都听得清清楚楚。
林逾静吓得又是一阵猛蹬。
李峥眼见混不过去，忙问道：“要不去我父母的卧室避一避？”
“嗯……”林逾静开始反向蹬腿，倒腾了片刻后，唔唔哭腔道，“卡……卡住了……”
李峥没办法，只好揪着她的脚踝往外拎。
也是着实费了一番力气才拔了出来。
林逾静得救后，羞红着脸起身，也没时间多说，赶紧在李峥的指导下潜入他父母的卧室，轻轻关好了门。
李峥这才沉吸一口气，行至门前。
心思缜密的他，顺便把林逾静的小毛绒靴子藏到了鞋柜里。
一切安排完毕，才打开门。
“不好意思唐老师……”李峥抬了抬拐解释道，“行动不便。”
“不不不，是我不好意思。”唐知非放下电话，俯身看着李峥的小腿问道，“怎么样了？不是骨折吧？”
“没大问题，明早就可以拆了。”李峥这便回身拿了副拖鞋给她。
全程，尽量不去看她的脚。
唐知非也发现了李峥的异样，只好红脸忍着，也不好说什么。
事已至此，只能用事实证明自己了。
换了鞋袜绝对没有味道。
给我使劲闻，闻到一点算我输。
她刚换好拖鞋，就见到一只猫正站在李峥卧室门前，舔着嘴巴暗中观察。
“好可爱。”唐知非三两步跑过去，蹲下便揉。
静静却不领好意，身子一扭便挣脱了，而后凑到她脚边，使劲闻了起来。
“呃。”李峥打了个哆嗦。
活着不好吗，静静。
唐知非更是烦得挠头。
但她又不好把静静踹走。
为了打破尴尬，她只好回头问道：“这只猫也太可爱了吧，它叫什么？”
“Jin……”李峥话到嘴边，忙扭头改口，“它叫旺财。”
“……旺财不是狗的名字吗？”
“是啊，好奇怪。”
“……”
[color=#FF0000][b]080 旺财旺财旺财[/b][/color]

这个天儿，又被聊死了。
诡异的气氛中，唐知非扶着李峥落座，接着从包里取出了几张卷子放在桌上：“你好好休息，老师就是帮你送作业的。”
李峥的神色，顿时缓和了很多。
早说是送卷子的么。
他放下拐，拿起卷子品读起来：“放座位里就行了，我明天早点去全给做了。”
“腿都这样了，这礼拜就好好休息吧，再说……你座位里放不下了。”唐知非有些尴尬。
“不会吧，我东西都拿回来了。”
“别的原因。”唐知非话锋一转说道，“你好好养伤，别想篮球赛的事情了。”
李峥摇着头说道：“周三是不太可能上场了，但决赛有戏。”
“不行就是不行，班级荣誉还没重要到牺牲个人健康的地步。也怪老师，当时就该拉着你去医院的。”唐知非摇了摇头，顺手取出了李峥的周记本，“既然来了，当面告诉你吧。”
李峥这便凑了过去。
唐知非翻出李峥的那篇诗展开评点。
“这首诗写的很有意思，很符合你，相信类似你的人会有共鸣吧。”
“不过，如你所说，不是原创哦，下次可以挑战一下纯原创。”
“其中，题波清彻映芳华，原句为【渡波清彻映妍华，倒绿枝寒凤挂。】，出自苏轼的《西江月·咏梅》。”
“【梦回云散见无涯】，出自宋词《定风波·不是无心惜落花》。”
“这首词很偏，你连这个都背到了也是厉害。”
“词作者是魏夫人，宋朝首屈一指的女词人，其实并不亚于李清照。”
“你这首诗中，两段摘引，用的都是宋词，看样子是对宋词情有独钟吧？”
“是么？”李峥挠头道，“我自己都没发现。”
“提到宋词，林逾静也很喜欢。”唐知非两眼一眯说道，“周记和作文里经常用到宋词。”
这个转折，异常的生硬。
纵是李峥社会经验有限，也意识到唐知非的套路了。
咣当！
卧室里传来了什么东西掉到地上的声音。
“啊？”唐知非惊跳起身，“你父母在家？”
“那个……”李峥硬着头皮说道，“我妈正在倒时差，别打扰她了。”
“可这个声音……”唐知非有些担忧地看着卧室门。
“她睡觉不老实，老掉床，没事，她会自己爬上去的。”
“你要不要进去看看？”
“不用了。”李峥赶紧扯回话题，“林逾静也很喜欢宋词，然后呢？”
“哦，哈哈，没什么没什么。”唐知非笑着摆手道，“知音难觅，老师有点理解你们之间的……感觉了。”
“是么？您也能理解么？”李峥尽力描述道，“那种叶孤城和西门吹雪之间的友情。”
“友……友情……”唐知非寻思了很久，终是敌不过李峥刚正的眼神，硬着头皮说道，“这个，老师自然是相信你们的，只求你们一件事——能不能，稍微低调一点。”
“哦？”
“就是……别让那么多同学都看见，尤其是我在场的时候，好歹给我个面子……”唐知非双掌合十，可怜兮兮，“帮帮忙，你好做，我好做。”
“唐老师您不用这么说。没错，林逾静这个人，是有点欠。”李峥点头道，“都是她招的我，我不理她就是了。”
呲！！
挠门的声音。
“……你确定只是掉床吗？”唐知非担心说道，“你还是进去看看吧。”
“没事，因为飞机坐太多了，她的神经不是很稳定。”
“……好吧。”唐知非勉强应了，继而说道，“倒也不是说禁止你们交流，主要是怕孙主任那边，这不是要评示范校了么，校风校纪抓的很严，你们一对没事，就怕带坏风气，带动其他同学。”
她说着又压低了嗓音：“孙主任跟我说的很明确，她要是再见到你们一起鬼鬼祟祟的，立刻越过我，直接请你们双方家长去教导处。”
李峥一怔，这可太可怕了。
万不能与孙秀斌产生任何交集了。
“理解了，绝对不会再让孙主任看到。”李峥拿起拐敲了下地，以示决心。
唐知非感觉这个承诺怪怪的，但也不好再说什么。
她这便起身道：“那老师先走了。”
“辛苦您了。”
送到门前，唐知非换鞋的时候，静静又钻了出来，开始闻脚，搞得唐知非很难堪。
李峥下意识呵斥道：“别闹了静静，回去。”
唐知非瞬间一颤：“你刚刚，叫它什么？”
李峥也意识到不对，硬答道：“旺财。”
“你……确定么？”
“确定，旺财旺财旺财。”
“……”唐知非欲言又止，终是摇了摇头，“总之……千万别被孙主任抓到了。”
“嗯。”
送走了唐知非，李峥又使劲闻了闻，才终于松了口气。
“安全。”他冲里屋说道。
卧室门唰地打开，林逾静飞速钻了出来，一句话也不说冲到门口，头发挡着脸光速换鞋。
李峥自恃情商很高，这种时候按理该客套一下，留人吃饭。
但他看了眼表，已经快六点了。
今天还没学习呢。
抉择一番后，他拿起风衣递向林逾静：“所以，我们躲着点孙主任吧。”
林逾静一把抓过风衣套上，低头看着正在闻拖鞋的静静，牙缝里强行挤出了几个字：“不许……叫它静静了……”
“这名字挺好的啊。”
“不许！”
“那叫什么……”
“旺财。”
“好吧。”
送走了林逾静，李峥俯身抓起了闻拖鞋的猫猫。
猫猫被架着胳肢窝，与李峥四目相对，人瞪喵呆。
“今天开始，你就叫旺财了。”李峥认认真真说道。
接下来的时间，李峥二话不说，先来了波超速螺旋吸，将今日的吸猫满额恢复。
这个旺财，也当真是他的福星，它一来，头不晕脑不涨，连单腿蹦都充满了力量。
李峥也是胃口大开，吃了两大碗炸酱面后，重新坐在桌前，感觉力量满满。
三十年河东，三十年河西。
老子又回来了。
题呢？别跑！
都给我出来！
[color=#FF0000][b]081 魔化之路·无尽[/b][/color]

李峥这学劲儿一上头，根本停不下来。
憋了小200个小时的活力值，像岩浆一样喷裂而出。
作业三两下就给杀了。
接着，一鼓作气，展开了各科目的提前学习。
语文、数学、物理、生物。
几个小时的功夫，他便将四个科目全部未学内容，通通斩于马下。
这还不尽兴。
顺手，杀尽了孙乐秧妖题。
这还是头一次，活力值太多了，他竟然在用完之前就困了。
回过神，时间已接近午夜，活力值却还剩下两个多小时。
身体还没完全恢复，他也不好再熬了。
简单洗漱过后，便抱着静静，哦不，抱着旺财进了被窝。
天气转凉，暖气还未来，把旺财捂在胸口，刚好是个毛茸茸的小暖宝。
他就这么一边揉猫，一边审视这一天超额学习的成果。
还有比这更享受的事情么。
【语文：98↑】【数学：117↑↑】
【英语：152↑】【物理：111↑】
【化学：145↑】【生物：99↑↑】
痛快！
昔日的两个最弱学科，已经掌握到妖孽程度了。
简直不要太爽。
尤其是英语，掌控四万词汇后，再做题简直如鱼得水，往常傻做好几套卷子也很难提高，现在随便看两篇阅读就噌噌的涨。
舒服啊。
回头只要再把生物书背下来，找其他同学请教一下语文学习方法，那自己就彻底没有弱项了。
正在李峥刚一闭眼，准备睡觉的时候，进阶提示弹了出来。
【学科平均评分已达到120。】
【单科评分，已超过150。】
【是否即刻升级系统，进入专项学习阶段？】
李峥这才发现。
不知不觉，自己已经达到了高中生毕业的水平了。
按字面意思理解，专项学习无疑就是像大学强者一样，开始钻研某个专业方向。
这很诱人。
但李峥想得清楚。
自己的基础还差得很多。
不如再继续打牢固一点。
而且进入专项阶段后，弹出的任务大概也会是那个阶段的，像“无双”、“化学狂热”这种打基础的神技，怕是再也遇不到了。
现在正是筑根骨，练内功的时候。
如同修仙筑基，还远未到渡劫之时。
这几大学科，不修满了好意思晋升？
早得很呢。
李峥不忘初心，坚决选否。
【系统已暂缓升级，今后可随时重启升级。】
【文理双修现已开启。】
【文科评估中……】
【历史：39】
【地理：28】
【哲学：41】
李峥气得丢掉了旺财。
就我现在这个基础，怎么配双修文科？
不经过我的允许么？
万一刷出一个哲学任务可怎么办？
还有，思想政治怎么就被改成哲学了？
就算学哲学，我只想学马列毛概邓论，谁要多余的东西。
老孟孔庄也就罢了。
什么苏格拉底汉谟拉比柏拉图黑格尔维特根斯坦谁分得清楚？
岂止是分不清楚，这些名字连在一起，在哪里断句都是个麻烦。
正当他烦得要死的时候，新的提示骤然弹出。
【检测到您满足专项学习条件后，依旧坚持停留在基础学习阶段。】
【隐藏任务现已开启——】
【魔化之路·无尽】
【任务描述：通过疯狂钻研各个基础学科，打通学科之间的经络，以力破巧，强行增加脑力、脑速和脑洞。】
【任务目标：在基础学习阶段，学科总评分每增加10点，魔化等级+1，学习倍率+10%，每日固定活力值恢复+10%。】
【特别提示：魔化为终身BUFF，无视阶段，永久有效。】
【特别提示：每魔化10级，将开启一次魔化称号挑战，完成后方可继续魔化。】
【特别提示：该任务为无尽任务，永久存在，且不会影响其它任务。】
伴随着一系列的提示，学习界面终于也像放松界面一样，浮现出了它本该有的面貌。
【李峥：初入魔道】
【魔化等级：0】
【加成：0%】
看着这一系列的提示。
李峥兴奋地坐了起来。
这他妈才对嘛！
学科总评分每增加10，提高魔化等级1。
怎么看怎么顺眼。
可以想像，随着各科目学习的深入，这个魔化等级，一定是越到后面越难提高的。
但是！
【历史：39】
【地理：28】
【哲学：41】
这三门提高起来不要太简单。
文科。
真香！
“哈哈哈。”李峥魔性狂笑，“文科！哈哈。”
他刚笑两声，便传来了紧张的敲门声。
“儿子……你还好么？”李毅轻轻推开一个小缝。
“嗯……”李峥忙盖好被子，嗽了嗽嗓子说道，“突然对文科产生了浓烈的兴趣。”
“哦？”李毅三两步走进来，看着羞涩的儿子，略微沉思一番。
而后眼一瞪，露出了跟李峥一样“悟了”的表情，莫不是媳妇要学文？
“挺好的，没问题。”李毅往床头一坐，满面春风，“我和你妈态度不变，对你的学业选择，只咨询不引导，只解惑不干涉，原则上，只在你做出明显荒唐选择的时候，才会纠正。”
“什么叫明显荒唐选择？”
“比如高考模拟成绩适合211，你却非要报菁华；或者明明只有野鸡大学给你Offer，却坚持出去留学。你老子虽然有钱，但也不想这么给帝国主义白送外汇。”
“嗯……”李峥问道，“所以我高考真的报文科，你们也无所谓？”
“呵呵，你先照照镜子看看自己。”李毅嗤笑道，“就你这张脸，学文？谁信呐。”
“我对你的逻辑判断过程感到羞耻。”李峥侧过头，不给老李看，“别的不说，最近怕是又要让你破费了。”
“好说，学习资料该买买，你把账单存好，我回头跟你妈报销。”李毅这便起身，“行了，赶紧睡吧。”
“嗯。”
临出门的时候，李毅瞅了眼趴在椅垫上的猫猫。
“对了，它叫什么？”
“旺财。”
“这不是狗的名字吗？”
“我不管，它就叫旺财。”
“……”李毅一怔，突然想起了什么，着急忙慌跑出去，又跑回来，将一张黑灰色的银行卡放到了床头柜上，“给你办了张附属卡，默认额度三万，不够找我加，这就算是18岁生日礼物了啊，别再要了。”
李峥感动了。
这哪里是附属卡。
是学习基金啊。
还有比这更好的成人礼吗。
[color=#FF0000][b]082 每天，都要更博学[/b][/color]

“不用这么激动。”李毅揉着脑袋傻笑道，“你看，你腿坏了我都没法陪你，也就只能支持你买点学习资料了。”
李峥坚决点头：“为人父母，能支持学习资料，这就够了，还有什么可要求的呢？”
“好了，赶紧睡觉，别臭贫了。”
“嗯。”
李毅关上门后，李峥并没有睡觉。
而是打开手机，点开“东哥购物”APP，光速绑定了附属卡。
魔化等级，是个稳赚不赔的长线投资，越早魔化，越早赚，魔化越深，越疯赚。
不说别的，先定个小目标，干它一百点史地政，效率和活力值加个倍。
很快，购物车就堆满了新鲜的书籍。
东哥，你又赚到了。
唯一可怜的就是老李了。
他刚躺下，就收到了东哥一千多块钱的账单。
他自信娶了一个不爱购物的女人。
却不曾想，败在了儿子身上。
……
李峥这一觉睡到早上九点多，伸着懒腰起床，神清气爽。
接着，坐在床边，按照医嘱，把绷带全给摘了，彻底解脱。
拄拐来到桌前，才发现今天老李难得的准备了几片肉，看样子是昨晚现买的。
这顿早餐丰盛得吓人，牛奶，面包，鸡胸肉，还有从不缺席的蔬菜沙拉。
李峥难得的，在这个家里收获了蛋白质。
洗过澡，刚好门铃响起，昨晚网购的史地政书籍已到货。
东哥家买东西，送的就是快。
打开包装，书香气扑面而来，李峥也是一阵清爽。
什么红牛啊，都是扯。
以后提神儿就闻这个了。
再看这些书，都是相对深入的内容，文科生才学的。
里面还混杂着一本《哲学概论》。
毕竟，在学魔系统里，那门学科是哲学，范围比高中课本更广泛一些。
李峥顺势翻出了高一的史地政课本，跟新书结合在一起摆在桌上。
泡好茶后，坐在桌前，照例检视起活力。
【0/32】（28倍率）（魔化等级0：+0%）
没记错的话，现行每日固定的活力恢复量是26个小时，另外的6个小时，是昨日累积和放松得来的。
倒要看看，能将这个基础数值强化到什么程度。
李峥摩拳擦掌，这便翻开了有些陈旧的《历史①》。
虽然对高考没有直接帮助，这却是个复习会考的好时机。
那么，开始吧。
魔化，卍解！
李峥并没有想到，这一次重新学习历史课，反倒比第一次接触的时候更加沉浸。
不以考试为目的，纯粹的学习，竟然出人预料地上瘾。
当考点变成故事。
当死记硬背变成积累知识。
抱着这样的态度，畅游在历史的海洋中。
李峥整个人都升华了。
夏商周秦西东汉，三国两晋南北朝。
隋唐五代又十国，辽宋夏金元明清。
他在一个个历史事件中飞速穿梭，就连刻板的“历史分析”都品出了新的味道，什么秦统一六国的意义在哪里，它又为何灭亡之类的。
冥冥之中，这些知识完全契合了政治课所说的“生产力决定生产关系”。
整个唯物历史观，连同政治哲学，都一口气串上了。
这种知识之间的呼应与联结，给李峥带来了一种打通奇经八脉的畅快感。
想不到，学文都能有如此高潮的体验。
妙啊！
此刻，李峥才领会了学魔系统最初的问候——【今天，你变得更博学了吗？】
不止今天。
现在开始，每天都要这么问自己。
不然，这一天不是白过了吗？
在这种无压力的博学期待中，李峥学得愈发纯粹，也愈发通透。
然而，这样的美妙体验并不长久。
刚打开《思想政治②》没多久，活力值便已告罄。
明明顺得要死，脑洞大开，却硬被叫停。
李峥憋屈地拍下了笔。
难受。
爽的要死，却要硬憋回去，难受。
比昨天学不进去的时候还难受。
痛心疾首之间，他竟又对学习有所感怀，诗兴大发，再次翻开了周记本。
如果说，写《不能无题》的时候他是李白。
那现在就是杜甫了。
酸涩辞藻开始在脑中酝酿，很快便来了灵感——【逆风学习如吔屎，顺风学习如拉稀。】
妙！……么……？
不管妙不妙，描述精准是一定的。
顺风学习，那是真的畅快到一泻千里。
然而现在，却必须停。
正如拉稀拉得正酣畅淋漓的时候。
突然，就给你堵住了。
憋啊。
翻云覆雨爆炸一样的憋。
李峥提起笔，对着本子，犹豫了很久。
终是没真的写上去。
作文讲究个信达雅。
这个描述虽然精准大气，做到了信与达。
但雅方面，扣分实在是太多了。
怕是久经考验的小唐老师，也经不住这个气味。
合上本子，李峥伸了个懒腰。
不管是吃是拉，今天着实收获颇丰。
高中历史课全过了一遍，具体年代意义虽然没有硬背，但也通晓全局了。
思想政治也看了小一半，结合历史分析，相互渗透，相互印证，别有一番体会。
不仅博学了很多，还参悟了全新的学习技巧，思路大开。
又喝了口茶后，随着憋屈感逐渐褪去，李峥才终于打开了系统界面。
从这个角度来说，学习就像收菜，是时候验收了。
【历史：39→81↑↑↑↑↑】
【地理：28→30↑】
【哲学：41→76↑↑↑】
【语文：98→100↑】
【完成任务，魔化之路。】
【魔化等级：0→1】
【完成任务，魔化之路。】
【魔化等级：1→2】
【完成任务，魔化之路。】
【……】
【魔化等级：7→8】
看着这一连串的任务提示。
李峥笑得也有些魔性。
老子现在是八级学魔了。
【李峥：初入魔道】
【魔化等级：8】
【加成：80%】
【距离下次魔化：1/10】
李峥十分满意地抿了口茶。
对现在的他来说，这世界上只有一条路。
那就是魔化之路。
稳。
粗粗一算，明天开始，自己光是固定恢复的每日活力，就高达47个小时了。
效率，更是升到了恐怖的50倍。
这可是近乎翻倍的提升。
接着，李峥看了眼表。
还不到11点。
他又感受到了近乎翻倍的空虚。
没办法，只能用放松全家桶填充了。
他猛一扭头。
旺财也猛一哆嗦。
怕是又要被架住四肢超速侵犯了。
[color=#FF0000][b]083 涉猎广泛[/b][/color]

中午，一点二十。
樱湖中学的操场上，终场哨声响起。
【四班29：41一班】
叹息声中，高二四班，输给了重点班。
这届篮球赛，止步年级四强。
江青华等人，落寞地走向场边，脸上写满了遗憾。
更遗憾的是，因为李峥的缺席，其它班的女同学，全去看旁边场地的比赛了。
唐知非倒是还好，依旧热情鼓掌。
“表现很出色啦英雄们。”她一面为壮士们一一送上饮料，一面笑道，“没办法，礼拜一咱们拼得太凶了，伤的伤病的病，现在也都不是最好状态，这个比分不丢人。”
江青华摇着头接过饮料：“都是我的错，我还不够强。”
“好啦。”张小可笑呵呵安慰道，“你看我师父够强吧，都强断腿了。”
旁边刘新擦着汗，有些担忧：“李哥也不回我微信，太无情了。”
乔碧霞哼笑着挤上前来：“怎么着油桶，想知道吾儿的消息么？”
见乔碧霞驾临，队员们纷纷问好：“乔指导辛苦了。”
“诶，我指导个屁。”乔碧霞挠了挠脸，转望对面的庆祝队伍，“一班这帮小崽子是机灵啊，一个个都戴上耳塞了，我这杀敌一万自损八千的，也只能收了。”
“不是你的问题，我们都不在状态。”江青华喝了口水问道，“你知道李峥的情况？”
“那必须的。放心，去过云霄潭医院了，中度肌肉拉伤，修养一段时间就可以了。”
众人这才放下心来。
“等等……”张小可揪着乔碧霞道，“我师父连我都不理，你怎么知道的？”
“嘿嘿嘿。”乔碧霞笑而不语，摆手回身，深藏功与名。
唐知非看得也是暗暗心惊。
李峥的涉猎。
未免也太广泛了。
……
这一天，李峥也确实涉猎的很广泛。
旺财就不说了，撸得毛都开始秃了。
漫画小说当然也要放松满额。
就连静坐什么的他都用过了。
可即便全做了，依然留有大把的时间。
怀着复杂的心情，他下载了同学们都在玩的LOL，试了一把人机。
恐怖的是，与刷视频一样，玩游戏这个行为并不放松，猛掉活力。
无奈之间，李峥突然有了灵感，开始用钢笔画画。
别说，这倒不错，每天可以恢复2个小时。
只是自己毫无基础，画得自己都嫌丑，恢复速率始终在1.0上下徘徊，很低。
游戏币倒是很多，稍微投一下子就可以变强。
但考虑到闲在家里也是闲着，提升画技本身也挺有趣的，李峥反而没有投币，正儿八经地从素描基础搞起。
如同学习历史一样，放下了包袱后，他的放松也变得愈发纯粹。
这一天唯一的遗憾，恐怕就是篮球赛的事情了。
打篮球，输给了学习最好的班，这很打击人。
李峥也暗下决心，即便体能锻炼放松有限，他也有必要列一个长期计划了。
……
周四一早醒来，李峥第一件事就是检视活力值。
【今日活力值：0/52小时，50倍率。】
（魔化8，+80%）
好的。
继续魔化。
《思想政治②》搞起！
毫无疑问，政治是一门枯燥的学科。
大段的概念和论述，全都是死记硬背，最后解题的时候，还要硬着头皮分析。
对于数学物理而言，好歹还有一个解题快感，思想政治这种课，干脆就是全背，句型还都绕来绕去的，明明每个字都认识，连在一起却搞不懂了。
这就是大多数应试者对于思想政治的感觉。
然而持续魔化中的李峥，早已飞升至更高的境界。
那就是轻记忆，重应用。
不去刻意死记硬背，而是运用那些概念，分析现实问题，解构历史。
别有一番滋味。
一旦活学活用，那些孤立扁平的概念，立刻变得婀娜妖娆起来。
在这个过程中，根本不用强行记忆，便可完成对知识的理解。
全新的快乐，就这么不知不觉地被挖掘了出来。
在一次次愉悦的分析中，李峥的整个逻辑思维，唯物史观也被一次次强化，直至融会贯通。
冥冥之间，他又悟了。
学科之间，果然是四通八达，遥相呼应的。
只要展开脑洞，举一反三，知识之间，竟也能产生化学反应，双向加深理解，深层掌握。
想不到，学习文科这步闲棋，竟然带来了如此的收获。
当然，李峥能收获这个，纯属巧合。
正是因为不以考试为目的，他才能信马由缰，找回最纯粹的学习快乐，参悟更高的境界。
稍有遗憾的是，李峥这次学习政治的速度并不快。
毕竟，每一页都细读深品，广开脑洞，中间还经常翻出历史书。
这样的学习方法，导致30分钟闹钟响起的时候，他只学掉了两本。
算上昨天，高中思想政治五本必修中，他也只完成了三本。
后面可还有六本选修呢。
饮着尚温的茶，李峥检视起学习成果。
【语文：100→103↑】
【历史：81→90↑↑】
【地理：30→31↑】
【哲学：76→91↑↑↑】
虽然耗时不短，但收获也远超想像，短短两天，历史和政治已经达到文科班水平了。
最神奇的是，从头到尾李峥也没有强制记忆，纯靠参悟就能到这个水平，实在是既有趣又有用。
老李曾对他讲过，人活到一个岁数，反而会对知识重新产生兴趣，那种源于人类求知欲与好奇心的兴趣。
也正是因此，无数明明不用考试的人，却会点开吧里吧里，看科普视频。
李峥品味着老李的感悟，也再次想起了费曼的骚话，并将其写在了草稿纸上。
【物理学就如同性爱一样，尽管它们可以带来一些实际的成果，但那并不是我们喜欢做它们的原因。】
这会儿看，更有感觉了。
李峥忍不住添上了一行大字——【讲道理，结果和快乐，我全都要。】
紧接着，他检视起无尽的魔化之路。
【完成任务，魔化之路。】
【魔化等级：8→9】
【完成任务，魔化之路。】
【魔化等级：9→10】
【魔化达到10级，停止晋升，开启称号挑战。】
【?地魔挑战?】
【地魔，指无限痴狂于某一学科的学魔，最初级的学魔。】
【地魔，即便对某一学科的掌握，早已超出了高考要求，却依旧控制不住自己，不计成本地狂热学习。】
【挑战达成条件：单科评分达到200。】
【注：完成地魔挑战前，将无法提升魔化等级，但魔化经验会累积计入经验池，突破后即可释放，晋级。】
【当前魔化经验池：9】
看着这样的挑战，李峥长吁了一口气。
魔化之路，果然癫狂。
单科200，怕是早就超过高考要求了。
现在看来，对基础学科的掌握，根本就没有上线，评分也仅仅是指自己对某一个学科的掌握程度，并不代表考试的成绩。
再看地魔。
明明早就可以进入专项学习阶段，掌握一门谋生的学科，却偏偏留在这里打基础。
这不就是自己么……
李峥的脸上，荡出了他独有的微笑。
魔化之路，越来越有意思了。
现阶段，毫无疑问，能最快速完成挑战的学科，只有一个。
那就是处于狂热中，100%效率加成的化学。
有的没的，今天剩下的20多个小时，先砸进去试试水。
[color=#FF0000][b]084 你看，她听懂了[/b][/color]

短暂休息过后，李峥翻开了全新的硬核化学学习资料——《高妙》系列。
全称《更高更妙的高考化学思想方法》。
普通人，可用不到这个。
这是全盘掌握学科知识后，用来拔尖突破用的高端学习资料。
这个系列，全是名师大佬提炼出的精华，是对整个学科的全新梳理，李峥就此浸入全新的思路之中，半个小时的时间，刚好刷完一整本。
合上书，他迫不及待想找几本难题刷刷。
可惜的是，活力值也见底了。
再看学科评分。
【化学：145→153↑】
8点。
差强人意。
但已经这个水平了，能一次性提升这么多，也够意思了。
接下来，距离成为地魔，还差47点。
想到这个数字，李峥难免心里没底。
《高妙》已经是最顶级的学习资料了。
再深的东西，还有么？
怀着这样的疑虑，李峥提起画笔，展开了这一天的放松。
……
李峥并不知道，虽然他本尊没有去学校。
但在班级内，魔风犹存。
上操的课间，同学们向外涌去的时候，都刻意绕开了一个人。
是张小可。
师父不在，她唯有独自修炼。
不知不觉，她已经连续背了三节课单词了。
双目充血，嘴唇破皮。
江青华看不过去，上前劝道：“小可，去上操吧……”
“Impossible。”张小可瞬间蹦了一个单词出来。
刘新也苦兮兮凑了过来：“李哥脑子跟我们不一样，他开挂了，别跟他学……”
“Don\'t bother me！”
“哼~”陈瑾瑜正好路过，摇头笑道，“还真要跟我拼英语啊？这么大人了，够无聊的。”
“呜噜噜……”张小可含恨望去，“Go away！”
“好好好，你词汇量可真大。”陈瑾瑜一乐，回身走到李峥桌前，轻抚着干净的桌面笑道，“对了，你这么幼稚，好像很喜欢赌点什么对吧？”
张小可眼睛一眯：“Tell me。”
“没什么可说的，就期中考试吧。”陈瑾瑜坐在了李峥的椅子上，贴到张小可耳边轻叹道，“我赢了，你就把跟李峥同桌的座位，让给我。”
张小可眼睛一瞪。
这鬼地方还有人抢的？
虽然不知道她们在赌什么，但江青华是吃过亏的，他连忙上前劝架：“好了好了，都是同学，小可你冷静点……”
刘新也心痛不已：“可姐，你是必输体质，放弃吧。”
毕竟，他们还不知道张小可的真实身份，只当她是个处于刘新和张月之间的存在。
却见张小可哼哼一笑。
败给李峥，纯属偶然中的偶然。
赌上仁大附中第1479名的尊严。
绝对不可能再输了。
张小可眯眼瞥着陈瑾瑜道：“那如果你输了，就主动选座位去和张月同桌。”
陈瑾瑜也是一愣。
够毒的啊。
江青华本来是要劝的，但听到这个赌注，江青华又克制不住自己了。
恶人还需恶人磨。
他神色一凛，站在桌子中间道：“如果你们坚持的话，本人可以公证。”
“敢么？”张小可冲陈瑾瑜挑眉道，“总分啊。”
陈瑾瑜回了个阴笑。
总分，我也班里前15的。
你拿什么跟我争？
“好。”陈瑾瑜就此起身，“幼稚的游戏，陪你玩一次吧。”
“wait and see。”张小可一低头，再次浸入了单词的海洋。
其余人，也只好惋惜着离去。
这个人遁入魔道。
怕是救不回来了。
……
期待的周五，终于来临。
这一天，李峥必须去上学。
只为那化学老妖的猥琐一笑。
因为要拄拐的关系，他临近八点才到学校。
士别三日，班级的氛围已经产生了一些微妙的变化。
抄作业的少了，上自习的多了。
就连张小可，都在低着头背单词。
看着这满满的学气，李峥笑着拄拐入室。
“师父。”张小可第一个听到了拐声，猛然抬头，又是兴奋又是心疼，赶紧放下单词本，起身便要过来搀扶。
“别捣乱，我自己行。”李峥熟练地拄拐跃进，一跃一跃，堪比残奥会运动员，溜得飞起。
这一手也是让同学们开了眼界。
“唔！”就连林逾静也感受到了这身残志坚的力量。
李峥并不知道，林逾静之前也连着请了三天假，今天是她第一天回来上课。
但江青华知道。
好在，他的内心早已千锤百炼，习惯了这样的节奏。
一点也不冷。
即便看着二人双双离去，又结伴归来，江青华也能面带不失体面的微笑凑到李峥桌前，帮他摘下书包。
“对不住啊李峥，我们半决赛输了。”
“没关系，还有明年。”李峥坐在座位上，支好了拐，振振点头道，“明年，我保证不负伤打满全场。”
“明年就重新分班了吧？”江青华回身看着刘新等人叹道，“不太可能还是这个阵容喽。”
“全进重点班就是了。”李峥坐到了自己的座位上，抽出书本准备塞入课桌。
他却发现，课桌抽屉早就满了。
被一堆信封挤满的。
抽出一把，全是情书。
再抽，依然是。
“啊……”李峥的三观有些崩裂，“什么情况……”
“哎呀，好多哇。”张小可兴奋得很，“我们可一封都没看啊。”
江青华的神情，也很复杂：“你是不知道啊，我们半个班的人，都受外班女生的托付，给你课桌里塞情书了，光我就塞了十几张。”
“连我都塞了三张。”张小可挑眉道，“不过绝对没有我本人的哦。”
李峥叹了口气，默默的将成堆的情书塞进书包。
这种备受瞩目的感觉，他很不喜欢。
不仅要处理情书，还要承受微信滋扰。
浪费时间，影响学习。
本班的林逾静、张小可和小唐老师，已经能满足我的全部撩妹需求了。
求求你们不要再来了。
铃铃铃——预备铃响起，江青华随即回到座位。
张小可看着李峥把一封封心意雪藏，有些心疼：“师父，一封都不看的？”
“不看，拿回家当草稿纸。”
“喂，草稿纸过分了……”张小可比划道，“万一，里面藏着你关心的人的呢？”
“比如？”
张小可瞬间转望林逾静的方向，疯狂挑眉。
李峥转望过去，这才发现林逾静也正借助胳肢窝的缝隙暗中观察，发现自己被关注后，火速甩头朝向窗外，抽出小火箭水壶，咕咚咕咚狂喝。
“你怎么也传谣。”李峥瞪了张小可一眼，“再说一次，我和林逾静的关系，参考叶孤城和西门吹雪。”
“噗！”林逾静喷了。
“你看，她听懂了。”李峥朝林逾静问道，“你病也好了对吧？”
林逾静狼狈擦嘴，勉强点头。
“那中午老时间。”李峥冷笑道，“化学教研室，不见不散。”
“呃……”林逾静有些痛苦地挤着眼睛，不敢想像。
[color=#FF0000][b]085 一个讲卫生的男人[/b][/color]

因为学习效率过高，对李峥来说，学校的节奏反而比自己在家更舒服一些。
他可以经常用正常速度听课，惬意地享受学习，而不是一股脑把50多个小时都学尽。
顺便，还能督促张小可。
不得不说，张小可狼狈学习的样子，总能给李峥带来异样的快乐。
课间，李峥还抽空去了趟体育组，想把篮球服放乔老师桌上，但没想到，乔生已经回来上班了，打死也不收。
最后二人商定，高三篮球赛后再还。
两节课过后，又到了课间操时间。
同学们并不知道，四班的课间操时间，早已超脱了它本身的意义。
这个时间，已经成为了套路的时间，“师生沟通”的时间。
江青华小心地脱离人群后，按照约定，悄悄潜入了语文教研室。
短短的五分钟，他便向唐知非汇报了本周的舆情。
周一，篮球赛过后，班级气氛涨停，虽然半决赛输了，但依旧总体向好。
期中临近，学习氛围愈发浓郁，各个小组全力备战。
至于唐知非的那三个心腹大患。
刘新进步不小，已经达到了普通人高一上半学期的水平。
林逾静和李峥午间有约，但似乎并不是什么苟且之事，而是化学教研室小灶学习。
上星期五似乎也是误会他们了。
张小可和陈瑾瑜的斗争进入白热化阶段，但双方决定用期中考试来决胜负，总体可控。
总之，本周一切向好，保持下去，期中考试必有斩获。
报告完毕后，江青华蹦跶着走向楼道的最东侧。
这正是男厕所的方向。
在学校，静谧上厕所的机会，十分难得。
与大多数男生不同，江青华是个讲卫生的人。
每次小便过后，都会用纸擦一擦，里里外外，反反复复，翻开来包进去，必须确保全部擦净，一滴也不会渗出来后，他才会提上裤子。
因为这件事，他经常会被旁边上厕所的同学们嘲笑。
这会儿可不同了，大家都在上操。
看我擦个痛快。
掀帘入厕，果然空无一人，惬意得很。
江青华愉快地走到小便池前开搞。
由于今天的厕所太过安静，反倒勾起了他那些隐隐作痛的回忆。
伴着哗哗的声音，他闭目哼起了拿手的金曲。
“该配合你演出的我演视而不见~~”
“在逼一个最爱你的人即兴表演~~”
他不禁越唱越入戏。
唱至酣时，掏出纸巾，悲伤地擦拭起来。
突然，身后的隔间里传来一个声音。
吧！
虽然很短，但很明确。
是打火机点火的声音。
紧接着。
咣！
靠外的隔间门被一脚踹开。
凌世杰插兜叼烟，眯眼走来：“你，好骚啊。”
江青华顾不得许多，拉起裤子就要跑。
然而不知何时，三个男生已经堵在门口。
其中一个是二班的大中锋，另外两个是高三的。
都是学校里有名的坏小子。
凌世杰一路绕到江青华身前，冲他吐了一个烟圈：“你他妈的，上厕所的时间太诡了，堵你可真不容易。”
“咳……”江青华被熏得咳了起来，眼见对方人多，只尽量陪笑道，“杰哥，你想找我随时啊，没必要这么麻烦。”
“装他妈什么孙子！”凌世杰一把将江青华推撞在隔间壁上，“不是你揪我领子要揍我的时候了？”
几个人随即围上前去。
江青华熟练地抱头蹲入角落：“杰哥……那都是技术性表演，迷惑裁判用的。”
“怂样儿，已经准备好挨打了是吧？”凌世杰呵呵一笑，掏出一包红塔，蹲在江青华身旁，“放心，我们不揍你，来，抽两根。”
“？？？”江青华更慌了，满脸无辜地摇头，“要不，还是打我吧。”
“打你干嘛，你这么好的学生。”凌世杰晃了晃烟盒，“赶紧的，我就想看你抽烟，看你一身烟味儿进教室。”
江青华抱头遁地，死闭着嘴，一言不发。
“嘿。”凌世杰一笑，这便抽出两支香烟要上手。
突然。
“哗啦啦啦……”
冲马桶的声音。
几个人眼一瞪，望向了最内侧的隔间。
竟然还藏着人？
那么久，怎么什么声音都没有？
便秘吗？
接着，是“邦邦”的声音，好像什么硬物杵到了地上。
门开了。
一双拐杖率先而出。
接着，才是人。
是李峥。
李峥却像是什么都没看到一样，拄着拐走向洗手池。
看着吊的一逼。
但其实，他慌得要死。
很明显。
他只是来拉屎的。
可酝酿了半天，还没拉出来，就撞上了这些。
这种事，他之前是要躲出两公里开外的。
可偏偏，受害者是江青华。
眼见江青华就要惨遭毒手，李峥只好强行搅局。
凌世杰看清是李峥后，当时就笑出了声：“怎么了马布里，伤了啊？”
旁边几个人也笑了起来。
“现在不是马布里了，是铁拐李了。”
“哈哈哈。”
笑声中，江青华一个劲儿地冲李峥使眼色：“没你事儿李峥，你回去。”
李峥没有说话，只嘎嘣嘎嘣拄，拄到水池边。
默默地打开龙头。
洗手。
一边洗，一边酝酿说辞。
凌世杰见他根本没胆说话，也便摆手道：“得了，咱俩也没仇，你赶紧的吧，马布里。”
高三的帮手干脆骂道：“洗你妈洗，滚！”
李峥默默合上了水龙头。
酝酿完毕。
缓缓开口。
“我爸，是个思虑周全的人。”李峥抽出纸巾，一边擦手，一边慢条斯理说道，“他给我讲过，碰到类似事件的处理方案。”
“所谓坏学生，只是在大家都在学习的时候，把精力用在打架和结交同类上的一群人。”
“用结群欺压的方式，获得存在感和优越感的一群人。”
“短暂的中学生涯，将是他们惨淡一生中，最后的辉煌。”
“好学生，一旦被这类人盯上，没什么好办法。”
“能转学就转学。”
说到此，李峥扔掉了擦手纸，转望凌世杰。
“但我让我爸失望了。”
“我并不是个单纯的好学生。”
“拉帮结派，小团体。”
“我也有所涉猎。”
“我能叫到的人，比你们加起来还狠得多。”
“现在，立刻放开江青华。”
“这是你们最后的机会。”
[color=#FF0000][b]086 眼里带刀，头皮冒油[/b][/color]

场面静默几秒。
接着，一通狂笑。
“哈哈哈，你丫学傻了吧？”
“你认识哪个大哥啊，说出来听听？”
“就你还叫人？哎呦卧艹逗死我了……”
江青华更是挤眉弄眼，一个劲儿地摆手：“行了我没事儿……不就抽烟么，早晚的事儿，你快走……”
“逼都装了，还能让你走喽？”凌世杰踏上前来，一脚便踹飞了李峥的左拐。
李峥眼儿一瞪。
【检测到放松活动：格斗】
【活力恢复速率：4.8，上限为60分钟。】
【自由搏击：全面掌握普通搏击运动员的战斗技巧。】（5游戏币）
【太极高手：姿态优美，博大精深的武学，虽然实战大概率会吃亏，但适合表演，健身，开设培训班。】（5游戏币）
【搏命死斗：掌握普通特种部队成员的战斗机巧，招招致命。】（10游戏币）
李峥感觉很不好，这一定是堕落路线的玩法。
但如果点出搏命死斗的话。
即便现在这个状态，也足够对付他们了。
取舍之间——咣！
凌世杰又踹掉了他的右拐。
李峥只好金鸡独立。
虽然姿势不雅，但面色极其肃然。
路是你自己选的，凌世杰。
一旦我投资过游戏币。
今后可就要天天拉着你搏命死斗了。
李峥眼见便要投币，江青华却突然飞身扑了过来，护在李峥身前求道：“几位大哥，真的没他的事儿，他是纯学习学傻了，这样……我微信里还剩五百块压岁钱……”
“你这不挺明白的嘛。”凌世杰一听这个，立刻笑着收手，“一个人五百。”
“大哥你这……”
江青华刚要咬牙应了。
门外突然传来叫嚷。
“乔老师……没事儿……您别进去……”
接着是标志性的大爷嗓门。
“我他妈没长眼？不知道你们堵人呢？”
凌世杰吓得一个惊跳，丢掉烟头死死踩在脚下。
紧接着，一个光头掀开了帘子。
一身红色运动服，脖子上还挂着哨子。
眼里带刀，头皮冒油。
真正的恶霸，乔生。
降临了。
实际上，李峥早在隔间里发出了求救。
所谓老李的解决方案，纯粹是拖时间的扯淡。
作为一名好学生，面对违纪现象，永远有且只有一个选择——告老师。
“乔老师……我们这儿聊天呢……”凌世杰一把拥过江青华，“都是兄弟。”
乔生板一言不发，板着脸走来，伸出右手晾在凌世杰面前。
凌世杰一缩，熟练地答道：“没……没带钱……”
“想他妈什么呢，我是老师！”乔生骂道，“烟！”
“哦哦……瞧我这脑子……”凌世杰更加熟练地掏出烟盒，颠出一支递向乔生，“您请……”
旁边的高三学生还掏出火机来点。
“谁他妈要你们上烟了？”乔生烦的抓头。“没收！”
几人这才掏出烟和火儿，通通交到了乔生手上。
“凌世杰，你已经有严重警告了，够劝退的了啊。”乔生清点着香烟哼笑道，“其他人也够留校察看了。”
“别别别……乔老师……”凌世杰硬是摸出50块钱，双手捧着，颤颤贡了上去。
这一系列操作，熟练得让人心疼。
“滚滚滚！”乔生怒斥一声，指着窗户道，“都给我过去，蹲着！”
“……”
片刻，几个人老老实实在尿池旁蹲了一排。
江青华借机捡起拐杖交给李峥，而后冲乔生陪笑道：“乔老师……那没事，我们就先走了。”
“有事。”乔生指向门口，“给我把着点门，别让人进来。”
“……”江青华咽了口吐沫，“这……不合适吧。”
乔生眼一瞪：“你也来劲是吧？”
“不敢……”江青华不得不走向门口，客串望风小弟。
乔生这才拥着李峥，走到几人跟前，冲凌世杰道：“说吧，怎么就招上我弟弟了？”
“您……弟弟？”凌世杰难以理解。
“哪儿他妈那么多废话。”乔生吐了口吐沫骂道，“就你这怂逼操行，跟你爸一样，当年我们就这么圈儿你爸的。”
“……”
“得，我跟你爸也算认识，让他训你吧。”乔生说着便取出手机。
凌世杰吓得挪动着蹲步凑来：“别别别乔老师……我错了……真的错了……”
“少来这套。”乔生哼笑道，“我跟你实话实话，孙秀斌正愁你不犯事儿呢，就想赶着明年评示范之前把你给劝退呢。”
“别介乔老师……我们家全指着我考个大学呢……”
“那你他妈还作！”乔生转望其余三人，越骂越凶。
“你们几个也是，瞎逼混有用吗？”
“当年老子混成扛把子了又怎么样？又能怎么样？”
“最后还不是突击学习勉强进个专科，出来托一圈关系才进学校当体育老师。”
“我这还算聪明的，那帮傻混的，你看现在有一个好东西没有？”
“就差要饭去了！”
“告诉你们，再这样下去，你们最多在中学风光个一年半年。”
“将来进了社会，走路都寒碜。”
乔生说着说着，忽又叹了口气。
“你们呀……”
“你说我怎么办？”
“告诉孙主任，给你们劝退了，然后呢？”
“放你们祸害社会？”
“任你们自生自灭？”
“最后还不是又多一堆杂碎。”
“真的，我也懒得劝你们，我就告诉你们，现在是你们这辈子最后的机会了。”乔生揉着额头骂道，“哪怕上不了本科，去个专科，技校都行，那将来也算个有用的人。”
“现在劝退你们，是，对学校是好事，对好学生也是好事。”
“可你们这辈子，可就真完了。”
“可不劝退你们，你们不还得祸害好学生？”
“人家李峥江青华好好学习，碍着你他妈凌世杰哪根儿筋了？”
“肘击那事儿，人家没干你，你就该烧高香，还他妈自己找上门来了。”
正骂着，一米九的二班大中锋，忽然哇地哭了出来。
“乔老师……我再也不敢了……”
“我就跟凌世杰撑个牌面……真是第一次……”
“烟我也没抽过……架我也没打过……”
“我不混了……求求您别告诉主任……”
紧跟着，凌世杰和两个高三的也软了下来，死命哀求，就差抱乔生的大腿了。
“他妈的。”乔生却只摇头骂道，“跟我这儿哭管个屌用，我能不知道你们？出去就扭脸不认人，还他妈得祸害好学生。”
“不敢了乔老师，绝对不敢了。”
“再搞这个，您就告诉我爸。”
“都闭嘴！”乔生一声呵斥之后，转望李峥，“除了这个傻大个儿，剩下三个都是顽劣，都够格劝退了，我这就领着他们找孙主任去。傻大个儿就算了，给他个机会。”
“乔老师你安排你的，将来别再有人惹我们班的人就可以。”李峥也不去看他们，拄拐转身。
“李哥！”凌世杰一把扑上来，抱住了李峥的拐，“帮帮忙……跟乔老师说说……再也不敢了……真的，再也不敢了……”
两个高三的也凑上来哀求。
“得得得！”乔生忙上前推走了李峥，冲着凌世杰道，“今天这事儿，人证物证都有啊，现在开始，不管你们校内校外，再干半件违纪的事，立刻主任办公室。”
“是是是！”
“乔老师牛逼……”
“再也不敢了……”
“还有。”乔生不忘拍了拍李峥，“这是我弟弟，校内校外，我弟弟的面子，就是我的面子，明白我的意思么？”
“明白！”凌世杰一跃起身，搀住了李峥的胳膊，“今天开始，李峥就是我大哥。”
“咱学校的大哥！”高三的人也跟着点头，“咱学校，以后就姓李了。”
“李哥不霸气，峥哥好听，高一高二高三，全得认咱们峥哥！”
乔生这才满意点头：“行了，意思到位就行了，可别给我弟弟招事儿啊。”
“保证没人招事。”
“就算有事，我们也不打扰峥哥。”
“峥哥是我们的灵魂图腾，不用亲自上阵。”
“别他妈臭贫了。”乔生越听越玄乎，只挥手道。“我可不是吓唬你们，孙主任可是真想找你们茬，再给我逮着，我就真拿你们领功去了，老子也评职称呢，还真就差这一口气。”
几人连连点头称是，又被乔生骂了几句才快步溜走。
看着他们离去，乔生才叹了口气。
李峥也才问道：“把他们劝退，真能评职称啊？”
“真能。”乔生摇头道，“别跟春梅说，她又该骂我了……嗨，明知道他们不是什么好东西，但也不忍心就这么给毁了。”
“没事，这样也挺好的。”李峥劝道，“真把凌世杰开除了，他一定会记恨我，到时候他光脚的不怕穿鞋的，再在校外纠结一帮人找上门，我还是要费些力气对付的。”
“这个咱不怕。”乔生笑道，“学校养我，专门就是处理这些事的，谁来了咱都不怕。”
“乔老师牛逼……”
“行了，我马上有课。”乔生看了眼表，拍了拍李峥，“再有事儿，叫体育组的谁都行，男女老师都是我的人，男女厕所通吃。”
“不用，女厕所那边，我也有人。”
“可以呀……”
一群人都走了，李峥才和江青华一起回班。
这一路，两个人都很尴尬，又很羞涩。
江青华没想到，李峥这么仗义。
李峥也还记得，江青华扑过来保护自己的样子。
与和林逾静之间的那种英雄相抗又相惜不同。
这又是一种别样的友情了。
“真是……挺危险的哈……”江青华傻笑挠头，“其实你就别管我了么，抽支烟又死不了。”
李峥低头猛拄：“你才是自不量力，我一个人可以对付他们的。”
二人谁也没看谁，就这么进入教室。
教室里，张小可依然在背单词。
她突然鼻子一抽，闻到了什么。
转头望向门口二人，眼睛一眯，感觉事情并不简单。
却见江青华忽然一拍脑袋：“哎呦卧槽，忘擦了。”
接着扭头跑向厕所。
张小可咽了口吐沫。
什么叫忘擦了？
擦什么？
“师父，你们……”张小可心里没底。
“不要问。”李峥拄着拐默默回到座位，“很不好的事情，你不需要知道。”
[color=#FF0000][b]087 妈妈粉[/b][/color]

午时，江青华为了感谢李峥，想方设法说通了食堂大妈，打了满满一盘餐送到了李峥的座位上。
张小可感觉愈发不对，却又不敢说什么。
同时，其它班级女生托人送来的营养品，也源源不断落到李峥桌上。
巧克力奶，脑白金，士力架，应有尽有。
颇有种供养偶像的感觉。
但她们并不知道，这些好东西。
全都被张小可吃掉了。
毕竟，张小可无粮过冬，见啥吃啥。
“男友粉”，往往就是这样。
姐妹们省吃俭用供养偶像的物资，最终难免会落入另一个女人囊中。
相反，乔碧霞那样的“妈妈粉”就很稳。
她送了一盒“麝香虎骨膏”。
正中李峥痛处。
既有用，又感激。
李峥快速吃过饭后，这便拿起笔袋，连同一摞做好的卷子，拄拐去化学教研室。
这本是一段孤单的旅程，但他刚到楼梯口，两个不认识的高三男生就热情地凑了过来。
“峥哥，我来。”
“我扶你。”
李峥根本推辞不过，只能挣扎着问道：“我们认识？”
“哎，谁不认识峥哥，毕竟樱湖三井寿。”
“世杰都告诉我们了，有事儿随时说。”
“据说……你父亲是蓟京一霸，能不能给我们讲讲。”
“乔生当年还被你爸揍过，真的假的？”
李峥实在不知道怎么跟这群人交流了。
路过的男女同学，看到李峥竟然也被这帮人簇拥了，惊得不浅。
直到化学教研室门口，他们才悻悻告退。
没有听到李爸当年的故事，似乎还很遗憾。
李峥也是原地整理了好久的情绪，才抬手敲门。
门刚开了条缝，就钻出来一股油辣味。
俞鸿，正在涮火锅。
实在是太过分了。
俞鸿倒还算热情，见李峥便招呼道：“买多了，我一个人吃不了，来来。”
“不必了俞老师，我吃不了辣。”李峥找了个空办公桌，拉了把椅子就坐。
其实他吃辣。
只是因为上午的厕所事件，硬给憋回去了。
很难受，不想吃。
俞鸿见状，只好把剩下的东西都倒进锅里，抱锅起身：“行了，我抓林逾静去了，不抓她准不来。”
李峥当即提供情报：“班里没有就去凉亭，不然就在图书馆。”
“嚯，那事儿是真的啊。”俞鸿撇嘴一笑。
“什么？”
“没什么。”俞鸿赶紧把脸板回来，抱着锅就走了。
李峥这才起身，拄着拐走到窗台前。
开窗的同时，门就被推开了。
“咳……”一个短发女生捂着鼻子咳了起来，“好呛……”
李峥回过身，一阵惊喜：“梦溪老师。”
“哎……快别叫老师……”徐梦溪低着头回身关上了门，“你腿怎么样了？”
“没啥事。”李峥说着拄拐跃来，来回来去的蹦跳，灵活的像一只长臂猿，一边跃一边笑道，“反而上肢力量也变强了。”
“求求你快坐下吧。”徐梦溪忙扶着李峥坐稳，自己也拉了把椅子坐在李峥旁边，抽出笔袋放在桌上，使劲揉了揉脸，好像在给自己打气。
“怎么了？”李峥问道。
徐梦溪直视着前方，虽然声音依旧很小，但气很足：“那天跟你说完，我回去想了想，还是不甘心，想试试，嗯！”
“化学竞赛？”
徐梦溪点头：“我跟孙老师说了，今天中午他会带去年初赛的卷子过来，我如果能拿到省二的分数，就参赛。”
“可以，这个可以有。”李峥眼儿一瞪，“卷子有几份？”
“孙老师说会准备三份。”徐梦溪使劲点头，“你，我，静静，应该是樱湖化学最强的三个人了。”
“好！”李峥一拍桌子，单腿起身，兴奋地伸出右手，“今后，我们就是樱湖化学队的队友了。”
“哪……哪有……”徐梦溪瞬间又没了信心，背着头道，“正常来说，我连省三的分数都达不到。”
“不试试怎么知道？”
“嗯……就因为这个，我才来的。”徐梦溪的手，这才勉强搭在李峥的手上，避开李峥灼热的目光，低着头悄声道，“反正……一直都普普通通的，以后……大概也没机会……接近n……接近这种不切实际的梦想了吧。”
李峥握着徐梦溪的手，感受到一股绵绵的力量。
他忽然有些慌乱。
这……
这……
这应该不是友情了……
“不……不要这么说，我也很普通。”李峥也有些语无伦次。
正说着，孙乐秧推门进来，看着二人的样子，不禁猥琐一笑：“嘿嘿，我是不是打扰你们了，嘿嘿。”
李峥连忙收手，徐梦溪也怯怯起身，向孙老师问好。
“诶，你们坐着就好了。”孙乐秧摆了摆手，挂好风衣后，从公文包里掏出了几张试卷，一边理一边问道，“林逾静呢？”
楼道里突然传来了洪亮的声音：“抓到了！”
扭头望去，俞鸿正揪着林逾静，大步流星赶了回来。
林逾静还在擦嘴边的米粒，看样子是在食堂被抓到的。
唔唔呼呼，惨兮兮的。
李峥也便将上周的题交还给孙乐秧。
孙乐秧扫视着李峥的答案问道：“这些高难度的，不是给林逾静的么？”
话罢，他回头望向林逾静：“怎么，自己不想做，给李峥做了？还学会偷懒啦，嘿嘿。”
林逾静不敢直视孙乐秧，只站在徐梦溪身后，抓着她的胳膊道：“在草稿纸上做过了……”
“哦，留着白卷给李峥做呢是吧？”孙乐秧愈发猥琐，“还挺会照顾人。”
“不……不是……”林逾静红脸低头，手上下意识使了劲。
徐梦溪忍痛才没叫出声，很委屈。
另一边，孙乐秧扫着卷面笑道：“可以啊李峥，这是第一次做的真实水平么？”
“是。”
“那真的可以，已经比……比高三的都强了。”孙乐秧这便拿起新卷子，回身冲三人道，“这是去年竞赛的卷子，昨晚临时决定拿过来给你们做的，你们以前做过么？”
三人都摇了摇头。
但摇头的样子各不相同。
林逾静紧闭双眼，好像要躲避什么可怕的事情。
徐梦溪很正常，也很稳重。
而李峥，则是在狂热的摇头，即便频率飞快，眼神却始终紧锁孙乐秧手中的试卷。
就连孙乐秧都有些害怕，退了半步说道：“李峥，你冷静一下……先听我说。”
李峥狂热点头。
[color=#FF0000][b]088 10分即是天才[/b][/color]

“咳……”孙乐秧这才说道，“化学竞赛的事，是上礼拜五，你们俞老师跟我提的，她的意思是，樱湖的尖子，缺乏竞赛环境，被耽误了，如果能组个队，她来教。”
李峥顿时不寒而栗。
要不咱还是各玩各的吧。
俞鸿却认认真真地扫视三人：“我知道你们在想什么，可人家孙老师毕竟是仁大附的教师，他的学生，跟你们是竞争关系，他辅导你们，是要被说闲话的。今天的事，是我个人请求孙老师帮的忙，无论参赛与否，万不可外传。”
三人连连点头。
孙乐秧抬手笑道：“没这么严重，看到好学生，谁都想栽培一下么。”
话罢，他又冲三人问道：“这个卷子包含高中的全部内容，梦溪自然已经掌握了，你们两个高二的都自学过了么？”
林逾静和李峥同时点头。
而后惊讶对视。
接着各自甩头，露出了意味深长的冷笑。
提前学习，够脏的啊你。
“嘿嘿，你们两个别急着骄傲，翻过书，可不等于掌握。”孙乐秧晃着卷子笑道，“真正准备参加竞赛的同学，可是从初三暑假就开始下功夫了，高中阶段基本都在挑战难题，而这张初赛卷，就是难题之中的难题，虽然理论上，用高中知识可以做出来，但实操起来……嘿嘿……”
孙乐秧笑得愈发深邃，且猥琐。
他点着卷面说道：“实操起来，里面的大多数化合物，都是高中课本里闻所未闻的，需要你们用已掌握的知识点进行推断，没培训过的人，不太可能超过5分。”
“多少？”李峥怀疑自己听错了。
“5分。”孙乐秧点头道，“所以，做这套题的时候，你们不要绝望，它根本就不是给普通人做的，高考化学能拿九成分数的人，做这张卷子，得0分都很正常，毕竟一道选择题也没有。况且，你们三个人，从没准备过竞赛，学校的教学强度也摆在这里，按理说是不可能超过10分的，但凡超过这个分数，你们就可以尝试性准备明年的竞赛了。”
“至于今年的竞赛，基本不要想了。”
“除非……”孙乐秧说着摆了摆手，“先不跟你们透露分数线了，尽力而为吧。”
林逾静抓着徐梦溪的胳膊，不禁哆嗦起来。
徐梦溪则硬点着头，给自己鼓劲儿。
孙老师说的很明白了。
如果李峥和林逾静能拿到10分，就证明他们是好苗子，孙老师方才有心栽培他们参加一年后的竞赛。
而自己，已经没有明年了。
只有现在。
如果达不到省二的分数线。
就可以放弃了。
旁边的李峥，则更加狂热。
你妈的。
都是高中范围内？
老子连10分都得不到？
干死你。
不是干死孙老师。
是干死这些题。
话不多说，孙乐秧唰唰唰分了卷子。
三人联排坐好。
身为化学评分153的高手，李峥正好也缺个衡量自己的机会，这次干脆也没开倍率，用常速答题，尽力而为。
徐梦溪则没有任何多余的想法，认真作答。
林逾静刚扫了眼卷子，头就开始疼了，接着捂头转望徐梦溪和李峥，见二人非常起劲，她也只好痛苦一唔，提笔硬答。
在他们身后，俞鸿和孙乐秧又唠起了家常，不过声音比监考老师还小，确保三人听不见。
“真的，俞老师，如果分数不达标，我是不建议他们参赛的。”孙乐秧叹道，“就算智力够，精力也不够，硬拔高会很伤。”
“他们两个不一样。”俞鸿看了眼痛苦的林逾静，又看了眼狂热的李峥，“一个智力超群，一个精力超群。”
“这倒也是。”孙乐秧乐呵呵说道，“林逾静这个悟性，做一道题，相当于做一百道了，李峥干脆就是……有的没的，先做他妈一千道。”
“我平常挺反感说脏字儿的……”俞鸿拍了下孙乐秧笑道：“不过这个……用的好。”
她转而问道：“徐梦溪呢？您带她那么久了，没有培养竞赛的心思么？”
“有，但怕耽误人。”孙乐秧抿嘴叹道，“她对化学悟性不错，也很努力，可竞赛这种事，‘不错’是远远不够的，我怕她挑战一个达不到的目标，最后一无所获，不仅丧失信心，还耽误高考。”
“没办法，您毕竟在仁大附，见过太多的天才了。”
“是，但林逾静就算跟我们那里的尖子比，都不差。”孙乐秧点着桌子扬眉道，“说句不好听的，樱湖的教学强度这么低，她能读了一年多依然保持这么高的水平，我是真的不知道怎么评价了。如果林逾静分数达标，个人也有意愿参赛，我会支持的，不过明面上的指导老师还得是你，千万别让人知道我参与了，不然林逾静万一拿个省一，把我们学校的人给挤下去了，那就尴尬了，嘿嘿。”
“这规矩我肯定懂。”俞鸿继而问道，“那李峥呢，以力破巧，有机会没有？”
孙乐秧抿嘴叹道：“李峥还真不好说，但如果只是企图以力破巧，一定是没机会的。竞赛不是靠刷题就能做出来的，必须要深入领悟知识技巧，思维还得活跃，死做题的话，就算把题库刷穿了，最多也就拿个省三，当然，这题库的厚度，可能一辈子也刷不穿。”
“哎……”俞鸿叹道，“这张卷子，也算是让他认清自己吧。”
“别急着定论，我刚说了，李峥不好说。”孙乐秧笑道，“他两天就能提高这么多，说明悟性也不赖，尤其是刚才，我看他的卷子，答得很不错，有种融会贯通的感觉，不是死做题的那种。我打个比方——林逾静好像是鸟，飞得又高又快，那李峥就是树，扎得又深又稳，仅对化学而言，李峥的风格反倒更好，从门捷列夫到居里夫人，哪个不是恨不得一天研究30个小时的？”
俞鸿虽然觉得孙乐秧说得有些浮夸，但还是赞赏道：“您就是有见解，我爱人说您当年完全有能力去搞科研的。”
“诶，搞不动搞不动。”孙乐秧摆手笑道，“还是带学生有意思，嘿嘿。”
他就这么无缝猥琐起来，搞的俞鸿很是慌张。
[color=#FF0000][b]089 Mg2B2O4(OH)2[/b][/color]

化学教研室内，李峥、林逾静、徐梦溪三人，本是雄赳赳气昂昂，以雷霆之势前来杀题的。
可刚刚撞到第一题，就好似陷入了八卦阵——【一，根据条件，书写化学反应方程式】
【1-1：工业上，利用碳酸氢铵和镁硼石（Mg2B2O4(OH)2），在水溶液中反应制备硼酸】
李峥：这他妈的是什么？我化学真的150+了？
沈梦溪：不慌……不慌……仔细分析……一步步推……不慌……不……不会哇！
林逾静：唔……>.
然而这还只是第一大题的第一小题。
最最最最简单的一道题。
答对了，只有2分。
李峥现在算是知道，为什么孙乐秧说能得10分就是大佬了。
虽然题目恐怖如斯，但李峥依然没开56倍速。
这一次，他只想了解自己的真实水平。
回家再开。
……
三人拼力做题，已经完全没了时间概念。
直到预备铃响起。
李峥惊恐扬头。
开什么玩笑？
才做了1/4。
却听俞鸿说道：“孙老师去上课了，我已经跟唐老师打过招呼了，你们继续做，考试时间是三小时，别着急。”
李峥这才松了口气，顺道瞥了一眼旁边的两个人。
徐梦溪的答题进度跟自己差不多。
林逾静侧趴在桌上，无力地翻开了第二面试卷。
李峥眼儿一瞪。
什么情况？
已经开始答第二张了，完成进度过半？
连大学化学也偷学了吧？
太他娘的狡猾了。
李峥也不及多想，再次回到卷面。
【在金属离子M3+的溶液中，加入酸 HmX，控制条件，可以得到不同沉淀。pH < 1，得到沉淀A(M2Xn·yH2O，y < 10)……】
你妈的。
这到底在说什么……
不管了，硬做。
……
不知不觉间，三个人都化为了做题机器。
铃声一次又一次响起，他们却置若罔闻。
终于，俞鸿拍了拍手：“好了，孙老师等半天了，三个半小时了都。”
咣。
林逾静拍下笔，一头趴死在桌前，双手抓头，又抓又摇，爆发出了从未有过的痛苦呻吟：“啊唔哼啊……唔唔……哔咔哔咔！！”
旁边，徐梦溪手一软，笔掉到了地上。
瞪着白墙，双目空洞，浑身虚脱。
好像历经了蹉跎的一生。
李峥大脑早已混沌不堪，扔掉笔后，茫然地靠在了椅背上，喘起粗气。
就好像是拆弹部队刚刚剪断了红色线头一般。
劫后余生。
与此同时，李峥的嘴角也在不住地抽动，不知何时，已默念起只有学到崩裂时，才会启动的静心咒：“南无、喝罗怛那、哆罗夜耶……南无、阿唎耶……婆卢羯帝……烁钵罗耶……”
毫无疑问。
这三个人，全部都崩溃了。
做题，做坏掉了。
俞鸿也是头一次见识到这种情况，惊叹不已。
“嘿嘿。”孙乐秧却稳稳一笑，“第一次做竞赛，都这样，嘿嘿。”
在俞鸿的催促下，林逾静和徐梦溪互相搀扶着走向厕所。
李峥更是连拐都杵得绵软了。
小便的时候，拐还没放稳，掉地上了。
咚！
李峥狠狠砸了下墙。
这就是天才的领域么……
太……太他妈的难了……
比小学懵逼地去考奥数还难。
那张奥数卷子，至少还能得个二三十分。
这张，真的连10分都没信心……
还什么挑战自我……高手切磋……
全是变态！那堆玩竞赛的全是变态！
怀着这样沉痛的心情，李峥险些将小便池滋穿。
搞完事出来，他才发现林逾静和徐梦溪依在楼道窗边，瑟瑟发抖。
“唔……”林逾静颤颤巍巍地掏出一块薄荷糖，撕了好几下包装，却怎么都撕不开，气得扔到地上，抱头狂唔。
徐梦溪则呆视着窗外，一语不发。
李峥拄着拐过去，做了个高难度的俯身捡糖动作，而后将包装纸稳稳撕开，把白色的糖果递向林逾静：“给。”
林逾静一愣，纠结一番后，还是伸手去接。
却见李峥突然收了回去，皱着眉道：“我好像……没洗手……算了，自己吃吧。”
他这便扔进了自己嘴里。
“？！”
林逾静想挠人。
“别这么小气。”李峥抬手道，“给了你那么多药，吃你块糖你还喘上了。”
“哈！”林逾静扛不住了，上去就挠了李峥胳膊一下。
“你真挠啊……”李峥吃疼，连忙拄拐退了两步。
虽然，刚刚上厕所的时候，有很多负能量。
但他已经通通滋出去了。
“搞不好，我会得零分。”他坦诚地冲二人说道，“但我依然会参赛，自学也参赛。”
林逾静吓得缩到角落，闭眼捂住耳朵，拒绝听到一切与竞赛有关的东西。
徐梦溪则强撑着窗沿，转望李峥：“你们可以的，毕竟还有一年的时间。”
“没有，我只参加今年的。”李峥尽全力让自己的语调表现出谦虚，“我查过时间了，明年我要参加物理数学竞赛。”
“唔5555……”林逾静吓得使劲蹬腿，唔得都颤音了，看着李峥就像在看一个魔鬼。
“你可真是……够坚强……”徐梦溪晃了晃头，趴在窗边叹道，“我就不行了……就这一次机会了。我猜，省二的标准大概是40分左右……不太可能了……”
若是往常，李峥必然是要鼓励一下的。
但现在不同了。
即便热衷于虐题的他，也体会到了什么是真正的恐怖。
这已经不是绝望这么简单了，而是杀死你对一个科目的全部热情。
“嗯，你不行就别硬来了。”李峥上前安慰道，“全力高考，进个985。”
“借你吉言吧……”徐梦溪转望林逾静，“静静你做的……大概能多少分……”
林逾静闭眼摇头>.
三人就这么放了好久的风，才终于缓和一些，相互依偎着回到化学教研室。
推开门，孙乐秧和俞鸿正在静坐，一语不发。
怎么，连他们判卷的也挺不住了？
待三人走到跟前，孙乐秧才一个哆嗦，起身瞪向林逾静。
“林逾静，你已经是省二了。”
“？？？”
孙乐秧激动地拿起试卷：“52分！你知道省一线是多少么？55，差3分省一！还是完全没培训过，你啊，你是要进国家队的料子啊。”
[color=#FF0000][b]090 化学不美妙么？[/b][/color]

林逾静吓得汗毛直立，像是见了鬼一样踉跄着退去，眼看就要逃跑。
俞鸿一个激灵起身，拦在门前。
关门，反锁。
然后瞪向林逾静。
今儿个谁也别想跑。
“没办法，具体分数线是不公布的，我们虽是推测，但也基本准确，”孙乐秧随即拿起了李峥的卷子：“你也是李峥，22分，能拿省三了，培训一下，省一有望啊。”
话罢，他狠狠抓了一把李峥的脑袋：“好多题你都是硬做的，还真做出了点东西。”
李峥也是惊得不浅。
就我，24分？
省三？
赞许过二人后，孙乐秧才想起屋里还有个人。
“嗯……这个……”他咽了口吐沫，把卷子折起，交到了徐梦溪手上，“梦溪，去年的题，尤其难，省二分数线是34分，你参考一下，自己决定吧。”
徐梦溪接过卷子，心脏仿佛停跳。
大脑发懵，喘气都难受。
但她还是咬了咬牙，翻开了卷面——9。
只有一个数字。
9。
她没有过多的惊讶或是失望，只笑着抬手，傻兮兮挠了挠头。
“果然还是……太普通了……”她呆呆看着一个不存在的方向，声音逐渐发颤，要很努力地咬着牙，才不至于当场哭出来。
李峥看得出她的酸楚与勉强，上前劝道：“已经很出色了……我都是瞎蒙的……”
“别这么说，瞎蒙，才是最见才智的……”徐梦溪不住地后退，一路退到了办公室门口，低着头颤声道，“那……我先回班了，你们加油。”
孙乐秧难免于心不忍：“没关系的梦溪，你这个水平依然是高三第一，高考够用了。”
林逾静也追上去，摇着她的胳膊逛荡起来：“很厉害了梦溪……我也是蒙的。”
“哎呀，你们……”徐梦溪笑得发颤，“你们的安慰，真是……总之谢谢你们啦，我没事。”
话罢，她一秒也撑不住了，猛地打开门，捂着脸跑了出去。
“哎……”俞鸿叹了口气。
“唔！”林逾静要出去追她。
俞鸿瞬间一瞪，又将门锁死。
后方，孙乐秧也传来了笑声：“嘿嘿，你就别跑啦。”
林逾静被前后夹击，求助似地，泪汪汪望向李峥。
李峥却依然沉浸在自我认同中。
“24……省三，我可以的，参赛，刷题，刷一千道，不，一万道……”李峥眼里冒着火，冲林逾静点头道，“先让梦溪安静一下，听孙老师讲完再去找她。”
“呜啊噜！”林逾静此时才意识到，与俞鸿和孙乐秧相比，李峥才是最恐怖的那个。
……
稳定过情绪后，孙乐秧才讲解起来。
“对你们来说，做竞赛题，等于用已学过的知识推出新知识，难度比专门学竞赛的，高一个维度，能做成这样，实在是不易。”
“梦溪可惜了……还是停留在已掌握知识的那个层面，让她现学竞赛，会很困难，一定会耽误高考。”
“这些都是客观事实，梦溪一定也理解，你们不用想太多。”
“至于你们。”孙乐秧点开手机，把二维码亮给二人，“先加我好友，我把《初赛基本要求》发给你们，这算是个考试大纲，但你们放心，竞赛的时候一定会超纲的，比如你们刚刚做的这张去年初赛卷，超纲就很严重，导致大家分数都很低。”
李峥当即拿起手机扫码。
就算不玩竞赛，偷窥孙老妖的朋友圈那都是极好的。
林逾静却低着头，一直没动。
“哦？”孙乐秧问道，“你是……真的不想参赛啊？”
“嗯。”林逾静点了点头。
“逾静！”俞鸿咬牙道，“孙老师都答应帮忙了，没有更好的机会了。”
林逾静一语不发。
“好了俞鸿，人各有志，没关系的。”孙乐秧叹了口气，“就算不参赛，你也听我讲完，用一周时间考虑一下，跟家里人，学校老师也都商量商量，你真的是太出色了，我愿意等你一周。”
“谢谢老师。”林逾静这才勉强直视孙乐秧的双眼，“老师们都对我很好，但对化学……我真的……喜欢不起来。”
俞鸿惊道：“你不喜欢化学都能学到这份儿上？”
面对俞鸿的气场，林逾静再次失语：“唔……”
“其实我也不是很喜欢。”李峥诚恳举手，“最近才喜欢上的。”
“这都什么啊……”俞鸿甩手摆头，气恼地望向窗外，“你们继续，我不说话了。”
“嘿嘿。”孙乐秧又笑了。
他心里是很明白的。
学生对学科的喜好，一半源于学生自己，一半因为讲课老师。
俞鸿的风格，怕是谁都喜欢不起来了。
孙乐秧自然也不会说破，待李峥加过好友后，继续讲解起来。
“竞赛相关的学习内容，非常多，我等等会发给李峥，林逾静需要的话可以找李峥要。”
“也正是因为资料太多了，自学根本学不过来，因此才体现出老师和培训班的重要性。”
“好的竞赛老师，会根据学生的情况，指导学生专精一些知识点，放弃一些知识点。”
“这里面其实有赌的成分，对于没那么拔尖的参赛者，赌对了往往能提升一个级别。”
“但你们，我希望能全盘掌握，毕竟，还有一年的时间……”
李峥此时忽然举手：“老师，我今年就想参赛。”
“别闹。”孙乐秧嘿嘿一笑，“11月初就比赛，不到半个月，你学个球。”
“能学多少学多少。”李峥点头道。
“这……”孙乐秧转望俞鸿，“你说说他。”
俞鸿一摆头，显然是被林逾静气到了，干脆连李峥也懒得管。
“嘿嘿……”孙乐秧无奈一笑，“那就让俞老师先给你报名吧，一口气把复习点和题目都给你，不能外传啊。”
“谢谢孙老师。”
接下来，孙乐秧讲解起竞赛流程。
“11月是初赛，蓟京地区，参赛人数一般在3000上下，根据最终成绩发奖。”
“去年，一共有66人获得初赛一等奖，也就是省一。”
“这些人，大约有一半出自我们学校和市一中学。”
“毕竟，最强的两个化学竞赛老师，就在这两所学校，嘿嘿。”
“接下来，重头戏到了，好好听。”
“去年这66个省一，有17个人，通过了985院校的自主招生，获得降分优惠，这个降分，一般不会超过20分。”
“是的，辛辛苦苦拿个省一，也就给你加20分。”
“从去年的情况来看，蓟京地区，化学省一，获得T2（菁华北大）降分的，只有2人，C9（九校联盟）3人。”
“所以，我才不建议梦溪参赛，就算拼了老命拿到省一，也不过如此。”
孙乐秧说着转望林逾静：“但你不同，不需要花费多少精力，就能拿下省一，甚至有机会进省队，我可以告诉你，进省队的人必拿985降分，至于决赛奖牌，含金量就高得多了，金牌是可以保送菁北的，所以，你要真的回去跟家人好好商量商量。”
“唔……”林逾静带着颤音点头。
李峥问道：“那省二省三呢？”
“省二开始，用处就不大了。”孙乐秧摆手道，“去年省二大概两百来个吧，少有能获得名校降分的，211倒是可以，但我估计，你们也看不上211。”
“至于省三，基本就是一个重在参与，没什么意思。”
“也可以了。”李峥却非常热衷参与，“那我就定个省二目标吧。”
“嘿嘿，明年还有戏，今年你也就走个过场。”孙乐秧说着伸了个懒腰，冲俞鸿道，“非要试试水倒也无妨，报名眼看就截止了，要不先给他俩报上？”
“报上。”俞鸿冲李峥点头道，“你别给自己太大压力，尽力而为，我倒不怕你耽误高考，就怕你身体……吃不住。”
“我特别注意劳逸结合的，俞老师。”
时间也不早了，孙乐秧这便将卷子连同解析交给二人。
待他们走了，孙乐秧才叹了口气：“哎。”
“唉。”俞鸿也拍了下大腿。
孙乐秧双掌一拍：“她怎么就不喜欢化学呢？化学不美妙么？”
“是啊，还非当着我们说出来。”俞鸿更加恨铁不成钢。
“哎呀，这要不是林逾静，我早骂她了。”孙乐秧满脸怨气地收拾起公文包，“你再跟他们班主任谈谈吧，看能不能做做思想工作，你们学校难得有机会实现零的突破。”
“嗨，我也不是为了什么突破，就是不想看着好学生被耽误。”俞鸿起身道，“无论如何，都辛苦您了，孙老师。”
“不辛苦，嘿嘿。”孙乐秧挑了挑眉。
这个挑眉虽然猥琐，却也有深意。
回家记得跟你爱人说，俺老孙抬了你一手。
——以下为作者小剧场。
第二部。
话说，有一位多年支持我的大姥，她叫乐三爷。
混在群里的朋友们都知道。
她人不狠，话却很多。
以下为我们2月4日的聊天节选：【乐三爷：蘑菇，帮个忙】
【蘑日天：妈妈请说。】
【乐三爷：帮我推本书呗~】
【蘑日天：这个……我虽只是个Lv.4的九流作者，但推书这种事，还是很有风骨的，就算咱们这么熟，我也要先看看书再决定。】
【乐三爷：《一个人的仙境》，作者文风朴实，很有仙气，我觉得很好看。】
【蘑日天：我不要你觉得，我要我……】
【［转账］：500元已转账成功，请使用手机QQ查看。】
【蘑日天：我觉得很好看。】
【蘑日天：越看越舒服，不愧是历史文出身的厚重作者。】
【蘑日天：哎哎打转账干嘛啊，这不是钱的事儿，我是那种人吗？人家寇十五郎的书就是好啊！撤回撤回！不撤我翻脸了啊！】
【乐三爷：QQ转账不能撤回的。】
【蘑日天：哎呀，那就没办法了……话说你还没给我女儿压岁钱呢吧？】
【乐三爷：……】
[color=#FF0000][b]091 你就说我这招妙不妙？[/b][/color]

李峥和林逾静出了化学教研室，也各舒了口气。
接着，不约而同地朝高三一班走去。
省一省二什么的聊得再起劲，他们眼下最担心的还是徐梦溪。
其实，做竞赛卷拿9分，一点也不丢人。
人比人，才是最气人的。
李峥和林逾静两个高二的，竟然比高三拿的分高，还不是高一点点。
尤其是李峥，上礼拜还是个化学弟弟，嘴里喊着梦溪老师，结果硬是拿了20多分，实在是令人绝望。
李峥也很难解释，他其实已经砸了上百个小时在化学上了。
至于林逾静。
她的存在，就像一只飞天肥橘猫一样。
你能清晰地看到她软绵绵的肚皮。
可无论你怎么跳，都撸不着。
纯恶心人！
此时正值课间，二人站在教室门口，能看到徐梦溪正趴在抱枕上，身体不时抽缩一下，看样子已经哭了很久了。
“唔……”林逾静徘徊在门口，想叫她，又不知除了唔还有什么可说的。
同样，李峥也不知是否该打扰徐梦溪。
该说什么？
该怎么安慰？
这也还有意义么。
就像孙乐秧说的。
普通，是客观事实。
而我李峥，若不是命运垂青。
现在又何尝不是在舔舐伤口呢？
李峥转而望向林逾静，越看越气。
“话说你到底喜欢哪个学科？”李峥不忿道。
“呼。”林逾静头一撇，不理他。
“要不是……看在你把旺财给我的份上，我才懒得说你。”李峥也撇过头，虽知不该干涉他人的选择，但还是忍不住说道，“你知道么，我和梦溪这种人，要付出十倍百倍的努力，才能看到你的背影……而你，却始终轻易地站在那里，你知道我们这些努力的凡人，有多不甘心么？”
“……”林逾静一愣，没想到李峥会突然说出这么重的话。
“你以为梦溪在为什么哭。”李峥看着徐梦溪不时抽动的身体，双拳逐渐紧握“我们这种普通人，梦想被碾碎，当然会难受……”
“可是，让我们更难受的是……”他猛地瞪向林逾静，“看到我们一生不可及的梦想，被你像是丢垃圾一样丢掉。”
林逾静看着李峥通红的双眼，吓得退了两步。
“所以，我猜她现在不想看到你。”李峥也低下头，不再去看林逾静，“你走吧，去度过你随随便便就能成功的天才人生吧。挑战卓越，遭受挫折的人生，交给我。”
林逾静缓缓捂住了嘴，接着是委屈，声音也跟着哭颤起来：“可……我真的……讨厌化学……”
“你所谓的讨厌，只是因为你的一切都太顺利了，受不住一丝挫折。”李峥靠在墙边，仰着头松下拐，苦笑道，“而我们，从小就在承受挫折，竟还一次次不自量力地迎难而上。非说的话，我和梦溪都是自讨苦吃，你什么都没做错。”
“挫折……”林逾静看着李峥，牙关越咬越紧，“有的，我也有的。”
“好了，抱歉，我没控制住情绪，说了很多不讲道理的话。”李峥抹了把眼睛，背过身去，“你没想伤害任何人，只是天生的光环，刺痛到我们了。”
林逾静下意识退了退。
她从没想过，离得太近，会刺痛人。
毕竟，从小到大，大多数人，只是下意识躲她很远罢了。
只有少数几个人，才会主动靠近。
却又偏偏伤他们最深。
不知不觉，她已退到楼梯口。
她低着头，逐渐微攥起拳，从牙缝里挤出颤颤的声音。
“挫折，我也有的。”
“什么？”
“你！”
林逾静捂嘴转身。
消失在拐角。
“？！”
这个答案让李峥打了个寒碜。
他愣在原地。
想了很久。
眼儿才一瞪。
你咋就这么小气呢。
图书馆不给你讲数学题的事儿还记得呢？
正此时，他衣服后领子突然被人拽了起来。
刚猛的质问接踵而来。
“你，到底怎么我们梦溪了？”
李峥咽了口吐沫，非常不敢面对这个人：“刚刚我们在做化学题。”
“我不管。”乔碧霞直接把李峥拽进了教室，“我安慰没用，你试试。”
“不是……这是你们班……”李峥奋力挣扎。
“少废话。”
乔碧霞说着，已来到徐梦溪同桌跟前。
同桌是个蘑菇头小眼镜儿，正在卖力地自习。
“咳！”乔碧霞重重咳嗽了一下。
小眼镜抬头一看，瞬间抱起书本跑远。
乔碧霞这便将李峥按了下来：“距离上课还有5分钟，劝不过来你就留我们班预习高考吧。”
徐梦溪好像知道发生了什么，但又不想抬头让人看见自己的面色，只好使劲推了推李峥，让他出去。
全班人也都看着李峥，神色很复杂。
主要是因为李峥的身份也很复杂。
梦溪的男朋友。
樱湖的三井。
乔生的弟弟。
坦克的儿……
这个算了。
李峥刚开始坐在陌生的班级，头还有些晕，但没一会儿，也就适应了，毕竟他脸皮还算厚。
“我没事……你快走……”徐梦溪把头埋在抱枕里，摇摆着胳膊说道，“我没那么矫情……”
“不是矫情，都是林逾静的错。”
“啊？”
“她暴殄天物，浪费资源，心胸狭窄，鼠目寸光。”
“有……有么？”
“我说有就有。”李峥凑近了小声道，“我已经教训过林逾静了，几乎把她也骂哭了。”
“……”
李峥撸起袖管道：“咱们一起，晾她三天，不理她，让她主动示好承认错误，你说我这招妙不妙？”
“不要哇……”徐梦溪猛地抬起头抓着李峥，“我自己笨，跟她有什么关系？”
李峥这才看到，徐梦溪眼睛通红，哭得真是不浅。
“你不笨，你是李峥的老师，李峥的化学启蒙者。”李峥沉了口气，直视着徐梦溪道，“你好好准备高考，竞赛的事情通通交给我，我会把你的名字一起刻在奖状上。”
“呜哇！”前排的女生喊了出来。
“啊！”
“要不要这么甜。”
“奶狗变杜宾啦。”
徐梦溪也在尖叫声中痴了一下，半天才反应过来，而后要死了一样拼命趴回抱枕，使劲推搡起李峥，“我知道了，你走，你快走。”
“没事了么？”李峥问道。
然而他却再次在毫无准备的情况下，被乔碧霞拎起，一路扔到教室外。
“呵，没事了。”乔碧霞掸着手笑道，“可以啊李峥，有两下子啊。”
“说多少次了，我口才和情商很高的。”李峥对乔碧霞，敢怒不敢言，这便拄起了拐，“膏药不错。你也是，好好高考。”
“哎呦！”乔碧霞虎目圆瞪，“几个意思？别走，咱说清楚喽。”
却见李峥异常灵活，双拐狂跳，转眼便消失在拐角。
“这儿子，没白疼啊。”乔碧霞这才笑呵呵回班。
……
高二四班。
物理课。
物理陶老师适当放慢了节奏，大多数人都努力跟着。
但李峥和林逾静却反常地没有听课。
江青华则是假装在听课。
不时观察二人。
有意思，很有意思。
这俩人一个朝窗外趴着，一个朝墙里趴着，谁也没理谁。
据说，之前他们一直在俞鸿那里做卷子。
这二位，就是有情调。
做卷子当吵架用。
江青华憨憨一笑。
秀恩爱，死得快啊！
可他刚一兴奋，又陷入了纠结。
这种暗爽，让他有种罪恶感。
和李峥也是兄弟来着。
这样笑他，不太好啊。
此时，林逾静和李峥一个姿势，同时都累了，换了个方向趴。
接着陷入了某种奇特的对视，长达三秒。
“哼。”
“唔。”
二人又都气呼呼地扭了回去。
嘎吱。
江青华一个寒颤，死死捂住胸口。
妈的，还是会痛啊。
……
语文教研室，俞鸿游说了唐知非足足十分钟。
“就是这样唐老师。”俞鸿握着唐知非的手，一下又一下地拍着，“让林逾静参赛，100%会让我校奖牌实现零的突破，搞不好还有菁华蓟大给她，这样的机会千载难逢，无论是对林逾静，对学校，还是对你个人，都有极大的好处。”
“啊……是吧……”唐知非勉强笑道。
其实她心里已经骂了一万遍了。
老师当然希望学生能出成绩。
可那也不能拿学生当绩效工具啊。
人家林逾静明明喜欢物理好不好。
我和陶老师这边已经在套路了，适当的时候会试探她对物理竞赛的态度的。
现在让她去化学竞赛，当然也行，但既然她本人这么抵触，为什么不把精力放在物理上？
准备两门竞赛，就算是林逾静也吃不住啊。
话虽如此，唐知非却也不愿直面顶撞俞鸿。
“那行，俞老师，我放学找她谈谈。”
“关键是家长，家长更要好好谈。”俞鸿劝道，“不行你把家长联系方式给我，我说。”
“这个，不劳您费心了。”唐知非笑得更加勉强了一些。
麻烦您动动脑子啊俞老师。
林逾静的家长诶。
能把林逾静送到咱们这种学校的家长。
他们怎么可能管嘛。
怎么可能管得住嘛。
又说了半天林逾静后，俞鸿才谈起李峥：“对了，李峥坚持要参加今年的化学竞赛，我这边干脆给他和林逾静一起报名了，去不去再说。”
“李峥？”唐知非惊道，“化学？”
[color=#FF0000][b]092 老子这里，只有学府[/b][/color]

“我承认，李峥我也看走眼了。”俞鸿点头道，“孙乐秧老师对他评价很高，你这边也尽量给他些环境，虽然今年不太可能拿奖，但拼尽全力试试倒是可以的。”
“好，我这边一定支持。”唐知非这次很认真地点头道，“批他放假在家复习都可以。”
“嗯，咱们学校出两个能打竞赛的不容易。”俞鸿这便起身道，“我现在去找校长，看他能不能报销他们俩的资料费。”
“这也行？”
“那当然，全套资料下来小一千块钱呢。”俞鸿嘟囔道，“这还没算培训班的钱。”
“那我也跟李峥家长打个招呼。”
“行，你忙，千万做林逾静工作啊。”
“一定。”
送走了俞鸿，唐知非回到办公桌前，打开手机。
林逾静的家长，虽然在班级群里，但从来没说过话。
通知接龙都没参与过。
高冷得可怕。
就连入学资料里，都没填他们的身份职业。
怕不是情报部门的……
或者是超级特工。
这种迷之大佬。
因为一个化学竞赛的事情突然打扰。
会不会招人烦？
被抹杀掉？
唐知非傻笑起来。
这个脑补的确过分了。
她纠结过后，终于还是点开了林逾静母亲的微信。
沈听澜，头像是蓝色的天空。
没有任何多余的信息和状态。
完全无法推测。
她硬着头皮发了条信息。
【林逾静家长您好，林逾静各科目的成绩都很突出，尤其是数理化，下个月正好是全国化学奥林匹克初赛，这个竞赛对升学很有帮助，拿奖后可以参加名校的自主招生，林逾静机会很大，学校想让她报名参赛，想征求一下您的意见。】
十来分钟后，对面才回话。
【静静自己拿主意，谢谢学校关心。】
就这样没了。
唐知非舒了口气。
果然是三不管家长。
要不要告诉他们早恋的事情？
正犹豫间，一个尤其不靠谱的男人发来信息，一连发了好几条。
【李毅：哈哈，那小子要参加化学竞赛？就他？】
【李毅：到底真的假的？咱学校就他一个人去？不应该吧？】
【李毅：这个，没别的意思，这不要买学习资料么，又是一大笔，我跟您确认一下。】
【李毅：所以真就他一个人参赛？】
唐知非挠了挠头。
这样过度参与的，也很讨厌啊。
而且，这手速也太恐怖了。
不愧是我神外狂刀李哥。
……
放学的时候，俞鸿特意来了一趟，操着大嗓门通知二人，校长特批了他们每人1000元的竞赛经费，可买书可报班，留好票据报销即可。
本来没人知道竞赛的事情，俞鸿这么一吼，班里立刻炸锅，通通围到了李峥桌前。
“真要参加竞赛？”
“林逾静我能理解……可李峥你认真的吗？”
“据说拿个奖也没那么难。”
“我们这届开始，竞赛加分变少了吧？”
“这些竞赛，不是仁大附那种学校专属的么？”
李峥费了好大口舌解释清楚后，才望向林逾静的座位。
她早就走了。
好像也没人真的围过去。
除了乔碧霞和徐梦溪，还真就没朋友啊……
想到这个，李峥有些后悔。
话说重了。
她怕是不好面对梦溪老师了。
懊恼之间，突然有人拍了下李峥。
“喂。”陈瑾瑜晃着手机道，“还没通过好友验证？”
李峥抬头望去，他其实从来没观察过英语课代表。
现在看来，深眼窝浓睫毛，阴气很重，眼神也有很强的攻击性。
与此同时，旁边传来了张小可充满敌意的声音。
“呜呜……”
看来张小可也有这样的感觉，并且比自己更加灵敏。
李峥这便问道：“有什么事么？”
“没事儿就不能加微信？”陈瑾瑜笑着蹭了李峥的桌子一下。
李峥一边收拾书包一边答道，“那等有事再加吧”
“诶！你……”陈瑾瑜憋得脸色发涨，却又找不出什么反驳的理由。
其实她一年多来，也没正眼儿瞧过李峥。
直到最近，突然有了些感觉，想赏他个好友位。
他却不领情。
陈瑾瑜气得一个跺脚，这便要走。
却见张小可一把抱住了李峥的胳膊，乐呵呵笑道：“师父，别理她，咱们继续学习。”
李峥一笑，这便又拿起笔袋：“唉，你都提了，没办法，陪你上会儿晚自习吧。”
“嘿嘿~~”张小可不忘冲陈瑾瑜瞥眼一瞪。
陈瑾瑜面色一怔。
跟我来这套？
不走了。
她这便又凑了回来，蹲到李峥身旁嘟囔起来：“我有一个初中同学也参加化学竞赛呢，本来是想介绍你们认识，传授一下经验的。”
“哦？这不是有事么。”李峥瞬间抽出手机，“你叫啥？”
“Royal~”陈瑾瑜说话的同时，冲赵小可眨了眨眼。
张小可登时就冒火了。
真就来后宫那套？
我会输？
“师父！”张小可立刻压住李峥的手机，“我有200个同学参加化赛，不仅如此，我还认识7个省一。”
“！！！”李峥听得浑身过电，头发都要翘起来了，“你当真？”
陈瑾瑜忍无可忍，拍桌开骂：“张小可你成心是吧，哪儿蹦出来7个省一？你种葫芦娃呢？”
“嚯，嚯。”张小可不怒反笑，“这刚哪儿到哪儿啊，这就急眼开撕了？嫩了点吧。”
“张小可！”陈瑾瑜怒而抓头。
李峥夹在中间，虽然莫名其妙，但隐隐感觉出一丝争宠的味道。
怪不得，后宫剧里的皇帝，一年到头总是愁眉苦脸的。
他忙甩了甩头。
毛个后宫。
老子这里。
只有学府。
“陈代表。”李峥当即抬手，划清界限，“有事在群里爱特我就可以了。”
“……”陈瑾瑜面色铁青地瞪着李峥。
好，有你的。
你等着，期中完了我就坐你同桌。
看你还从不从。
“成，英语阅读资料也没你的了。”陈瑾瑜一甩头，气呼呼走了。
“啊……”李峥怅然若失，有种起身的冲动。
“哎哎哎，英语资料好找。”张小可立刻把李峥拉了回来，舔着嘴唇道，“事已至此，我该告诉你我的秘密了。”
“嗯，我大概猜到了。”李峥也点了点头。
“啊？”张小可惊讶捂嘴，“这你都能猜到。”
李峥点了点头，神神秘秘地说道。
“你的表现很诡异。”
“一，你不愿透露是哪个学校的。”
“二，你对知识的掌握远超入学测验的表象。”
“三，你认识省一。”
“综合以上，不难推断。”
李峥哼笑道：“你是留级生。”
“滚呐！全错啦。”
李峥愣道：“复读生？”
“你够了！”
[color=#FF0000][b]093 从一到无穷大(单更大章）[/b][/color]

图书馆，老大爷正坐在桌前看文件。
突然。
“唔……”
一本杂志被撂在桌上。
老大爷一抬头，才看到林逾静正在桌对面摘书包。
“呦，今儿怎么了？”老大爷抬了抬眼镜，“‘唔’的都这么没力气。”
“唔……”林逾静放好书包，一头趴在桌上，叹气，“不高兴。”
老大爷笑呵呵地摘下眼镜：“那小子又惹你了？”
“也不……不全是。”林逾静脑门顶着桌子，傻呆呆地看着运动鞋，“不知道，不喜欢，不高兴。”
老大爷看得却很高兴。
烦恼中的少女，这多好看啊。
但他终究不是孙乐秧，他十分懂得表情管理，此时满脸都是感同身受的样子。
“不高兴就别想嘛，看书。”老爷子起身道，“新进了几本阿莫西夫的书，我给你拿过来？”
“都看过了。”林逾静木木说道。
“那你想看什么，我给你找找。”
“谢谢老师，不用了，就想安静一下。”
“那好吧……”老爷子这便又坐回桌前，“按理说，6点闭馆，今天我也没事，给你往后延吧，想待多久待多久。”
“谢谢老师……”林逾静呆望着鞋子，又叹了口气。
……
教室内，李峥尖叫出来。
“仁大附？就他妈你？！”
还好教室里没别人了，不然李峥人设又要崩了。
张小可脸一红：“你什么意思吖？人家初中阶段很优秀的好不好。”
她说话的同时，起身跑到门前，把门关死，“就是说，你是因为受不了垫底才转来樱湖的？”李峥瞪着张小可，再次怀疑起她的智商，“竟然能做出这种决定，你实在是太……”
“警告你啊，闭嘴！”张小可反锁了门，走回桌前，低下头，突然悲伤起来，“你根本不知道那些人有多恐怖，和1400多个林逾静朝夕相处，你受得了么？”
“唔……”李峥倒抽了口凉气，“你这么说，我就理解了。”
“我……已经没别的渴望了……”张小可咬着牙，一拳砸在桌上，“只想当个人。”
“樱湖会满足你的愿望。”
“你可千万帮我保密。”张小可转而瞪向李峥，“期中我是一定要考到前50的，这本来是挺开心的事情，如果让人知道我是仁大附来的，反而会被笑话。”
“知道了。”李峥突然眼一瞪，“怪不得，你认识那么多参加奥赛的，还有省一。”
“哼，我早说过了，我在全蓟京高中的关系网，是你难以想像的。”
“这样一来，你欠我的那次愿望也能落实了。”李峥点头道，“辛苦你了，帮我搞到仁大附竞赛班的习题，越多越好。”
“啊？你说什么愿望？”
李峥忙抽出小本子：“篮球赛，你赌输了，这就忘了？”
“呃。”张小可抓了抓头，“可……那么多卷子……我生给你要么？”
“你不是关系网很深么？”
“深是深……不过交情比较奇怪……”张小可红着脸，不敢多言。
就我这个智商。
突然要竞赛卷，会不会很奇怪？
李峥这便拿起手机：“那算了，我找陈瑾瑜了。”
“别！我去要！”张小可立即将他按住，“师父你怎么也玩这套，有意思嘛？”
“只是在激发你的潜力。”李峥笑着抿嘴，“你瞧，这么几天，你都背下来多少单词了？”
“哎呀，那个……”张小可挠着后脑勺道，“感觉进步是不小呢。”
李峥乐呵呵地拄拐起身：“好了，我这个周末就不监督你了，加油，努力，坚强。”
“！！！”
走到门口，刚一开门，便见到了一个硕大的身影。
“我……什么都没听见。”乔步霞有些尴尬，笑哈哈说道，“放学后，一男一女，关教室，讨论学习，没毛病，哈哈，没毛病。”
“说什么呢……”徐梦溪从她身后钻了出来，这会儿状态好了很多，但一见到李峥，又藏了回去，低声叹道，“静静已经走了啊……”
“这个……”李峥也挠起头，“晾她三天，有点过分了，要不半天算了。”
“你个吕布，智商真是不行。”乔碧霞骂道，“静静胡思乱想的毛病你还不知道吗？就这么点破事儿，活活被你搞得这么麻烦，我都不知道该怎么说你。”
“咳……”张小可此时背好了书包，低着头路过，“你们聊，我先走了……”
“拜拜。”乔碧霞这便凑到徐梦溪耳边道，“这二货仁大附的……脑子抽了吧……”
“呜呜呜……”张小可欲哭无泪，又没胆反抗，只好攥着拳头跑远。
……
图书馆，林逾静趴了20分钟了。
扭来扭去。
不高兴。
老大爷却一副无事的样子，一张又一张地看文件。
林逾静见他这样，就更生气了。
把头往桌上一趴，使劲跺了下脚。
“嗯？”老大爷忙摘下花镜，“愿意说话了？”
林逾静扭捏了一下，这才呢喃出声：“讨厌化学。”
“嗨，谁又不讨厌呢。”
“不想参赛。”
“那就别参赛了呗。”
“他们非要我参赛。”林逾静连跺了好几下脚，“讨厌，讨厌，讨厌。”
“就这事儿？”老大爷呵呵一笑，“你这烦恼还真是难解决啊。”
“还有别的……”林逾静的腿又软了下来，声音也像蚊子一样，唔唔起来，“好朋友……可能开始讨厌我了……”
“你做了什么啊？”
“我……”林逾静想了很久才捂着脸勉强答道，“太……太聪明啦……”
“咳……”老大爷捂着心口干咳了两下，“我也开始讨厌你了。”
“我也不想的……已经尽量……不怎么表现，连话都很少说了……”林逾静扭过头，下巴抵在桌子上，呆视着前方，嘟嘴喷气，“噗噗噗噗噗噗……”
“哎呀……”老爷子看着她的样子，有点顶不住，只好侧头不看，才能保证表情的体面，“什么叫不怎么表现？”
“就是……”林逾静又嘟了好几口才说道。
“我只要一表现，就会被讨厌，说话也会被讨厌，说什么都会被讨厌。”
“比如……考了100分。”
“我说没复习。”
“会被讨厌。”
“骗人说好好复习了。”
“也会被讨厌。”
“说考题简单，会被讨厌。”
“骗人说题难，也会被讨厌。”
“就是……怎么都做不对……”
“哎……这就是高手寂寞了吧。”老大爷叹道，“为什么不试试去更好的学校，那里可能有跟你差不多的人。”
“远。”林逾静立即答到，“想睡懒觉。”
“咳……”老大爷又是一阵干咳，“你……是够讨厌的。”
“嘿嘿。”林逾静傻笑道，“骗人。”
老大爷老脸一红，忙又侧头避开目光。
挺住。
一年多来，处心积虑塑造的知心图书管理员的人设，不能崩。
“逾静啊，我只能说，你之前碰到的人，都不太好。”老大爷沉了口气，才有勇气望向林逾静，“真正的好朋友，不会因为你太出色而嫉妒你的，也不会因为你太差劲而嫌弃你，虽然你上了一所配不上你的学校，但一定有配得上你的朋友。”
“唔……”林逾静缓缓低下了头，“之前，有的……”
“那现在也有。”老大爷点了点桌子，“如果因为这点屁事就离开你，只能说他们配不上你。”
“……”
“还有，化学竞赛的事情。”老大爷嗽了嗽嗓子道，“这真的不重要，你尊重自己的态度就好了，我唯一能说的是，你真正想做的那件事，困难重重，不，简直就是困难无数，不是夸张修辞，是真正的无数。”
“嗯。”林逾静也点了点头。
“这无数的困难中，少不了比化学还让你头疼的，甚至于说，这些困难中，根本就包含着无数个化学难题。”老大爷银眉一扬，“那时，你也会这么选择么？只关注自己喜欢的那部分，只关注顺利的那部分？”
“唔……”林逾静低头顶着手指，陷入了纠结。
“呵呵，我说得太重了，你别有压力。”老大爷语气渐柔，“说到底，也不过是一次化学竞赛而已，跟你的未来没太多必然联系，你怎么选都没毛病……话说，你这么不高兴，那小子到底怎么你了？”
“他最讨厌。”林逾静头一撇。
“好吧……”老大爷揉了揉脑袋，“不会是……他参赛了吧？”
“……嗯。”
“嘿嘿。”老大爷又乐呵起来，“那可有意思了，那小子就不怕困难，回头怕不是要拿个奖状砸你脸上喽。”
“唔……”林逾静狠狠握拳，“就算我讨厌化学……我也比他厉害好多……”
“不见得呦，竞赛提升可以很迅猛的。”
正说着，图书馆门口传来了最讨厌的声音。
“哼，太没创意了，我就知道在这儿呢。”
“！”林逾静一个炸毛，狠瞪过去，拎起书包就要跑。
可她的动作，又渐渐变缓，停住了。
一起走进来的，还有乔碧霞和徐梦溪。
乔碧霞一边咣咣走一边骂道：“我就奇了怪了，放着你霞姐不理，跟这老……老师有啥好聊的嘛。”
老大爷感觉被冒犯了。
她要说什么？
老家伙？老B？
虽是如此，但他还是冲林逾静挑眉一笑，这便拿起一大摞文件，遁入藏经阁。
这会儿，徐梦溪也跑了过来，拉着林逾静的胳膊摇晃起来：“真是的……明明是我不开心，结果还要我反过来安慰你，哼。”
“啊哦。”林逾静挠了挠脸，嘴巴张圆，也不知道该说啥。
只知道自己没那么不高兴了。
乔碧霞也便抽了把椅子坐下：“你说说你，李峥你还不知道么，他会说人话么？他说过人话么？还什么天才光环，什么刺痛，脑子有坑吧？”
话罢，乔碧霞一把抱住了林逾静，窝着胸口，使劲往里收：“我就是馋你的身子，你这都不懂吗？”
“唔唔唔……”
窒息的感觉又回来了。
“好啦霞姐。”徐梦溪照例劝开，干脆挤了挤林逾静，跟她坐在了一张椅子上，抬起双手，左右捏起林逾静的脸蛋。
“噗唔……”林逾静无力反抗，整张脸被拉平，眼睛也被化为了“~”。
徐梦溪捏得也是很上瘾，一边捏一边笑道：“就算真的刺痛，那又怎么样嘛，吃辣椒还痛呢，不是越吃越上瘾？”
“~~~”林逾静被捏得竟然很开心。
“注意，这是一个知识点。”李峥突然杀出来，放下书包笑道，“辣不是味觉，是痛觉，吃辣的时候，因为这个痛觉刺激，会激发人体分泌一些激素，不仅使人胃口大开，还会上瘾。但麻烦的是，杠门的痛觉细胞更多一些，所以虽然吃的很爽，拉的却很痛。值得庆幸的是——还好肛门没有味觉细胞。那么问题来了，请问辣椒的分子式……”
“边儿呆着去！”乔碧霞一掌推了过去。
“我知道了……”李峥仓惶遁向藏经阁，“真的没人对辣椒碱的分子式感兴趣么……”
“你走，你走哇。”就连徐梦溪也忍不了了。
“唔唔唔！”林逾静也挥起了拳头。
书架深处。
两个落寞的男人撞到了一起。
老大爷与李峥相视一笑，同样苦涩。
他们都只是工具人罢了。
“正好还书。”李峥道，“我书包在外面，但我现在不敢过去，等会儿的。”
“不要紧。”老大爷这便放下文件，扫视起书柜，“有几本阿莫西夫……”
“晚些再看。”李峥抬手道，“最近读科幻的时候，感觉自己的知识不太够用，很多地方半懂不懂。”
“比如？”老大爷来了兴趣。
“广义相对论。”李峥苦兮兮抿嘴，“狭义相对论勉强可以理解，就是质量与能量，时间与速度之间，是可以相互转换的。”
“不错啊，这个总结已经很不错了。”老大爷赞许点头，“这个提炼能力可以的。”
“但广义相对论，教科书基本没谈，吧里吧里上的视频我也看不太懂。”
“诶，不用研究那么深，你连基础数学工具都没掌握呢。”老大爷说着，在书架上寻找起来，“万有引力你们学了吧？”
“学了，就是大质量物体会产生引力，吸引周围的物体。”
“好的，那么关于这件事，你有什么想说的么？”
“当然有。”李峥当即问道，“为什么？为什么大质量物体自带引力？”
“恭喜你，这就是物理学了。”老大爷在书柜上翻书的同时，赞许笑道，“一个人小时候总问为什么，那他是个聪明的孩子。一个人一生都在问什么，他便是科学家了。”
李峥为之一振：“我……我还只是个孩子……”
“是啊，是个聪明的孩子，99.999%不会成为科学家的孩子。”老大爷迷惑一笑，抽出了一本黄色封皮的书籍，递给李峥，眼神莫名地深邃起来，“但万一呢，万一你没有停止追问，万一那0.001生效了呢？”
李峥有些慌张地接过书籍。
《从一到无穷大》乔治·伽莫夫——从一粒原子，到无穷宇宙。
老大爷拍了拍李峥的肩膀：“这本书不会帮你通过考试，却有机会点燃那0.001%。”
李峥此时才看明白，这是一本全方位的科普读物，专门用精简有趣的方式解释那些高大上的理论。
他很快在书背面找到引力的解释。
【引力并不是一种独立的力，它的本质是因为大质量物体，弯曲了周围的时空。】
“这就是广义相对论。”老大爷笑得道貌岸然，俨然一副教育家的风采。
“妙啊！”李峥眼儿一瞪，“怎么证明的？”
“这我哪儿懂，我就一图书管理员。”老大爷说着又戴上眼镜，抽出纸笔问道，“你们新班主任怎么样？”
“小唐老师很好。”李峥一边收书一边问道，“您怎么老瞎打听？”
“问这么多干什么。”老大爷咬开笔帽问道，“别拘着，教学质量，管理方法，沟通技巧，都展开谈一谈嘛。”
“都挺好的。”李峥似乎感觉到了什么不对。
“总有不好的地方吧？”
李峥下意识抽了抽鼻头。
硬说的话，的确有些缺点。
算了，还是帮她保密吧。
“各方面都非常完美。”李峥抹了下鼻子说道，“期中考试，我们班一定会爆发的。”
“没意思。”老大爷无趣地收起了本子，但依旧贼心不死，挑眉问道，“听说你小子要玩竞赛？”
“您消息可真灵通。”
“那你等等。”老大爷这便又忙活起来，“里面有几本无机化学什么的，我看能不能找到。”
“那多谢了。”李峥感动的同时，拿出手机，打开了孙乐秧发过来的书单，“找都找了，这十几本书，也帮忙找找呗。”
“……”老大爷纵是见多识广，也没见过这么不要脸的人。
别说，学校图书馆也真有货，找了一圈，竟然找出了两本孙乐秧的指定教材。
李峥办完借还书手续的时候，林逾静和徐梦溪已和好如初。
其实本来也没有破裂，全是李峥瞎哔哔给搅和的。
毕竟，如果扛不住林逾静的天才光环，怕是早就做不成朋友了吧。
[color=#FF0000][b]094 儿子大了，拿不住了[/b][/color]

晚上回到家，吃饱喝足，一系列采购过后，李峥坐在桌前，拿出了中午做的竞赛卷，对着答案解析展开学习。
但他很快就停下了。
他娘的。
对着答案也看不懂。
没办法，他只好暂时放弃这张试卷，转而打开了化学竞赛基础的基础书籍——《无机化学》。
这本蓝皮的《无机化学》，可谓是经典中的经典，就连学校图书馆都有。
虽然本质上，它已经是大学课本了，但因为竞赛的关系，反而高中生用的更多。
李峥也没什么多余的想法，为今首要任务是完成“地魔挑战”，先把化学刚到200再说。
他这便翻开教材，从头开搞。
这一次学习，正如他酝酿的诗词中所述，逆风学习如吔屎。
耗了40多个小时活力值，外加化学100%效率提升，竟然才把这本教材将将啃完。
里面还有很多知识点半懂不懂。
自学的效率，终究是不比名师指点。
但硬啃硬学，也别有一番滋味。
如果每个坎儿都让老师给你带过去了，死磕能力只会越来越弱。
就像林逾静一样，小富即安，畏惧挑战，唔一下就跑。
这样将来怎么啃英语论文？
李峥在心里鄙视过后，抓来旺财揉在怀中，顺手检视起学习成果。
【化学：153→159】
6点……
看来真的是遇到瓶颈了。
无机这部分，看来也只能指望明天的习题了。
噔噔噔~手机屏忽然亮了。
【林逾静：。。。。】
李峥眉头一皱。
你说说，你都发信息了，还只发一串句号。
那跟不发有啥不一样？
这不浪费通信资源么。
整个宇宙的熵就被你这么无意义的增高了。
我这学了半天无机化学够累的了，还得费脑子分析你要说什么。
不管，不惯着你。
不理你。
很快，手机又响了。
噔噔噔~【林逾静：。。。。书】
“哼。”李峥满意一笑。
就说不能惯着吧。
这不就老老实实说人话了。
他这才拿起手机回话。
【李峥：？】
【林逾静：。。。。】
【李峥：？】
【林逾静：别学我（凶）】
【李峥：。。。。】
【林逾静：。。。。】
【林逾静：竞赛书列表，发给我。】
【李峥：呦呵？决定参赛了？想通了？】
两分钟后。
【李峥：咋不说话了？】
【李峥：怎么想通的？】
【李峥：大声告诉我，喜欢化学不？】
（红叹号）【李峥：111】
【林逾静已开启了朋友验证，你不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求……】
李峥眼儿一瞪。
我就逗两句。
有必要这么绝么？
他赶紧发送好友验证。
【李峥：不闹了，给你。】
【林逾静回复：想通了？】
申请被驳回，李峥气得挠头，再次申请。
【李峥：赶紧通过……】
【林逾静回复：怎么想通的？】
还驳回。
李峥压着怒气再次申请。
【李峥：你不要欺人太甚。】
两分钟后。
【李峥：再给你最后一次机会，三分钟之内通过。】
三分钟后。
【李峥：再给你最最后一次机会，我现在去洗澡，洗完没通过，你就再也没有我的好友位了。】
李峥抱着换洗衣服来到客厅，把手机往沙发上一扔。
还惯着你了？
叶孤城，真当我西门吹雪舍不得削你？
骂过几句后，他才蹦进卫生间洗澡。
不多时，家门开了。
“呼……”李毅迈着疲惫的步伐进到客厅，有气无力地脱掉风衣，挂好。
这星期临时加的手术有点多，纵是他神外狂刀，也有些挺不住了。
见李峥正在卫生间洗澡，他也只好往沙发上一坐。
李毅仰在沙发上，忽然感觉屁股很硌，伸手一掏，原来是儿子的手机。
李毅本欲就此放下，却忽然瞳色一闪。
内心随即挣扎起来。
翻儿子手机，那肯定是不对的。
可了解儿子的生活，又是必须的。
以前，李峥对一切都知无不言，父子之间的交流坦坦荡荡，倒也无所谓。
可眼下，情况变了。
从小唐老师给出的情报看来，儿子跟儿媳妇相处，应该已经有一段时间了。
可李峥自己却从没提过。
即便旁敲侧击去问，他也只管引开话题。
哎。
儿子大了，拿不住了。
李毅倒也十分清楚，青春期么，不愿意跟大人说真心话，很正常。
当爹的也是时候放手了。
但唯有一件事，始终盘旋在李毅心头。
程文月说，儿媳很时尚，是个辣妹。
骨科基友说，儿媳很踏实，是个过日子的小媳妇。
而在李毅的视野里，儿媳，明明就是个天仙啊。
乱，太乱了。
这个林逾静，到底是谁，是什么人？
李毅非常想搞清楚这件事，这几天一直都瘙痒难耐。
他咽了口吐沫，痛下一番决心后，点开了李峥的手机。
一开微信，他就乐了。
最近的一条信息就是跟林逾静发的，就连洗澡分开的这几分钟，都要甜蜜别离一下么？
可一点开对话记录，李毅顿时脸色铁青。
吵架了？
还被删好友？
竞赛书列表有什么不能发的？
说话这么凶，还搞一堆标点符号。
不行的啊儿子。
李毅慌不择路地点下了好友申请，看到申请验证过程中的那些对话后，急得抓头。
你这什么态度啊。
看你爹的！
他这便火速发出了申请，熟练得令人心惊。
【李峥：我错了，我以后再也不这样了。】
回复飞速传来。
【林逾静回复：想通了？】
【李峥：想通了，伤的是你，痛的是我。】
【林逾静回复：……怎么想通的？】
【李峥：在与你分别的煎熬中想通的。】
【林逾静回复：。。。。喜欢化学不？】
【李峥：喜欢化学，更喜欢……】
【林逾静回复：？？？】
老李忙擦了把口水。
情话如尿崩，没刹住。
接下来的高端情话，还是留给儿子说吧。
【李峥：更喜欢物理。】
【林逾静回复：~~】
【林逾静：我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了】
李毅眉色一扬。
同时又感觉很诡异。
那么多娴熟的认错技巧，似乎都敌不过“更喜欢物理”。
搞不好，这媳妇也是个呆人呐。
[color=#FF0000][b]095 中年男人最后的倔强[/b][/color]

正当李毅想进一步窥探林逾静朋友圈的时候。
卫生间的门突然开了。
李毅忙把手机扔了回去，茫然望天，假装很无辜的样子。
李峥换上了睡衣，擦着头蹦了出来，与老李问过好后便拿起了手机。
正巧，林逾静发来一条信息。
【林逾静：原谅你了，快发。】
“哼。”李峥哼笑一声。
死傲娇。
明明是我原谅你了。
算了，行为端正就好了，嘴上就让着点你吧。
看着儿子乐呵呵进卧室，李毅长舒了一口气。
默默打开电视机，播到《体育世界》，深藏功与名。
以后金句，多给他写一些认错技巧吧。
你爹不才，也算是这方面的专家了。
就是有一点，很烦。
已经做出看儿子手机这么卑劣的事情了。
竟然还是没能确定儿媳的真身。
只看到了头像上的那只猫爪。
等等……
那只猫爪，和旺财很像啊。
老李一瞪眼，望向了爬往电视机后面去的旺财。
旺财一个激灵，缩着身子，委屈发抖。
伺候完儿子，还要伺候老子。
它太难了。
……
当晚，李毅辗转难眠，苦思良久。
生怕李峥再搞出些什么幺蛾子，毁了这到手的媳妇。
最终，他在贴吧留言如下——【儿子，你最近都没怎么留言。】
【可能是学业上，和金钱上，都没什么值得探讨的问题了吧。】
【但你要知道，无论你的人生目标是什么，都需要与他人合作，与尽可能多的人合作。】
【在这个过程中，与各种人的沟通技巧，同样是一门学问。】
【你爹不才，关于话术，还是有不少经验的。】
【有什么问题你尽管留言，别不好意思，什么类型的问题都可以。】
写下这些，李毅才终于安心睡去。
……
次日晚，李毅回家的时候，果然看到了儿子的留言。
洋洋洒洒写了好几页纸。
这让李毅相当感动，更加期待。
儿子的问题，拼了老命也得答上来！
【老李。】
【关于沟通，我有我自己的方式。】
【但说到问题，确实有一些，困惑了我很久，望解答——】
【1：肖战是谁？】
【2：朱一龙是谁？】
【3：王一博是谁？】
【4：李现是谁？】
【5：张若昀是谁？】
【6：邓伦是谁？】
【……】
几页纸，全是这类令一个中年男人彻底绝望的问题。
贴纸。
无情地滑落。
落到地上。
李毅再也没有力气，将其捡起。
中年男人最后的倔强。
已荡然无存。
这一次。
他认输了。
……
接下来的一周时间，李峥和林逾静各自展开了化学竞赛突击。
李峥开始频繁游走于化学教研室，神奇的是，俞鸿竟然能解答他的大部分问题，只有少数含含糊糊，留给周五的孙乐秧小灶解决。
孙乐秧见他们提高神速，也猥琐地分享了仁大附竞赛班的化学秘典试卷。
同时，张小可不负师望，当真从前几届省一，甚至是省队成员手里搞到了不少秘传经验和学习资料。
李峥也不私藏，大方地分享给林逾静。
换来了很多“~~~”。
至于其它学科，他们基本只是完成作业罢了。
班里人，眼见这两大金刚疯狂突击竞赛，小心思也泛了起来。
毫无疑问，这正是他们赶超这二人的最佳时机。
甚至是高中三年的唯一时机。
尤其是江青华，狠狠地抓死了这个Timing。
从他的角度来看，没有参加过任何培训的李峥，硬刚11月初的化学竞赛，无疑是自寻死路，赔了夫人又折兵，竞赛顶天拿个省三，期中必然一落千丈。
想不到，这个以踏实稳重著称的男人，竟然走了这步大昏招。
是时候让你们看看，什么叫真正的踏实了。
等着吧李峥。
你马上就要被个人战+团队赛双杀了。
下雪！
给老子堂堂正正的下雪！
另一边。
张小可，亦全然醉心于学习，尤其是英语。
毕竟，她也没钱出去浪了。
在她的刺激下，陈瑾瑜也感受到了不小的压力，开始疯了一样补英语以外的科目。
赢了是李峥，输了却是张月。
这个也挺恐怖的。
至于张月本人，虽然品性充满争议，但仅针对江青华以外的人的是这样的。
现在，为了江帅能重振雄风，竟也拼了起来。
最后，是强大的刘新。
失去了林逾静鞭策，他本有些懈怠。
但江青华也看不下他失去这个唯一翻身的契机，借助座位相近的便利，无时无刻不对刘新展开洗脑。
比如期中成绩不好，小唐老师就要被换掉啦。
比如你再这样下去，高二必留级，再也看不到小唐老师啦。
比如小唐老师，只跟学习好的学生说话啦。
之类的。
说来也妙，他的这些计策，虽然对李峥林逾静完全无效，却总能正中刘新下怀。
这一手偷梁换柱，潜移默化之间，让刘新的学习目标，从对抗林逾静的威胁，变成了保护小唐老师。
负能量变成了正能量。
这刘新可就来劲了。
当然，努力的也不仅仅是同学们，各科目老师也早以被唐知非套路，逐渐上心。
英语赵老师除外，这个血压高，套不进去。
尤其值得一提的是，四班因祸得福，因胡春梅的暂时离去，重点班的班主任补上了四班数学老师的空缺，他是学校少有的青壮派男老师，也是中唐知非套路，中得最深的那个。
面对四班的教学，以抓平均分为己任，他也是火力全开。
浓烈的学习氛围中，那个日子越来越近。
……
10月31日，期中大考来临。
对包括唐知非在内，高二四班的所有人来说。
毕其功于一役，不外如此。
7点50，课桌已错落摆开，各就各位。
每个人都怀揣着自己的目标，进行最后10分钟的准备。
连刘新都认真地削起了2B铅笔。
有趣的是，班级的两位霸主，反而是准备最不充分的人。
毕竟，他们把全部精力，都用在了化学冲刺上。
其实仅就竞赛提分而言，花点钱进培训班，一定是效率更高的。
但没办法，他们启动得太晚了，根本来不及报班。
更重要的是，他们两个都是自学狂人，讨厌报班。
比起自学领悟，硬被填鸭的快乐度是减半的。
比起自己想出思路，硬记下解题套路的快乐度是没有的。
铃铃铃——考试预备铃响起。
全班肃然，每个人都攥着一股劲。
如同暴风雨前夕的憋闷一样。
这高二四的天，怕是要变了。
[color=#FF0000][b]096 暗度陈仓你怕不怕？[/b][/color]

李峥的腿也早已好了，此时只正襟危坐，闭目养神。
大清早的，其实也没啥可养的，主要是在检视学习状态。
【语文：108】【数学：129】
【英语：161】【物理：120】
【化学：194】【生物：104】
现在的水平，连高考都够用了。
发挥出色一点，冷不丁脏林逾静一手也是有可能的。
就是这化学……
拼一个多礼拜，《有机化学》，《无机化学》，《综合原理》，《元素化学》，都杀尽了，依旧提升有限。
现在，每提升一点，都需要极大的精力，刷很多题。
成为地魔，果然还是要入得更深一些。
当然，若是只想提高评分，他完全可以去学习考点外的内容，比如《分析化学》、《物理化学》什么的。
但那些都是全国决赛的考点了，并不会提高预赛成绩。
李峥还不想搞那么远，先巩固好初赛知识范围，打好眼前这一仗再说。
因此，即便只剩最后6点，他也戒骄戒躁，稳固推进。
思索已罢，李峥偷偷眯条眼缝，窥向林逾静。
林逾静正在趴睡。
话说，最近她的趴睡时间越来越长了。
看来化学冲刺，也伤她伤得不轻。
哼。
李峥暗笑。
我可不一样。
冲刺化学的过程中，我可是偷偷拔高了一下物理的。
林逾静怕是没这个精力了，一定落下了不少。
这分数一进一出，保不齐会产生怎样的结果。
明冲化学，暗度陈仓你怕不怕？
李峥并不知道，在他左前方不远的地方，一个男生正在展开相同的野望。
江青华眼睛瞪得溜圆。
暗度陈仓你怕不怕？
眼睛瞪得更圆的，那就只能是张小可了。
她岂止是眼睛圆，连身体都变圆了。
这半个月学的太拼了，屁股就没咋动过窝。
长了5斤。
肚皮都快有游泳圈了。
想死。
不行。
考完期中再死。
等了小一个月，终于等到今天了。
你们都是狗狗！
师父除外。
他是大狼狗。
……
5分钟后，语文开考。
李峥全程只用常速，时间完全够用。
尤其是写作文的时候，那是相当的小心。
十点来钟，考试完毕。
这一次，林逾静竟也没提前交卷。
看来是相当重视啊。
午休时间，大家也都嘻嘻哈哈起来，表面无所谓，其实笑里藏刀。
张小可无疑是其中的翘楚，奔来跑去，恨不得要告诉每个同学自己有多惨。
“嗨呀，没考好啊。”
“背的古文全忘啦！”
“作文也完全没头绪，砸啦砸啦。”
神奇的是，她竟然跟陈瑾瑜熟络地聊了起来，似乎从未有过什么矛盾。
李峥并不知道，她们是在互相打探信息，虽然一切都是假情报。
午休过后，物理开考。
李峥正常发挥，全部题都做出来了，也没觉得哪里有错。
不过一般情况下，这些都是错觉，一定会错一些的。
当晚，他为了暗度陈仓，度得更多一些，又偷偷砸了30多个小时的活力值，把《高妙》数学也给干了。
这直接导致，第二天上午的数学考试非常舒适，除了最后的半道大题，他全做出来了，也没觉得有错。
但愿这不是错觉。
下午，是化学考试。
对李峥来说，这试卷就像小学题一样，简直弱智。
他才发现，一旦开始搞竞赛，就会完全脱离群众。
仅就化学而言，他现在跟除了林逾静以外的人，连聊天都没法聊了。
这次答题他也实在没扛住，不到半小时就交卷了。
交了卷子才发现，林逾静也早就回家了。
这家伙，似乎还是比自己强了一个境界……
正因如此，当晚，李峥又猛度了一些陈仓，常速练了四个小时国家中级笔译资格考试的听力题，连写带背搞了十几个小时的专八英语写作，顺便干了五六套生物题。
这临阵磨枪，一磨就是几十个小时。
李峥越磨越觉得，脏林逾静这件事，这次真有戏。
……
11月2日，周五。
期中考最后一天，上午是英语。
这简直就是送分。
尤其是听力。
几乎达到国家中级翻译水准的李峥，现在听这些幼儿园对话，简直就是浪费生命。
至于写作题，英语老师一直说，尽量用高端的词汇。
所谓高端词汇，就是没那么常见的，显现水平的词汇。
拿中文写作来说，假如有人写了这么一句话——【有一只鸟，名字叫鹏，它的脊背像座大山，展开的双翅特别特别大。】
这就是典型的普通词汇，虽然写的没问题，但不高端，不给高分。
所以，为了彰显水平，拿高分，一定要这么写——【有鸟焉，其名为鹏，背若泰山，翼若垂天之云。】
这就有水平了。
高度凝练一下，就是通过用生僻字和诡异的语法，尽量将句子写得高贵优雅有文化，能不用大白话就不用，能让人看不懂就看不懂。
当然，前提是保证不要有错误。
根基不足的人这么玩，是要把自己秀死的。
而李峥下笔的时候，必须稳如泰山。
比如，他要写这么一句话——【根据考古发现，人类最早的排水系统始于9000年前，6000年前开始普及。】
那么真正用英语写下来，大概就是这样的——【Archaeological excavations uncovered complex systems of drainage ditches dating back to 9000 years ago and becoming extensive by 6000 years age.】
是的，不仅充满了魔幻词汇，而且一个逗号都没有。
赵英华，我爽死你。
能不喘气读完，算你赢。
判卷子的时候可千万备好降压药。
整个英语考试，唯一困扰李峥的问题就是。
考试时间为什么这么长？
……
下午，最后一门，生物。
做题的时候，李峥稍显烦恼。
没办法，这是他现在的最弱项了。
继打通化学经脉，英语词汇量40000+之后，生物成为了唯一一个纯背科目，他除了昨晚，也几乎没有投资过。
尽力而为吧，反正林逾静一定也没工夫背。
……
四点钟，铃声一响，收卷。
期中这就算考完了。
刘新卷子刚被收走，就开始发泄式撕书：“解放啦啦啦啦！”
“你给我冷静点。”江青华慌忙阻止，“这不是高考，只是期中。”
“可我感觉比高考还拼呐。”刘新已经有些癫狂了，也许是他的大脑承受不了这么多知识了。
[color=#FF0000][b]097 这天，该变了[/b][/color]

张小可这边，第一时间跑到了陈瑾瑜身旁：“亲爱的，这次真的考砸了呢，怕是又要倒数了。”
“呵呵，是么~”陈瑾瑜笑道，“我发挥还算正常吧。”
真是令人恶心的对话。
“唔。”林逾静也挤眼弓背，伸了一个巨长的懒腰，而后转望李峥，冲窗外指了指，“唔。”
“今天有兴致？”李峥哼笑起身，从教室后面抱起了江青华的篮球，“走着。”
林逾静快速收拾好书包，指了指楼上，示意要叫乔碧霞他们。
“好的。”李峥顺便问道，“考的怎么样？”
“~”林逾静眼儿一眯，扭头便跑了。
“呵呵。”李峥明晃晃笑了出来。
还来劲。
还打球？
等着吧。
高二四班这天，该变了。
……
当晚，连磨了两天枪的李峥，重拾化学竞赛。
期中已经结束。
距离化竞初赛还有最后一周。
今晚，他誓要突破。
为此，他祭出了初赛阶段的终极BOSS。
《高等无机结构化学》。
这套教材，基本相当于竞赛的珠穆朗玛了，很多竞赛题甚至直接选取该书中的例题。
孙乐秧只建议学习其中的一小部分，大概5%左右。
倒不是说剩下的95%无用，而是他考虑到，李峥是个中学生，这么短时间连这个都干完，会秃的，人一秃就会变得猥琐起来，某人对此深有体会。
李峥却不以为然。
爱因斯坦秃了么？
牛顿秃了么？
岂止是不秃，牛顿都快长发及腰了，拿头发当墩布都富裕。
真正的大佬头发都好好的，这说明什么？
说明那些学秃的人，不快乐。
学习的时候不快乐，而是当成一个任务，一种折磨。
这当然是有可能被折磨秃的。
比如程序员。
即便是程序员，比尔盖茨、扎克伯格，那头发不都好好的？
好吧，他们发际线是有些高。
至于牛顿那个，好像是假发来着……
但这些都不是关键。
关键是，真正像费曼一样，享受学习快乐的人，头发只会越学越旺盛。
李峥就这么快乐地打开了《高等无机结构化学》。
随即沉陷其中。
令他惊讶的是，因为之前的一系列死啃，他的基础实在是太过牢固，阅读这种BOSS级教材，反而没有想像中的那么困难，虽不至行云流水，却也没太多磕磕绊绊。
这也是李峥最近的学习体会。
现阶段，越往深钻，越依赖基础知识的广度。
倘若基础不够，那看两行就会看不懂了，要扭头查资料，一点点抠，耗时耗力，效果也不好。
而像他这样循序渐进稳扎稳打，越到后面，反而越流畅。
这大概就是基础学习的意义所在了。
现在虽然略显枯燥，看不到太多应用成果，可一旦进入专项学习，必然会比他人顺畅百倍。
正如胡春梅所说，厚积薄发，不外如此。
这也是李峥一直以来走的傻路。
……
半小时过后，李峥竟然将这本计划中怎么也要两天啃完的BOSS书，提前攻坚完毕。
李峥按捺着兴奋，去厨房啃了一块鸡胸肉。
为了更好的学习与放松，他腿伤恢复后一直坚持健身，饮食结构也有所调整，三餐之外，实在饿到不行，就会这么啃一块鸡胸，或者半块牛排。
解过馋后，李峥回到房间，搓着手打开系统界面。
其实学到一半，已经弹出提示了，只是他醉心学习，不想打断状态。
现在，是时候检验成果了。
【语文：109】【数学：134】
【英语：168】【物理：121】
【化学：201↑】【生物：110】
【检测到化学评分已达到200。】
【?地魔挑战?——完成！】
【?地魔称号奖励：持续学习某一科目达到1小时（系统时间），将进入“入魔”状态，该科目学习效率提升50%，该效果持续到切换科目，或停止学习为止。】
李峥瞪着眼睛，双掌一拍。
这魔道入得好啊。
随着挑战完成，李峥的魔化界限也突破了10级的束缚，系统首先开始计算这段时间积累的魔化经验。
【语文：103→109（6）】
【数学：117→134（17）】
【英语：152→168（16）】
【物理：111→121（10）】
【化学：145→201（56）】
【生物：99→110（11）】
【经验池：9→125】
【挑战完成，释放经验池，开始魔化。】
【完成任务，魔化之路。】
【魔化等级：10→11】
【……】
一连串的提示中，李峥意识到，这次怕是要连升N段了。
明明文科还没怎么开杀，魔化等级就如此一路飙升。
这魔化之路，还真是深不见底啊。
我喜欢。
【……】
【完成任务，魔化之路。】
【魔化等级：19→20】
【魔化达到20级，停止晋升，开启称号挑战。】
【?魅魔挑战?】
【魅魔，指充满魔性魅力，侵染人心的学魔。与初入魔道的地魔相比，具有更广泛的影响力。】
【魅魔，乃弘扬学魔道的中坚力量，举手投足间，都会让人感受到学习的魅力。】
【挑战达成条件：感召、引导、诱惑你所在学校的50个人，主动沉迷学习。】
【注：完成魅魔挑战前，将无法提升魔化等级，但魔化经验会累积计入经验池，突破后即可释放，晋级。】
【当前魔化经验池：25】
看着魅魔挑战任务，李峥脑袋胀了起来。
这个麻烦了。
我自己学习就好了……怎么还非要弘扬学魔道。
这事儿还搞出担当来了？
纠结之间，系统弹出了挑战进度提示。
【魅魔挑战进度：4/50】
【感召名单：】
【1、林逾静】
【2、张小可】
【3、江青华】
【4、赵文文】
李峥眼儿一瞪。
自己搞了这么多事情呢？
先想想林逾静……
嗯，她一开始确实没啥学习热情，都是被自己一步步刺激出来的。
毕竟女人不能惯着。
然后是张小可，这个就不用说了，她纯粹因为离得太近，直接在物理层面上被魔气改变了。
江青华……
这个有点看不懂。
啥时候感召他学习了？
白给的？
莫名其妙。
至于最后这个赵文文。
完全不知道是干嘛的。
难道只是因为在人群中多看了我一眼？
看不懂看不懂。
不过无意间就感召了4个人学习，这终究算个好消息。
至于怎么搞定更多人，慢慢想办法看缘分吧。
眼下，先要看属性爽一会儿。
【李峥：?地魔?】
【魔化等级：20】
【加成：200%】
【每日活力值恢复：78小时】
【学习倍率：84】
这里面，尤其是?，怎么看怎么舒服。
得了这么多好处，弘扬一下我学魔道，倒也未尝不可。
[color=#FF0000][b]098 《学习养生法》[/b][/color]

这个周末，无疑又是一个化学周末。
李峥真正感受到了，为什么叫做学海无涯。
随着学习的深入，化学200+的他，却越来越意识到自己很无知。
此前的高中化学学习，只不过是去记忆最表层的知识罢了。
比如C+O2→Co2，知道烧炭可以产生二氧化碳就好了。
而现在的竞赛学习，则是在探讨为什么会这样。
就像图书馆老大爷说的，人类就是在质疑“为什么”中变强的。
烧炭的化学过程中，化学键产生了怎样的变化，最后的结构是怎样的，为什么会这样。
一个小小的二氧化碳就能剖析出这些东西，更何况试卷中的Mg2B2O4(OH)2。
通过这一系列原理分析，掌握了更基础的化学知识后，方可推一及百，再不用硬记任何反应式，便可描述反应过程，给出反应结果。
这种对抽象原理的提炼掌握，也正是人类面临无穷宇宙，无穷知识的制胜之法。
如果说，此前李峥眼中的学海，是一望无际的海平面。
现在，则是一头扎了进去，目睹了深邃千万倍的海底世界。
此刻方知，学海无涯，亦无底。
但这完全没有打击李峥的积极性。
相反，他更加兴奋了。
所谓学海无涯，回头是岸，当然是一句扯淡的话。
你浸入学海，目标根本就不是到达某个彼岸。
而是享受学习的快乐。
如果单纯的学海泛舟还不够快乐。
为什么不试试跳下去潜水？
海面的风景难免千篇一律。
这水下世界可就妖娆多了，什么美妙的东西都有。
面对这些全新的景色，未知而又精妙的知识，李峥完全没有多余的心思。
爽就对了。
……
周一晨，高二四班。
李峥已不同以往，现在都是7点50卡时间来学校。
毕竟，他再也不需要早自习了。
更充分的睡眠，更具营养的早餐才是关键。
临近上课，同学们都在议论期中考的事情。
“据说成绩已经出来了……”
“好慌啊。”
“明明下礼拜才家长会的，成绩出这么快干什么……”
“长痛不如短痛，只求一口气公布，来个痛快。”
与这些焦虑的同学不同，李峥红光满面，赫赫生风地走进教室，利索地拉开椅子坐好，把各种闲书、画笔，一一摆上桌面。
张小可见他这幅样子，非常羡慕。
这个气色，好像是啃了一顿大棒骨，做了个全身水疗，又睡了个大香觉一样。
“师父，你周末去旅游了？”张小可打探道，“还是泡温泉去了？气色怎么这么好。”
“没，我一直都在学习。”李峥轻轻抚摸着头顶，“你这么一说，我好像是感觉头发变多了。”
张小可咽了口吐沫：“你这算什么……学习养生法？”
“学习，养生……有点意思啊。”李峥揉着下巴思索道，“你看，打太极什么的都能养生，我搞个《学习养生法》，让大爷大妈们，每天清晨都聚在一起学习，延年益寿，倒也未尝不可。”
“呃……”张小可完全不敢深想，只低头握拳道，“随时有可能公布期中成绩，你不紧张吗？”
“完全没有。”李峥畅笑到，“毕竟，周末的学习，化解了我体中焦虑的浊气，不仅净化心灵，还舒筋活血……”
“够了师父……”张小可抓着头趴在桌上。
李峥见状，便也停止了试探。
是的，他在试探。
为了魅魔挑战，为了感召更多人沉迷学习，周末没事的时候，他刻意研究了一些营销课程，结合了当代武林宗门的一些案例，以“强身健体”、“养生保健”之类的名目吸引大家加入，似乎是个屡试不爽的方法。
现在看来，至少在高中生范围内，这招不太好用。
可惜了，自己的头发，明明是真的变多了。
学习能养生保健，也许是为数不多的，经的住科学论证的保健方法之一啊。
此时，一道妖风刮过。
扭头望去，林逾静紧赶慢赶，踩着预备铃坐到了座位上，拉书包拿笔袋的时候，耷拉着嘴，满脸都是疲惫：“唔……”
李峥看得直吧唧嘴。
你看，这就是反面例子。
她一定是学习态度不对，没有体会到快乐，自然就没法养生了。
“师父……”张小可也偷偷打量着林逾静，凑向李峥悄声道，“老实说，你感觉这次比林逾静低多少分？”
“呵呵。”李峥笑而不语。
“你该不会觉得能超过她吧？”张小可惊道。
“谁知道呢。”
“？”林逾静耳朵一抽，突然一个回头，瞥了眼李峥，颓丧的脸色重又精彩起来，而后一甩头，哼着小曲儿摆放起文具，“嗯~~嗯嗯~~~”
相反，李峥的神色反而狰狞起来。
他生出了一个恐怖的假说。
快乐守恒。
林逾静似乎并不以学习为乐，而是以李峥为乐。
她通过几个简单的犯欠表情，夺走了李峥辛辛苦苦学出来的快乐。
实在是太卑鄙了。
李峥正想着如何夺回属于自己的快乐，班级突然安静下来。
抬头望去，只见唐知非风尘仆仆走进教室。
也许是因为今天很重要的缘故，她重新换上了正装，眼神也异常认真，像是第一次来上课一样。
唐知非放好材料后，拍了拍手说道：“既然都到齐了，就提前两分钟上课吧。”
瞬间肃静。
唐知非双手扶在讲台上，两只眼睛严肃而又认真地扫过每个同学。
大家的脸上，有焦虑也有期待，有渴望更有畏惧。
然而历史的车轮滚滚。
逃不过的，宝宝们。
唐知非面无表情地抬起手，亮出了一张密密麻麻的大表格：“期中成绩，昨天下午就已经出来了。”
班里人立刻“呼隆隆”聊了起来。
“这么快……”
“唐老师脸色不太好啊……”
“这家长会可咋过啊。”
在同学们愈发焦虑的时候。
某几个人，却岿然不动，只待发榜。
尤其是江青华，拳头早已攥紧。
是时候了。
我考试从未如此拼命过。
辅导同学也从未如此牺牲过。
你们两个瞎搞奥赛的家伙。
马上就你们也切身感受一下。
什么才叫痛！
叮铃铃——上课铃适时地打断了同学们的议论。
[color=#FF0000][b]099 你个大傻子！[/b][/color]

铃声过后，唐知非依然面无表情，张口冷冷说道。
“结合各科目的情况来看。”
“期中考试比月考，难度略微下降，全校分数都有小幅提升。”
“上次月考，咱们班的平均分是491.4。”
“位列理科班第六。”
“与第五名的差距是，5.2分。”
“而这次期中，我们的平均分是——”
唐知非说着拾起白粉笔，在黑板上写了一个大大的数字——519.8。
唐知非放下粉笔，双手扶案，忽然眉头一翘，声音也跟着放浪起来。
“年级第二！哈哈哈哈！”
瞬间炸锅。
嗡——啊——嘢！
唔！
各种声音掺杂在一起，彻底沸腾，比烧开的水壶还恐怖。
根本就没人管什么课堂纪律，喊叫就是了。
……
与此同时。
四楼，高三一班。
乔碧霞感受到了地面的震颤。
一楼，图书馆。
老大爷感受到了掉落的灰尘，摇头一笑。
三楼，教导处。
孙秀斌拍案而起，冲向声音的来源。
……
高二四班，这样失控的场面足足持续了半分多钟。
唐知非不仅没有控制。
甚至自己也加入了。
借着乱劲儿自己也闭着眼睛发泄式地欢呼。
这一声卡在嗓子眼的闷气。
迟到了一年多。
终于喷出来了。
反正这么乱，她也顺便加了一些奇怪的发泄怒喊出去。
“啊啊啊啊！”
“垃圾家长都闭嘴吧！”
“李峥大傻子！”
“我脚不臭！”
正在她喷最后一句的时候。
同学们的声音戛然而止。
只能听见她自己在喊什么东西臭。
唐知非惊恐转头，才发现孙秀斌已经叉腰站在教室门口了。
孙秀斌本来这就要开骂。
但她似乎听懂了唐知非最后的呼喊。
并且望向了她的鞋子。
这就很尴尬了。
“嗯……那个……”孙秀斌抹了抹鼻子说道，“知道你们兴奋，那其它班还得上课呢不是，下课再嚷嚷成么？”
同学们点头应了，但似乎仍然沉浸在疑惑之中。
小唐老师到底在喊什么？
“你也是，不管管。”孙秀斌看了看唐知非，摇着头关上了教室门。
唐知非此时才转望同学们。
长舒了口气。
还好他们没听清。
但是。
有个人正在笑。
低着头捂着嘴狂笑。
李峥！
你个大傻子！
唐知非费了老大劲，才缓过了这口气，尽量沉稳地说道。
“519.8，虽然还落后重点班20多分，但也比理科班第三名高了足足2分了。”
“半个月的时间，提升了这么多。”
“我们班每个人，都是好样的。”
“感谢大家的努力！”
“老师会拼尽全力护航，直到你们毕业。”
唐知非说着，迈开一步，冲全班深深鞠躬。
江青华也起身一吼：“起立！”
同学们全体起立。
“谢谢唐老师！”江青华带头鞠躬。
“谢谢唐老师！”
看着同学们齐刷刷的身影，齐刷刷的眼神，唐知非眼眶一酸，眼瞧着就要哭出来。
然而，在那些感谢声中，唐知非听到了一个异样的音符。
“唐老师牛批！（破音）”刘新扯着嗓子吼道。
立刻就哭不出来了。
擦了擦眼睛，让同学们落座后，唐知非才继续说道。
“这一次，咱们班几乎每个人的年级排名都有所提高。”
“林逾静除外。”
大家都笑了起来。
虽然听过无数次“林逾静除外”，但这次是最好玩的。
毕竟第一名，没有提升空间了。
但李峥听这话，却露出了一抹邪笑。
没提高。
可不意味着没退步。
醒醒吧同学们。
小唐老师特意说这么一句。
是在埋伏笔啊。
伏谁的笔？
还能是谁？
哼哼哼……
“但是。”唐知非抬手道，“大家也千万别骄傲，我们平均分这么高，其实也少不了几名突出同学的功劳，实际上，大多数同学并没有领先年级平均水平那么多。”
“虽然教委不主张公布成绩，但老师还是希望表扬一下排名靠前的几位同学。”
“他们是大家的榜样，在他们有时间的前提下，大家也可以请教各科目的学习经验。”
“没时间请教也没关系，老师也会想办法，在班级内分享学习技巧。”
“下面，从第五名开始公布。”
“提前预警一下，前五名的情况远超大家想像。”
唐知非说着，眯起了小眼睛，无意间瞥了一眼李峥的方向。
同学们的心也跟着吊了起来。
尤其是李峥。
这是在暗示我对吧？
我暗度到了陈仓对吧？
唐知非这便拿起成绩单，嗽了嗽嗓子开讲。
“第五名……嘿嘿。”他说着望向了教室中排的一个恬静的马尾辫女生，“我的课代表，刘月轩。”
在江青华的带头下，同学们纷纷鼓掌庆祝。
刘月轩傻笑低头，一个劲儿地冲周围摆手。
“月轩，老师可以公布你的具体成绩和排名么？”唐知非笑道，“这也是表扬的一部分。”
刘月轩轻轻点了点头。
唐知非这才说道。
“刘月轩。”
“语文：138，年级排名2，班级2。”
“数学：99，年级87，班级11。”
“英语：116，年级45，班级6。”
“物理：68，年级128，班级17。”
“化学：72，年级96，班级9。”
“生物：79，年级51，班级5。”
“总分：572，年级39，班级5。”
话罢，唐知非挥拳道：“语文依然强得吓人，物理也有所进步了，年级排名比月考进步了不少，再接再厉！”
“嗯！”
其实在唐知非公布的同时，李峥已经把分数记在本子上了。
他并不是窥探别人成绩的变态（林逾静除外）。
他只是想搞清楚班里谁能指点自己。
子曰，三人行必有我师。
班里的同学，一定有在某方面强于自己的。
这不，刘月轩的语文成绩就很亮眼。
圈下来了，重点目标。
下课就去请教一下。
当然，贸然求教也不太好。
就拿化学精选300题做交换好了。
评点完刘月轩，唐知非看着成绩单，念出了第四名的大名。
“第四名。”
“江青华。”
江青华一呆，本欲带头鼓掌的手，僵在了半空。
嗡隆隆。
同学们也议论起来。
情况与公布刘月轩成绩时完全不同。
江青华应该是铁打的前三才对，与李峥的差距一直微弱到不可见。
期中考，他似乎也拼尽全力了。
本该趁着李峥准备化竞反超的。
就算反超不了，也至少应该能守住第三。
竟然还跌了一名……
江青华本人，更是呆滞原地，双目僵圆。
怎么……就这样了……
搞错了吧唐老师？
我的出场，是不是太早了些……
“不用气馁，青华。”唐知非连连点头，“你这次考得很好，年级排名是进步的。”
“啊？”江青华更呆了。
[color=#FF0000][b]100 来了……来了……[/b][/color]

唐知非这便公布了江青华各科成绩。
“江青华。”
“语文：116，年级排名47，班级4。”
“数学：119，年级34，班级4。”
“英语：121，年级29，班级5。”
“物理：82，年级41，班级5。”
“化学：73，年级31，班级5。”
“生物：78，年级40，班级4。”
“总分：589，年级31，班级4。”
唐知非放下成绩单，冲江青华点头道。
“各科目发挥都很稳定。”
“进步也很稳定，比月考进步了8名。”
“至于班级排名，不用太在意。”
“继续这样平均提高，没有任何问题。”
江青华长舒了一口气。
自己没问题，考的很稳。
没办法，看来杀出了一只黑马啊。
他第一时间锁定了陈瑾瑜。
这才发现，陈瑾瑜自己也跃跃欲试，嘴角微扬。
果然是她！
因为与张小可赌局的关系，突然加强了英语以外的科目学习。
据说她临时雇了一个强力大学生家教，每晚都在全方位辅导。
本来学习也不赖，痛下功夫，加上强力辅导，突然晋升班级第三，也是有道理的。
除了江青华外，其他同学也纷纷望向了陈瑾瑜。
“听说她请的家教高考700多分……”
“期中考之前，每天只来半天，然后就回家恶补。”
“艹，是钞能力。”
李峥却并没有望向陈瑾瑜那边。
而是记录着江青华的分数。
越记越乏味。
这种平均主义。
实在是……没啥意思啊。
学习上的事，还是不要请教他了。
至于营销、管理，如何感召他人的事宜，倒是可以问问。
讲台前，唐知非坏笑着搓起手来。
“来了啊，来了啊，大黑马来了啊。”
陈瑾瑜已经半掩着脸，暴露出了胜利者的喜悦：“别……呵呵……别卖关子了唐老师~~”
“嗯，那我直接说了。”唐知非稳稳点头，突然凝向了教室后排，“第三名，张小可！”
整个教室，都窒息了。
张小可瞬间双目圆瞪。
完全控制不住自己。
只好扬起胳膊，狠捶向李峥。
咚咚咚……
“……”李峥很疼。
张小可本来想叫出来欢呼。
但她忍住了。
转校。
学得这么拼命。
为了什么？
特么的！不就是为了此刻吗。
她强行把喜悦咽了回去。
沉吸，眨眼，舔嘴唇。
“哎呀……明明没怎么学的……这么走运呐~”
“噫！”全班同学送上了鄙夷。
你已经是李峥外魔化最严重的了好么。
不过想到她进班的时候，还只是处于刘新和张月之间。
半个多月，能拼到全班第三。
这还是很恐怖的。
大家也不禁议论起来。
“别说，小可还真挺聪明的。’
“怕不是个天才吧？”
“回头让她教教，哼。”
张小可听着这些。
整个人已经飞了。
还有比这更爽的事情么？
怎么能这么爽？
这就是梦想照进现实哇。
身旁，忽然传来了一个稳重的声音。
“干的不错。”李峥笑道，“没给我丢人。”
张小可转望李峥，满眼泪汪汪：“师……师父……”
虽然自己没少努力。
但师父也没少夯实哇。
就连唐知非都看得很感动。
这次组队战，对成绩中游的同学，其实影响不大，就像平常一样学习就好了。
唯独班级的前几名，要想拿好成绩，势必要投入精力在队友身上。
而真正持续的，持之以恒投入的。
只有两个人。
李峥便是其中之一。
大方地分享复习材料，总结习题，督促学习。
李峥这个大傻子，别说辅导同学。
这个力度和能力，当老师都够用了。
唐知非想着想着，又望向了江青华。
有些心疼。
另一个全身心付出的，当然就是我的内鬼了。
无休息日，天天黏在一起。
这已经不是普通的学习了。
而是牺牲性学习。
头发都掉了好多。
年纪轻轻的，已经把头发往前梳了。
都怪这不争气的发际线呐。
明明挺帅的内鬼。
也不知道将来秃顶了，会是什么样子。
老师保证，再也不搞这样的活动了。
另一边，前排。
陈瑾瑜依然处于呆滞之中。
她的呆滞甚至比江青华更严重一些。
不可能……凭什么……
也就是说……
“嘿呦~”张月忽然扭头望了过来，“咱们要好好斗上一斗了。”
“啊……”陈瑾瑜抱头，陷入崩坏。
唐知非征求了张小可的允许后，便也公布了她的成绩。
“张小可。”
“语文：109，年级排名55，班级6。”
“数学：113，年级43，班级6。”
“英语：131，年级7，班级4。”
“物理：91，年级17，班级3。”
“化学：88，年级19，班级3。”
“生物：63，年级101，班级19。”
“总分：595，年级29，班级3。”
“小可的进步是最想不到的，英语、物理和化学，都很棒。”
“大概也是因为精力用的太集中了，没怎么顾及生物。”
“没关系，距离期末还有充足的时间。”唐知非挥拳道，“加油，努力。”
“嗯！”
张小可听过无数次狗狗二连。
唯独这次，舒坦！
“接下来，是前两名了。”唐知非晃了晃头，揉了揉后颈，调整的过程中，先后不经意地瞥了林逾静好几眼，才拿起成绩单。
李峥已经看得热血沸腾了。
这么多无关的小动作，身体语言。
没跑了。
是林逾静了。
第二名一定是林逾静了。
无数的暗示和气氛都告诉他。
这天要变了！
唐知非长舒了一口气，眼神很不简单。
“第二名，非常不一般。”
李峥的血已经充到脑袋尖。
来了……来了。
林天已死，李天当立！
“第二名。”唐知嘴巴张的老圆，猝不及防瞪向李峥，“李峥！依然是李峥！”
咣！
李峥一头栽倒在桌上。
干。
依然是我，你搞的那么激动干什么？！
暗示挑逗我这么久，就这？
你个大臭脚！
同学们也起哄似的摆起了手。
李峥就李峥，这不成心吗？
要去说脱口秀还是咋的？
唐知非却不管不顾，看着李峥栽倒在桌子上。
神情异常享受。
你个大傻子。
享受够了，才又开口。
“我说的不一般，是李峥的进步不一般。”
“成绩我就直接说了，不征求允许了。”
[color=#FF0000][b]101 越来越讨厌[/b][/color]

“李峥。”
“语文：115，年级排名48，班级5。”
“数学：131，年级5，班级2。”
“英语：148，年级1，班级1。”
“物理：96，年级2，班级2。”
“化学：100，年级1，班级1。”
“生物：89，年级9，班级2。”
“总分：679，年级2，班级2。”
在唐知非公布成绩的时候，班级先后三次爆发出了惊讶的呼声。
第一次，是英语148，年级第一。
第二次，是化学100，年级第一。
第三次，是总分679，年级第二。
唐知非还没念完，班里人就疯了一样议论起来。
“英语148？疯了吧？”
“化学100才是疯了吧。”
“总分679就不疯吗？”
“我他妈就说李哥开挂了吧！”
江青华瞪着李峥，眼白逐渐泛红。
你到底是怎么做到的……
学习、竞赛、考试、篮球、撩妹。
全他妈不耽误。
还顺便带了一个魔徒出来。
拿了百十封情书。
当了学校的扛把子。
下一步你要干嘛？当校长吗？
同学们的议论依然没有停止。
“等等，李峥两个年级第一……”
“就是说……”
回过味儿来的人，开始盯向林逾静。
“唔呃……”林逾静两只爪子早已紧抓桌角，眼神异样凶狠。
就没有这么不好惹过。
她僵僵扭头凶向李峥。
意识到了一个恐怖的事实。
李峥表面化学竞赛，其实根本没少下功夫准备期中考试。
表面老实，心里全是花花肠子，哪科都沾！
大猪蹄子！
大愣猪蹄子！
唐知非待议论平息一些后才说道。
“李峥的进步幅度非常非常大，尤其是英语和化学。”
“所以，李峥，你必须共享你的学习技巧。”
李峥恨恨点头，有臭说不出。
好你个唐知非，老子辛辛苦苦帮你，你扭脸就开始脏我了。
女人善变。
唐知非忽然眼一眯说道：“还有，你所有成绩都那么突出，唯独瞧不起我们语文是不是？”
“嘁。”李峥含恨侧头，还不是你讲的太好了，根本就懒得特意补习。
他这幅样子，唐知非看得很爽，爽够了才摆手道：“哎，也不怪你啦，你可以课后向刘月轩请教一下语文。”
刘月轩咬着嘴唇，怯怯回头，“也麻烦李峥教教我化学物理。”
“成交。”李峥远远应道。
不知道为什么。
总觉得他们说的不是一件事。
情绪都稳定下来后，唐知非开始公布最没有悬念的部分。
“好啦，接下来是日常年级第一，林逾静。”
“语文：143，年级排名1，班级1。”
“数学：149，年级1，班级1。”
“英语：145，年级2，班级2。”
“物理：98，年级1，班级1。”
“化学：100，年级1，班级1。”
“生物：92，年级2，班级1。”
“总分：727，年级1，班级1。”
报成绩的过程中，全班又是几次哗然。
第一次是英语，年级2，班级2。
第二次是化学，并列第一。
第三次是生物，年级2。
这还是头一次，她没有全部111111。
也就是说。
这所学校。
林逾静元始天尊的地位。
正在动摇。
英语被李峥反超。
化学被李峥追平。
生物大概率也是被某个重点班的傻屌追上了。
虽然最终结果，依然是年级第一。
但与第二名李峥的差距，已经拉近到50分之内了。
此前可一直是领先年级第二至少80分的。
至于李峥，饿狼一样狂升了一百多分。
这个男人。
已然炼成真魔了！
林逾静撑在桌前，亦已颤音。
“唔—u—u—o—o—”
“逾静，千万别气馁。”唐知非忙劝道，“在月考的基础上，你竟然还有所进步，这已经非常难得了，生物你可能发挥有一点小失常，不碍事的，至于英语……不是你不努力……”
“呃。”林逾静勉强抬手，而后捶了锤自己胸口，喷了口气，重新又凶了起来。
唐知非见状，只柔声一笑。
想不到，李峥还真的威胁到她的地位了。
连林逾静都有努力的劲头了，好事情。
唐知非这便说道：“再特别表扬一位同学，刘新。”
“啊？”刘新一怔。
唐知非低头看着成绩单笑道：“刘新的进步幅度可比李峥大。”
“语文：90分，排名164。”
“数学：77分，排名180。”
“英语：59分，排名253。”
“物理：51分，排名199。”
“化学：26分，排名260。”
“生物：61分，排名138。”
“总分：364，年级排名238，班级排名43。”
虽然这个分数依然很辣耳朵。
但刘新，毕竟是个初中水平的存在。
这次竟然有两门课都及格了。
还史无前例地超过了20多个人。
更是扭转了班里万年垫底的命运。
这也是个不亚于李峥的奇迹了。
刘新自己也愣了：“我这么牛逼呢？！”
“注意措辞。”唐知非皱眉道。
刘新赶紧捂嘴：“我这辈子再也不说那个字了。”
唐知非无奈笑道：“其实你大多数成绩，已经接近平均水平了，这么短时间进步这么大，非常有潜力，只要化学、英语能跟上，下次考试进200不成问题。”
“一定！”刘新亢奋点头，“那团队赛呢？”
“正要说呢。”唐知非打开了随身本子说道，“按照既定评分结果来说——”
“第一名是李峥张小可队，1274分。”
“第二名是林逾静刘新队，1091分。”
“第三名是江青华张月队。”
“第四名……”
公布的过程中，李峥肆意地望向林逾静的座位，笑容逐渐失控。
在这魔性的笑声中，林逾静已瑟瑟发抖，默默收拾起课桌。
张小可看着李峥的样子，却莫名有些不舍。
林逾静是靠窗独桌。
今后怕是再也没法和师父一起同桌学习了。
虽然完全不知道这件事有什么好期待的。
但就是有种落寞。
宣布过后，在同学们的叹息与兴奋中，唐是非抬手道：“奖励即刻生效，根据顺位，李峥你先选座位吧。”
“哼。”李峥轻哼一声，抬手，点了点自己的桌面，“还是这里。”
全班哗然。
林逾静更是收拾书包的手都停住了，唔得好大声。
“原地不动？”唐知非问道，“你确定么，李峥？”
“确定。”李峥点头道，“胜之不武，下次。”
这个胜之不武，寓意颇多。
不仅是他个人分数依然差林逾静50左右。
更关键的是，张小可的分组成绩根本就是作弊得来的。
想必西门吹雪与叶孤城决战紫禁之巅的时候，也绝不会用这种手段吧。
林逾静惊讶过后，却又忽然低下头，呼噜呼噜伸手把两侧的长发都抓了下来，完全挡住了脸。
猫猫也是。
座位也是。
真是越来越……
越来越……
讨厌了。
——以下为作者小剧场。
第三部。
《抗疫在家》【我媳妇的一天】
起床，骂我，吃饭，骂我，骂孩，打扫卫生。
骂我，吃饭，辅导作业，骂孩，顺道骂我，吃饭，睡觉!
【我的一天】
挨骂，起床，挨骂，吃饭，看手机。
莫名其妙挨骂，吃饭，又莫明其妙挨骂，码字，挨骂，挨骂，睡觉！！！
……
这个……这只是个是朋友圈的段子，跟我本人没关系啊。
只希望大家打起精神，苦中作乐，共度难关。
另外，这里既然是作者小剧场，那一定是要有真货的。
下面请观看，作者真实的一天——《真·抗疫在家》【我媳妇的一天】
起床，做饭，跪地叫帅哥起床，吃饭，挨训，擦键盘。
偷看帅哥码字，做饭，招待吃饭，挨训，擦键盘，偷看帅哥码字，提前暖床，睡觉。
【我的一天】
被请求起床，吃饭，训老婆，码字。
被偷看，吃饭，又训老婆，又码字，又被偷看，试被窝温度直到满意为止，睡觉。
不必羡慕，这只是一家之主普通的日常。
[color=#FF0000][b]102 你不是这样的班主任！[/b][/color]

张小可见师父留守原地，心花怒放，却又感激涕零。
“师父……”她抓着李峥的胳膊使劲摇晃起来，“你果真是舍不得我哇……”
“走开。”李峥狂甩。
张小可却死不撒手。
就像电风扇里夹了一团纸一样混乱。
唐知非也是无奈一笑。
的确，张小可的入学测试，明显有诈。
君子之风，还真就西门吹雪了。
“那张小可呢？”唐知非问道。
张小可顶着被李峥狂甩的节奏，颤音答道：“不换，不换……”
“好吧。”唐知非继而转望林逾静。
“唔。”林逾静颤颤点了点桌子。
然后是刘新。
刘新可不来这套，当场就决定换座位了。
换到了李峥的后桌。
一边摆文具，一边油乎乎笑道。
“嘿嘿，李哥，咱凭本事回来了，牛B……牛叉不？”
“恭喜。”李峥笑道，“欢迎回家。”
之后，江青华顺势换到了刘新的同桌。
战略上，他是该换到李峥右前方的座位的。
那样刚好拦在中间下雪。
可眼见李峥如此坦荡，原地不动。
他又怎忍乘人之危呢。
只是。
刘新挨着李峥坐，二人都很自然。
可江青华搬过来的时候。
李峥却下意识避过了头。
江青华自己也不知该怎么打招呼。
明明是一年多的同学，经历了那么多的患难。
现在却不知该如何面对对方。
这到底是怎么了？
再之后，张月兴奋地换到了陈瑾瑜身旁。
“就不劳你大驾了。”张月挑眉道，“江帅派我来跟你打个招呼。”
“离我远点……”陈瑾瑜咬牙掏出铅笔，“过这条线，我就戳你。”
“哼，我这儿还没说什么呢。”张月晃着头开始碎嘴，“也不知道是谁啊，花大几千请了个贴身家教，玩儿命学了半个月，还不是不如张小可~”
“啊……”
座位调整完毕后，这节课的时间已经过去了大半。
但唐知非依然没有讲课的意思。
虽然高二四班进步明显，但高中生活连一半都没到。
这股气势，必须保持下去。
分组战争议颇多，已经不能再用了。
只能换些新套路了。
她老远与江青华对了个眼神。
江青华微微一笑。
本月的师生交流，是时候展现成果了。
讲台前，唐知非眼神一变，突然又认真起来。
“结合现在的班级情况，综合了多方面同学的意见。”
“老师决定适当增加几名班干部，并提出一些工作要求。”
“当然，老师也不能硬来，还是需要大家表决一下。”
“首先，由张小可担任副班长。”
“啊？”张小可本来还在缠着李峥，这会儿突然就愣了，“我？副班长？”
唐知非点头道：“嗯，通过这段时间的接触，同学们对你的评价都非常高，组织能力强，性格活跃，学习和体育都很出色。”
“啊，是么？”张小可傻兮兮挠起头。
不大的脑，飞速运转起来。
唔哈哈哈……
班长。
我张小可也有今天？
回家告诉爸爸。
怕是能有过冬补贴了。
有火锅吃啦！
虽然内心十分兴奋，但她还是尽量无辜地说道：“嗨呀……我这个……笨笨哒，怕是胜任不了这么重要的工作哇。”
“没问题，小可。”江青华第一个举手，“我同意。”
他当然同意，这个人选根本就是他推荐的。
张小可积极性很高，也混的蛮熟的了。
虽偶尔有些小心思，但总体依然是个憨批。
有这么一个副手，自己会轻松很多。
“同意。”李峥紧跟着举手。
他其实是有私心的。
毫无疑问，小可是他的人。
将来班级工作，活动，排值日之类的事情，都能让她给自己弄的清闲一些。
越来越多的人举起手来，包括林逾静在内，毕竟她也得了张小可带来的化竞省队成员的秘笈。
“~~”
到最后，大半个班都举手了。
“好的，具体班级工作，咱们课后交流。”唐知非带头鼓掌，“小可班长，以后就辛苦你了。”
哗啦啦啦。
在同学们的掌声中，张小可再次飞起了，感觉升入了狗狗天堂。
掌声平复后，唐知非继而说道：“接下来，增设一名学习委员，李峥，同意请举手。”
听得这个名字。
唰！
全班的人，像军队一样整齐划一举起手来。
这实在是太他妈合情合理了。
这样的人不当学习委员，谁当？
李峥大惊失色。
好你个大臭脚，怎么又脏了我一手？
唐知非只哼哼一笑。
通常而言，家长对孩子当班干部，都是支持的。
但对于班干部组织工作，尤其是耗时耗力的工作，却又没那么支持了。
但李毅是个例外。
尤其是当他知道，另一个学习委员是林逾静以后。
他极力请求唐知非多安排一些工作。
“李峥，你可不要小看学习委员。”唐知非提点道，“这是个锻炼组织能力和协调能力的过程，下半学期，学习委员绝不是虚职，你们有很多工作要做了。”
李峥本来是要拒绝的。
但他突然想到了一件事——魅魔挑战。
成为学习委员，独揽大权，以公之名，弘扬我大学魔道，感召大家学习。
这手操作。
妙啊。
李峥魔心一动，这便应了：“我会在放学前给出工作计划，号召全班同学一起深入学习。”
听到这个，同学们整齐举起的手。
瞬间整齐落下。
不行。
不能给这个人权力。
刘新当学习委员都行，不能是李峥。
“刚刚已经表决结束了。”唐知非笑哈哈鼓掌道，“学习委员，李峥，林逾静，你们两个务必带好咱们班的学习节奏啊。”
无人鼓掌。
只有一片哀嚎。
唯有张小可，暗中与李峥交换了一个眼神。
李峥微微一笑，表示赞同。
他很欣慰。
如今，我学魔道。
一个班长，一个委员。
权力的触角已然深深扎牢。
离感召全班还远么？
唐知非看着狂热的李峥，似乎也感觉到了什么不对。
“特别提一下。”
“两个学习委员这周末就要去打初赛了，下周开始再开展工作吧。”
“其它学科老师我也打过招呼了，你们两个可以自主学习。”
话音刚落，铃声响起。
同学们都十分欣慰。
这节课全在说杂事，一秒钟也没学习。
就这么混过了一节正课，很舒适。
唐知非也是有苦难言。
自从当班主任以来，语文课总要讲些班上的事情，几乎相当于一周少了一个课时。
因此，这次期中考试，其它学科都进步明显，语文反而是唯一一个原地踏步的。
套路用的太多了，反而把自己套进去了。
唐知非这便回身望向课程表：“这么巧，下午有节体育……”
四班的江湖再次哀嚎遍野。
“别！”
“唐老师你别学坏！”
“你不是这样的班主任！”
[color=#FF0000][b]103 学委→学阀[/b][/color]

课间，李峥顺理成章地走向刘月轩的座位。
刘月轩的同桌，一个蘑菇头女生，似乎也感觉到了魔气的逼近，早就远远躲开了。
嗖——李峥稳稳落座。
毫不隐藏地暴露出学习委员的英姿。
刘月轩心下慌得要死，表面却装出不在意的样子，收好语文书，换上下节课的数学书。
要说李峥，对她的印象其实很有限，文静人，文艺人，瘦瘦高高的，内敛到有些闷骚，虽然脸上有些痘痘，但看起来依然很舒服，不像陈瑾瑜，好像每句话每个眼神都戴着刀子一样。
与跟班上的所有女生一样，李峥除了被催交作业外，一年多也没跟她说过几句话的样子。
眼下，为了学习相处，为了展现学习的魅力，为了感召与晋级，李峥变得主动起来，开门见山说道：“月轩，我可以提供化学精选300题影印版，全吃透，期末考试80分不成问题。”
“啊……这个……”刘月轩抬了抬银边眼镜，咽了口吐沫，依然不敢去看李峥，“我能提供……我能……我我我……我错了……我什么都拿不出来……”
她越说越委屈，整张脸都枯萎了。
仿佛在被习题凌霸一样。
李峥也跟着慌乱起来。
他只是主动献题而已，并没有要强制交易什么。
“不用，不用，你别多想。”李峥忙劝道，“随口说一些语文学习方法就好了。”
“这个……这个也没有……”刘月轩愈发委屈，可怜巴巴地看着李峥，“我就是比较喜欢阅读罢了。”
“没问题，平常做的，与语文相关的活动，告诉我一下就好了。”李峥点头道，“这对我就是极大的帮助了。”
“可我感觉，跟你的300题，完全没法比……”
“题哪里都有，启蒙才是可遇不可求。”李峥笑道，“几周前，我也还是个化学废物，谁能想到周末就要去竞赛了呢？机缘巧合，高人指点才是关键，做题只是最后的强化训练。你就当聊天，随便谈谈就好。”
“那……我试试吧……”刘月轩强提了口气，扶正了眼镜说道，“嗯……现在的语文高考，已经非常偏向阅读和写作了，硬记的知识越来越少，我分高，主要是因为我平常喜欢读书吧。”
“哪方面的书籍呢？”李峥打开本子问道。
“嘿嘿……”刘月轩闷骚一笑，“晋江你知道吗？”
“没听过，我回去试试。”李峥姑且先把这两个字记下了。
“别别别，我开玩笑的。”刘月轩忙把他的手按住，“那里面都是言情文，帮助不大。”
“是么，我平时看科幻比较多，帮助大么？”
“应该也不大。”刘月轩一本正经地分析道，“总体而言，小说，尤其是偏商业化、畅销类的小说，主要都是供娱乐消遣的，帮助都不大。想要领悟文字的魅力，主要还是要靠严肃文学和世界名著，优秀的时评读起来也很痛快。”
李峥听得极其仔细，感觉进入节奏了，一边记录一边说道：“月轩老师请继续。”
“才疏学浅，不敢不敢……”刘月轩继而说道，“具体到作品范围，凡是名著都可以读，近现代的名家小说也可以的，最好主读2000年以前的名作，那会儿的文学字斟句酌，文采飞扬，有很多惊艳的句子和断落。”
“拿近现代白话文而言，老舍和鲁迅的每一篇作品都是经典中的经典，那些描述和句子，你品透，自然就有收获。”
“不过你要想清楚，读书并不是为读而读，甚至不是为了故事而读，只大概看懂故事囫囵吞枣，读了等于没读。”
“关键在于领略其中的文学之美，更深入一些，可以在脑海中分析句子的用意，再试着仿写，比如我每浸入一部作品的时候，自己连载小说的时候，文风都会下意识往那边靠。”
“连载小说？”李峥惊道，“这么强的？”
“也不是也不是……谁都可以连载，就是在晋江上自己瞎写的，一个月也就更新一两章。”刘月轩说着瞥了眼李峥，又下意识回头看了看江青华，便又低头唧唧笑道，“嘿嘿，最近灵感比较多，写了七八章的样子。”
“那你笔名是什么，我去拜读。”李峥满面诚恳。
“不行！”刘月轩脸一红，双手遮在面前，“这个太羞耻了，绝对不能读……”
“好吧。”李峥转而问道，“所以在晋江上连载小说，也能提高语文了？”
“这个……写作肯定是最锻炼的，不仅是练作文，你在写作的时候，同时会思考句型句式，什么时候用什么描述。”刘月轩美滋滋说道，“站在创作者的角度绞尽脑汁，想将意境传达到位，配合上阅读，语文自然能提高。”
“颇有道理啊。”李峥点头道，“就是说，写作训练是全方面的语文锻炼，绝非作文那么简单。”
“是的，不过……晋江还是算了……”刘月轩摆了摆手，继续说道，“至于文言文和诗词，我也没太好的办法，只能对照译文多读了，跟学英语差不多。其它，我也想不到太多的了……”
李峥收获颇丰，但还是禁不住问道：“那题呢？有什么推荐题库么？”
“这个真没有。”刘月轩立刻又委屈回去了，抓着裤子颤声道，“我除了考试……基本没怎么做过题。”
“原来如此，语文是最不可能玩题海的。”李峥心满意足合上了本子，“月轩老师，你提供的思路非常重要，我决定，再附送你化学拔高150题。”
“别……不用了……”
“那，有什么问题都可以随时找我。”李峥掏出手机，“周末也可以，加好友吧。”
“哦……”刘月轩惴惴不安地扫了李峥的二维码。
与刘月轩交易完毕，李峥刚一起身，就撞上了陈瑾瑜。
“喂，也教教我呗，全校第二。”陈瑾瑜眼睛看着旁边，有一搭无一搭地晃着手机道，“没别的意思啊，谁让你是学习委员呢~”
李峥当即收起手机，转身道：“学习方面的事，我会总结出文案发送给全班，就不单独辅导了。”
陈瑾瑜这就不干了，追上来问道：“那凭什么刘月轩可以？”
“人家是前五名。”李峥满脸鄙夷地侧过头。
“靠……还能这样？”陈瑾瑜抱头痛呼，“问你一道题还要资格了？”
“当然，我精力有限。”李峥认认真真解释道，“就像武林门派一样，资源有限，只有嫡传弟子才能得到掌门的亲自指点。”
李峥话罢，拂袖而去。
陈瑾瑜呆立当场。
学个习而已……
怎么比修仙宗门还严苛。
你这哪是学委？
是学阀啊！
气死了气死了。
不就前五名么，有什么了不起。
刚刚成绩单下来，我已经是第六了。
你等着，等我进了前五，看你加不加我好友。
与此同时，李峥走到半路，身子一僵。
【?魅魔挑战?】
【成功感召：陈瑾瑜】
【挑战进度：5/50】
李峥眼儿一瞪。
无心插柳，莫名其妙。
这么看来，这个挑战也没那么难。
不过这件事还是先放放。
像唐知非说的，现在先全力准备竞赛吧，下周再搞。
[color=#FF0000][b]104 最大的赢家[/b][/color]

中午，李峥和林逾静被叫到了化学教研室。
各领了一大摞卷子。
李峥自然是兴奋异常。
林逾静必然也满脸苦痛。
这批卷子，可不是一般的卷子。
是今年各省的预赛题，以及营地和培训班的模拟题，当然还包括孙乐秧的最终冲刺题。
俞鸿可是着实费了一番功夫才搞到的。
要说俞鸿老师，虽然教学水平有待商榷，但人脉和手段一定是第一等的。
再看初赛题。
与蓟京这种直辖市不同，很多省份的考生极多，没法全部安排去考国初。
因此，那些省份的化学会，会先在各个地级市安排预赛，做一轮选拔后，才集中打国初。
这些题虽然质量一般，但很适合查缺补漏，找到自己没有吃透的知识点。
至于培训班模拟题和孙乐秧冲刺题，其质量不亚于历年国初真题，全做一遍，不仅能有提高，还能以此为参考，预估自己的国初成绩。
这一大摞卷子，绝对算得上是雪中送炭了。
但对另一些人来说，也许是压倒骆驼的最后一棵稻草。
比如林逾静，她和李峥一同走在楼道里，抱着卷子，腰都压弯了，生命气息十分微弱。
“唔……”
竞赛不易，逾静叹气。
李峥却满心欢喜，手不释卷：“好了，既然决定参赛，就全力以赴吧，早点做完，让孙老师根据咱们的答题情况，最后再做出一些指导。”
“唔。”林逾静终是提了口气，暗暗握拳，并且很快找到了释怀的理由，凶巴巴说道，“受这么多罪，不拿奖就亏了。”
“也是个道理。”李峥哈哈一笑，“可反过来想，万一你进了省队，要去打全国决赛呢？”
“咯……”林逾静瞬间一个寒颤，怒瞪李峥，“你才进省队，你全家进省队。”
“哈哈，我还真巴不得进去呢。”李峥挠着后脑勺道，“讲真的，你好好考，可能真的能拿到蓟大化学系的降分。”
“不去。”
“那你考这个干啥？”李峥不解道，“我是因为单纯的喜欢。你又不喜欢，你又不想进化学专业，你是受……你是变态么？”
“嘁。”林逾静一侧头，不理他，“我喜欢别的竞赛。”
“哦？”李峥问道，“数学？”
林逾静不说话。
“生物？”
不说话。
“物理？”
“唔……”林逾静的笑容暴露了自己。
“什么时候，我也参加。”
“去去去。”林逾静嫌弃摆手，“不跟你一起。”
“呵！学习竞赛，你还能绕得过我？”李峥已经拿出手机查找起来，“初赛大概四五月份是吧，搞完化竞我就去找陶老师。”
“咯……”林逾静对此相当鄙视，小眉毛都凑成了一堆儿，“没有信仰，竞赛狗狗。”
“呵呵，少来这套，也不知道是谁求着我要化竞参考书，最后低头认错加的我好友。”
“？？？”林逾静猛一瞪眼，“认错的是你！”
“呵，女人可真幼稚。”
“！！！”林逾静抄出手机，竟然给李峥亮出了一张张截图。
【李峥：我错了，我以后再也不这样了。】
【林逾静回复：想通了？】
【李峥：想通了，伤的是你，痛的是我。】
【林逾静回复：……怎么想通的？】
【李峥：在与你分别的煎熬中想通的。】
【……】
李峥完全看傻了，差点把卷子都掉在地上：“你……你PS，你有意思吗？”
“咕咕~”林逾静这才算舒服回来，抱着卷子蹦跶着回班了。
李峥脸色是又青又红，思索许久后，终于有了答案。
老李！
你死了！
……
放学后，是日常篮球放松时间。
老时间，老地点，老队伍，老方法。
所谓的方法，其实是抢占球场的方法。
众所周知，人多篮少，很难独霸。
除非，你有乔碧霞。
她的出现，如同是震场炸弹，总能将一些人逼走。
只是，这一天的分组对抗中，徐梦溪比以往，更加没有存在感，连基础的跑动都很少，总是发呆，有两次连球都没接住。
李峥的情商，是很高的，他自然发现了徐梦溪有心事。
打完球，大家坐在场边休息喝水的时候，他终于忍不住凑过去，假装看着夕阳喝脉动。
“我说了，你的事就是我的事，我的东西就是你的东西。”李峥咕咚咕咚喝了一大口后，低吟道，“这句话，是没有时限的。”
“……”徐梦溪脸一红，吓得跳起来跑出老远。
要不是她还算了解李峥，这话当结婚誓言都够了哇。
“又欺负我的女人。”乔碧霞单手一攥，捏瘪了手里的饮料瓶，狞目骂道，“梦溪本来期中就没考好，你还欺负她？”
“哦？”李峥眉色一紧。
接着，是汹涌而来的负罪感。
这段时间，真的是没少耽误徐梦溪学习。
作为高中生而言，还有比耽误别人学习更重的罪孽么？
“是我的错。”李峥惭愧低头。
“没……没有的事……”徐梦溪双手挡着脸，一个劲儿地摆手，“是因为化竞耽误了，跟你没关系……”
“唔。”林逾静小跑过去，抱着徐梦溪，怒视李峥，“你的错！”
“别闹啦静静……”徐梦溪欲哭无泪。
李峥也很着急。
他很想帮徐梦溪一把，但才疏学浅，实在找不到角度。
除了英语和化学外，他其它学科根本就不如徐梦溪。
而英语，背单词+阅读就对了，这个没法指点。
化学，人家已经够用了，没指点的必要。
李峥含恨握拳。
头一次发现，自己竟然是如此无能的男人。
还是在最擅长的学习上。
身后的乔碧霞也是长叹一声：“梦溪平时不是年级第二就是第三，唯独这次，20多名了，应该只是失误，别慌。”
旁边，刘新一边拿领口擦脸上的油汗，一边问道：“那你呢？”
“涨了两名，第七了。”乔碧霞嘿嘿一笑，“话说最近越来越有精神头儿了，也不知是因为什么。”
李峥听得一个寒颤。
怕不是撩汉撩的吧。
仔细想想。
我们六个人，天天这么混在一起。
最大的赢家根本不是我李峥。
而是乔碧霞。
[color=#FF0000][b]105 不经历贪嗔痴，怎懂得断舍离[/b][/color]

“咳……”江青华忽然冲徐梦溪抬手道，“那个谁，关于成绩下降的事情，我有一些小经验，可以分享一下。”
“没事的没事的……”徐梦溪忙摆手。
“唔！”林逾静却硬把他推了过去。
江青华直视着前方，语气渐冷：“我猜，你分心了对么？”
“啊。”徐梦溪一愣。
好像被江青华一语洞穿了。
她忙答道：“……好吧……我确实分心给化学竞赛了。”
“呵呵。”江青华笑了，有些凄凉。
徐梦溪也跟着后脊发凉。
这个男人，有故事。
正当江青华沉浸在雪中的时候，一双巨掌扇了过来。
重重地扇在了他的后背上，把雪全给抖落了。
“有话快说，装给谁看呢？”乔碧霞骂道。
“咳……”江青华感觉自己受了内伤，擦了擦嘴才说道，“关于分心，我深有感悟，分心的时候，做题会不连贯，学习会走神，就连睡觉都不踏实。”
徐梦溪慌张至极，不置可否。
“总之，我也曾因分心，耽误学习。”江青华瞥了眼林逾静的鞋子，终是不敢直视这段过往，只侧头道，“我的方法是，转移注意力，看2到10分钟的视频，提神醒脑，清空杂念。”
“妙啊。”李峥附和道，“我偶尔脑子不清醒的时候，也会看猫猫视频。”
“猫猫视频不好，会上瘾的，我们需要的是短平快，立刻就能来劲儿的视频，我称其为鸡血视频。”江青华摆了摆手，拿出手机，“我最近的激素视频，主要是是奥利给和影流之主。”
接着，几个人都围了过去。
首先出现的，是一个脑袋出奇地长，发型清奇，声音莫名洪亮的男人。
“我们遇到什么困难，也不要怕，微笑着面对它!”
“消除恐惧的最好办法，就是面对恐惧!”
“坚持——就是胜利!”
“加油!奥利给!
看着男人最后兴奋的表情。
就连李峥都来劲儿了：“这个好，提神儿，我也要。”
林逾静也跟着唔了起来：“奥利唔！”
之后，是第二段。
动感的音乐中，三个一模一样的秋衣男魔性舞动。
“难道这就是你分手的借口???“”
“如果让你重新来过???”
“你会不会爱我???”
“爱情让人拥有快乐???”
“……”
这段视频虽然没有奥利给那么直给，但却有种神奇的魔力，能将人吸入其中，看完之后，一切杂念都没有了，什么都忘了。
只剩下这三个秋衣男婀娜的身姿。
李峥也再次把这个视频加入了自己的收藏。
林逾静竟也回味起旋律：“唔唔~~唔~唔~唔~唔~唔唔??”
在几人的惊叹中，江青华黯然地收回了手机，冲徐梦溪道：“其它的，就只能靠你自己了。”
话罢，他苦笑一叹。
“不经历贪嗔痴，怎懂得断舍离。”
徐梦溪已经完全看呆了。
这个人到底经历了什么？
话说他发际线最近往后推了好多哇。
“打扰一下……”刘新收藏过视频后问道，“你们说的分心，真的只是化学竞赛？”
“哪儿都有你！”乔碧霞一把将他拎走，“再陪姐投俩篮。”
“唔……”林逾静也轻抚着徐梦溪的后背安慰着她，但就是嘴里停不下来，“唔唔~唔~唔~唔~唔唔??”
“这个。”李峥终于也想到了现实一些的解决方案，“梦溪老师，我虽然成绩一般，但很早就全方位研究过各科目的参考书和习题集了，如果可能的话，能不能让我看看你的成绩单和卷面，推荐一些书目给你。”
“我真的没事……”徐梦溪快被这堆人气笑了。
“唔！”林逾静却再次推了推他。
江青华也说道：“这方面一定要相信李峥，他虽然不是学习最好的，但一定是研究学习材料最深的。”
众人的推搡下，徐梦溪莫得办法，只好把自己的试卷和成绩单取了出来。
江青华和林逾静，也知趣地找乔碧霞他们投篮去了，不好意思窥她成绩。
徐梦溪攥着成绩单，坐在李峥身旁……
实在是不好意思出手。
情商很高的李峥，自然也发现了她的烦恼，这便也抱起书包，翻出自己的成绩单，不过是月考那张，笑呵呵递了过去。
“再差也没我差。”
“呃……”徐梦溪勉勉强强才算交换。
李峥接过单子，便是一抖，而后小心翼翼地捋平，见不得一丝褶皱。
这是看成绩单的必要仪式。
【姓名：徐梦溪】
【学号：20160108】
【语文：120，排名12】
【数学：88，排名131】
【英语：129，排名8】
【物理：91（110），排名78】
【化学：96（100），排名1】
【生物：77（90）排名30】
【总分：601，年级排名21，班级排名19】
李峥看着徐梦溪的成绩，微微呢喃。
原来梦溪老师也有偏科啊。
因为高三已经在用总分300的理综卷了，物理、化学和生物的总分也不再是100。
至于具体分值，各省不一，每年也都有所调整，仅就这张卷子而言，物理91并不是个高分，生物77也不是低分。
但数学88终归是有问题的。
旁边，徐梦溪看着李峥的分数单，也是惊叫出来：“你化学开玩笑呢？57分，排名176？”
李峥笑道：“是啊，化学都这么差了，但只要找对老师，也能努力到参赛水平。”
“等等……”徐梦溪这才反应过来，“你这是之前月考的成绩单？”
“是啊。”李峥挠头傻笑，“让你看看我有多惨，高兴高兴。”
“靠！”徐梦溪气呼呼伸手，“我要看期中的。”
“别了吧……”
“可你看了我期中的！”徐梦溪一把把自己的成绩单抢了回来，藏回书包，“你成心，还老师老师的，逐出师门！”
“好吧……”李峥摇了摇头，只好掏出了期中成绩单，“挺住。”
“哼。”徐梦溪气恼地看了起来。
表情肉眼可见地产生了变化，嘴巴逐渐长大。
数学131，年级第五……
英语148，年级第一……
物理96，年级第二……
化学100，年级第一……
总分：679，年级第二……
这……这……
这要是没有林逾静这等妖货。
铁定年级第一了。
自己考的最好一次，总分也就640。
徐梦溪的表情逐渐失控。
嘴巴都要融化了。
要哭。
被林逾静打击就好了。
怎么你也这样。
太难了……
我太难了……
[color=#FF0000][b]106 决战日[/b][/color]

“我……我不跟你们玩了……”徐梦溪撇下成绩单，抱着膝盖埋头进去，越来越能体会到江青华的那种感觉了。
明明一起打篮球的。
怎么你们就都六七百分了哇……
“不闹了。”李峥抬手道，“能不能给我看看你的数学和物理卷？”
“答得很难看的……”徐梦溪埋头嘟囔道。
“我说了，你的事就是我的事。”
“好好好……求你别再说这句话了……”徐梦溪整个人都虚了，只好拿出卷子塞给李峥。
李峥粗粗一看，对徐梦溪的学习情况已有判断。
首先是数学，基础题丢分很多，她明明会做的，却在中间犯了各种各样的马虎，失误而已。
再看中等题，思路有些混乱，做得像撞大运似的。
至于拔高题，基本就是瞎写几个公式上去，能混一分是一分。
综合而言，状态好些，正常做，至少能拿个110分。
这张卷子，如果自己来做，最多应该也只有130来分，还是有些难度的。
物理与数学情况差不太多。
李峥这便有了主意，拿出手机，在自己的书库中翻找起来。
徐梦溪基本是卡在中等题瓶颈了，需要相对深层地梳理一遍概念，再做精题强化。
那么适合的复习材料就很明确了——“先吃透《高中数学构造式解题思维技巧》，还有余力的话，用《更高更秒的高中数学二轮复习》拔高，你需要深入整理一下，刷题可以往后放，”
“至于物理，时间多的话，去啃《中学生物理思维方法丛书》，一共13册，虽然很多，但高起低落，深入浅出，读起来十分上瘾。时间不够的话，就看《高中物理思想方法提炼与扩展》。”
“物理不同于数学，不要搞这些奇技淫巧，概念悟透，自然高分。”
“这些书的购买链接都给你了，东哥家比较快。”
李峥自顾自说了半天，才发现徐梦溪没有反应。
转过头去。
她已经看傻了。
或者说是看痴了。
徐梦溪自己也没想到。
推荐教材，竟然推荐出了性感的味道。
到底是李峥病了还是自己病了？
“咳。”李峥有些尴尬地收起手机，望向几个投篮的队友，“耽误你的学习，真的是我的错，你不知道我有多自责，我恨不得……恨不得……分几十分给你。”
“噗……”徐梦溪才刚刚被某种奇特的魅力打动了，这一刻又全部喷了出去。
她拿起手机强撑着说道：“这几本我还真没看过……东哥那里都有吗？”
“对了，瞧我这脑子。”李峥一愣，拍了下脑袋，重又掏出手机，“你给我的化学笔记都是无价之宝了，我竟然还要你自己买。”
话罢，他唰唰唰下了单，扭头问道：“地址？”
徐梦溪再次窒息了。
好像被撩动了什么。
这，这算什么……
听说过送钱送车送房子。
还有送习题的？
她不甘心，甚至气愤：“我自己买。”
“呵，由不得你。”李峥哼笑一声，飞速搓下了密码，“我让东哥送学校了，明天上午我就取了给你。”
“我不要，你快退单。”徐梦溪抓起李峥的胳膊恼道，“那多少钱？我给你。”
“我送你教材，与你何干？”李峥收起手机，霸气一笑。
徐梦溪也彻底放弃了。
这算什么。
霸道题王？
硬给你塞习题怕不怕？
“哎……真是……”徐梦溪被彻底击败，无奈低头自语。
“你们周末就要去竞赛了，明明要劲儿的时候，瞎替我担心什么……”
“嗯……都是我差太多了……害你们分心……”
“再送我教材就打死你！”
徐梦溪骂过之后，深埋起头，不敢去看李峥。
没什么可分心的。
学习，学习，只要学习就好了。
就算非要分心……
考完了……再说……
嗯！
不想了。
期末……绝对不会再考这么差了……
李峥看着徐梦溪暗暗搓起的小拳头，甚是欣慰。
不觉间，又出现了什么奇怪的东西。
【?魅魔挑战?】
【成功感召：徐梦溪】
【挑战进度：6/50】
这就……
更加欣慰了。
想不到，只是从心而为，便能感召同学们来学习。
而刻意钻研营销技巧，太极培训，反而效果寥寥。
李峥对此稍有感悟。
原来，只要做好自己，自然而然就可以感召他人了，那些所谓的手段，反而是拙劣多余的。
可惜，现在还不是分心的时候。
化竞过后，再好好做自己也不迟。
……
接下来的一周，李峥继篮球赛后，再次成为了风云人物，就连每日情书的数量曲线，都有一个小幅回升。
李峥也想不到，这年头，学习好竟然也能收情书了。
书中莫不是真的有颜如玉？
总之，这段时间总计收到的情书数量，已然破百。
当然，也有些人接二连三写了好几封，拿这个当日记玩，李峥暂时也无力统计，通通收进了纸箱。
之所以没有当做草稿纸用，主要是因为，这些人中，也许能发展出不少学魔道的力量，竞赛过后，再一一感召也不迟。
说到竞赛，李峥与孙老妖的沟通愈发频繁，基本每晚都要开半个小时的微信小灶。
孙乐秧一开始是拒绝的，但感受到李峥恐怖的进步速度后，立刻被挑逗得积极起来，虽然多数时候只是做大方向上的指导，不过他个人也会提供一些攻克难点的小技巧，尤其是实验题方面，他自有一套专破竞赛题的猥琐思路。
这些针对竞赛的技巧，书本上还真就很难找到，李峥也真正体会到了名师的强大与猥琐。
……
11月10日，周六。
对大多数人来说。
这一天最关键的事。
是把商品放进购物车。
是午夜零点抢购。
是集结购物战队混积分。
但有这么一批人，早已忘记了什么双十一。
这一天，对他们来说只有唯一的一个含义——第32届全国化学奥林匹克竞赛，初赛日。
他们手持着笔袋和计算器，奔赴考场。
备战三年，决战三小时。
这一天，终于到了。
如往年一样，初赛由各省（直辖市）化学会承办，全国同时同卷。
中华化学会会根据往年的成绩，为各省分配省一、二、三等奖的名额。
各省化学会，则会严格依据分数排名颁奖，大约在2至7天内公布获奖名单。
其中，排名最靠前的几十个人，会被召集参加省队集训，选出最出色的十来个人去打国决。
全国决赛，李峥其实还不太敢想。
能有个省一就足够了。
话虽如此，但这一天的意义，其实早已超越了争奖。
这一天，是他有生以来第一次，由平凡，挑战卓越。
用海量的努力，去逼近，去超越那根天才水平线。
然后去抢购双十一特价教材。
停，那是后话了。
总之。
此时此刻。
李峥已碾过了数倍于初赛范围的知识点。
斩杀的习题更是十倍有余。
站在最终的化竞BOSS面前。
他要说的，只有一句。
“你已经死了。”
[color=#FF0000][b]107 我不就是时尚英俊了一些么？[/b][/color]

蓟京地区，初赛考试由四中承办，这也是一所不亚于仁大附的高中，但在化竞方面却着实与仁大附和市一中学有着本质差距，大概就是差了一名猥琐的化学老师吧。
李峥被分配的考点在四中的初中部，一路乘地铁到北海公园北站，再进小胡同钻十分钟就到了。
学校门口，出示准考证的时候，李峥看到有些人是结伴而来，其中不乏校服党。
校服党中，又以仁大附中和市一中学为最。
其实不仅是化学竞赛，其余四大学科竞赛，这两所学校也是最突出的。
按学校综合实力而言，蓟京高中的前三大约是这个顺序——1：仁大附中。
2：四中。
3：蓟师大附属实验中学。
至于市一中学，排在第五名到第七名之间。
但这所学校非常注重竞赛，硬是靠竞赛打出了名声，与仁大附分庭抗礼。
即便是四中和实验中学，在这方面也只能排在后面。
总之，这一次，李峥是将名校校服看尽了。
其实也不比樱湖中学的好看。
但人家校徽不讲道理，就是牛逼。
而且这些家伙，一个个，光是一看，就知道学习一定非常好。
看着他们，李峥有一种莫名的归属感。
周末穿校服出门，不是很普通嘛？
学习好的发型，不是很明确嘛？
怎么让Tony老师做一个学习好的造型，就这么难呢？
查验过准考证后，李峥舒适地走向教学楼，很想找一位校服党搭搭话。
他却不知，自己由于穿搭和发型的缘故，反倒成为了竞赛考场唯一的异类。
就真的看起来学习很不好。
这就导致李峥每次试图与一位校服党交换眼神，对方都会避开。
之后再趁李峥不注意，偷瞄他两眼。
这偷瞄的眼神中，既有不解，又饱含藏不住的鄙夷。
承受着这些目光。
李峥很气。
气这个以貌取人的世界。
我不就是时尚英俊了一些么？
要不要这么狠？
他也只好含恨抓着笔袋，独自走进教学楼。
明明是进了同类大本营，却被当成二五仔，成了张小可那一流的人物。
下次再有这种活动，穿校服，必须穿校服。
梳平头，必须梳平头。
苦闷之中，李峥找到了自己所在的考场。
这会儿教室里还只有五六个人，都在对着手机或者笔记梳理知识。
李峥难得遇见这么多同类，很想与他们交流交流学习经验。
但同时，他又因自己过于帅气的造型而自卑，没有胆量上去搭话。
像极了面对可爱学妹抓耳挠腮的刘新。
纠结一番后，他终也没敢开口，只得找到自己的位置，放好笔袋和计算器，闭目养神。
其实，所谓闭目养神，八成都是在看数字过瘾——【化学：249】
看到真本事在手。
他终于舒服了。
之前，还总感觉学到200都难得要死。
现在看来，冲300都是有可能的。
攀越学峰，虽永无止境，但偶然回首，看着那些被自己征服的诸峰，那也是相当惬意的一件事了。
249，这个评分的分量，其实孙乐秧也做过侧证。
按照孙老妖的判断，这次只要不失误，冲击省一有望。
李峥自己也想不到，一个月前的化学白痴，已经爬到这么高了。
正想着，一个清澈的女声飘至耳畔。
“计算器带错了。”
李峥惊讶睁眼，转头望向右侧。
说话的是一个穿白毛衣的短发女生，梳着清爽的分头，虽然面无表情，稍显冷峻，但她本身是个大眼睛圆脸，却也不显孤高。
她一边摆放文具，一边冲李峥的桌子努了努嘴：“这型号不够算的。”
“不应该吧……”李峥忙拾起自己桌上那个数字都快磨没了的小计算器，“别看它旧，加减乘除幂运算都没问题的。”
“最好还是用官方指定的FX-991CNX。”女生这便拿起了自己的黑色计算器亮给李峥看，“很多题可以用函数和表格算，做起来更快。”
李峥看着那个按钮数量比自己这个多了一倍有余的高端计算器，咽了口吐沫。
虽然有些听不懂这个女生在说什么。
但总有一种绝对权威的味道。
他心下不禁犯起了嘀咕。
孙老妖，你怎么就没跟我提过这茬？
女生又问道：“这是常识，你们老师没说过？”
这个问题让李峥愈发气短。
造型输就输了。
连考试的家伙儿都输了。
军容不行，武器也不行。
我还化什么竞……
李峥逐渐卑微，卑微得像坨学渣。
学渣李峥，也只有尴尬一笑，尽量掩饰着自己的卑微答道：“我们学校比较一般，基本没有搞竞赛的。”
“一般？四中的？”女生摆放着文具，随口问道。
李峥顿时面颊一阵骚红。
什么就四中的，四中高考不是全市第一就是第二，很一般吗？
是不是在你们这帮顶级高手眼里，这世界上除了少林就是武当，我们樱湖渔帮的弟兄就不是人了？
此时，李峥突然想起了张小可的遭遇。
嗯。
可能真的不是人。
女生见李峥不回话，便又问道：“实验？”
“别问了……”李峥苦不堪言抬手，“说了你也不会知道的中学。”
“没事儿。”女生大方笑道，“去年有个进省队的，就是普通学校的，我记得是广外门中学的，最后拿了全国银牌，像你们这种没竞赛环境还能杀出来的选手，都是牛人。”
李峥的脸已经烧得快肿起来了，使劲摆手解嘲道：“差得远呢，你看我计算器都带错了，怕是要崴。”
“没那么严重，初赛计算量一般，你的差不多也够用。”女生说着，回身把外套挂在了椅背上，“回去记得买台我这样的，物理竞赛也用得着。”
这话，终于给李峥带来了一丝暖流。
像是被大姐姐照顾一样。
这家伙，虽然外表冷峻。
但其实是个话唠啊。
他刚要感谢，便听到一个骚气的男声从左边传来。
“你都保送了，来化竞捣什么乱。”
说话的，是一个高个子大分头的尖脸眼镜男，穿着大人一样的灰衬衫黑西裤，虽然目光锐利，但整体却很闷骚。
说话的同时，他已拉出椅子坐下，翘着二郎腿从书包里将文具一一取出，看也不看李峥说道：“这位朋友，你别被她骗了，她在装，小心被影响发挥。”
女生摇了摇头，神色重回最初的冷峻，也不再看李峥这边，只正身端坐：“那你又来干什么？集齐五个省一召唤神龙？”
“是六个。”男生冷笑着抬了抬眼镜，“抱歉，数学省一，我拿了两次。”
“是么，那我比你少三个省一。”女生面无表情，说话却逐渐狠辣起来，“就是国金比你多一个，哦对了，还有IPhO。”
“嘁……”男生咬牙暗骂一声，狠狠拍下笔袋，“无聊，幼稚。”
女生嘴角一扬，似笑非笑：“我只是想让你认清事实，一个国金顶一万个省一。”
“好说，我这就再拿个国金让你闭嘴。”男生这便打开计算器，手指飞速敲击，开始热手，“事先声明，我和你不一样，我对化学毫无兴趣，也没有特意准备，只是这段时间太闲了。”
“谁又不是呢？”女孩也拿出了签字笔，绕着五指花哨地转了起来，“裸考才好玩。”
李峥夹在二人中间，受到了成吨的伤害。
你们神仙打架不要用我隔山打牛好不好？
女生也发现了李峥苦楚的表情，忙又安慰道：“别理我们，我们神经病。”
“哼，这点打击都扛不住，还玩什么竞赛。”男生也转头过来，尤为用力地抬了抬眼镜，露出了独属于上位者的怜悯，“这位朋友，竞赛是一件残酷的事情，看你的样子，应该是四中的吧？”
“……”
“实验？”
李峥快哭了，怎么又来了一遍。
他才发现，自己还是低估这些怪物了。
他们根本就是比林逾静还恐怖的存在。
在他们面前，当个人实在太难了。
求求你们，别再说了。
唔唔唔就好了，别说了。
李峥此时才发现。
原来林逾静少说多唔。
竟是体谅他人的贴心之举。
正当李峥无以应对的时候。
叮铃铃——终于，铃声响起。
随着一男一女两位监考老师抱着卷子进入考场，这两个变态才终于收声。
考生们也各自把无关的随身物品放到了指定地点。
李峥则在闭目收拢心神，努力不被他们影响。
但左边那个怪物敲计算器的声音着实讨厌。
右边的女生已经开始空中接力，双手十指转笔，顺口向左边那位说道：“信息竞赛后遗症，没事就用计算器编程玩。”
“错。”男生哼笑一声，抬了抬眼镜道，“只是用储存器和calc循坏达成的伪编程。”
李峥刚刚收拢的心神，又炸裂了。
我还是个孩子，求求你们别这样了。
随着试卷的下发，二人才终于安静下来。
李峥却已经被二人彻底搅乱，拿到卷子第一时间竟然不是读题，而是观摩二人的表情。
这一看才发现，两个人已经瞬间进入了做题状态，神色出奇地严肃认真。
你妈的，怎么状态转换这么快。
这会儿不逗贫了？
就合伙欺负我是不是？
[color=#FF0000][b]108 像水一样做过去[/b][/color]

李峥忙搓了搓脸，不再理会二人，写好姓名考号后，开始审题。
此时他没打算启用倍速，一来根据经验，他无须启用。
二来考场人多眼杂，监考严格，做题速度太夸张了不合适。
总之，虽然一左一右两个变态烦得要死。
李峥的化竞之路，也算是开始了。
同时，这也算是第一次，与林逾静决战紫禁之巅。
虽然不是一个考场，但李峥依然能想象出林逾静又欠又痛苦的样子。
正如西门吹雪，日思夜想的都是叶城主的那一招天外飞仙。
开始吧，全力以赴的最终对决。
清空杂念后，李峥首先粗扫了一圈卷面。
难度比去年那张有所下降，但送分题很少。
让大家拼真功夫，这个趋势好。
提笔，开杀！
第一大题，照例是根据条件写反应式，四道小题，总共8分。
【1-1：氮化硅可用作LED的基质材料，它可通过等离子法用SiH4与氨气反应制得】
嗯，就这道，少见的送分题之一，看到氮化硅直接出结果就行了，稍微注意一下正负价，无脑配平——3SiH4 + 4NH3 == Si3N4 + 12H2↑接下来，三道方程式题，也像水一样就做过去了，这个强度刚好够热身。
李峥的心态也逐渐稳了下来。
这卷子，就当普通考试做好了，没什么特别的。
遥想第一次做竞赛题时抓耳挠腮的样子，他自己都想笑。
一步步走来，时至今日，回望那些曾经令人绝望的高峰，也不过如此。
第二大题，结构题，同样4道小题，总共8分。
【2-1：195K，三氧化二磷在二氯甲烷中与臭氧反应生成P4O18，画出P4O18分子的结构示意图。】
这道题稍微有些麻烦，需要分析一下。
稳扎稳打，看好反应条件，一步步分析反应过程，最终P4O18的结构示意图自然就出来了。
首先，195K指的是反应温度，大约是-78℃。
据此可知，反应介质是非常惰性的……
根据P2O3的结构，P上有孤对电子，而O3的共振结构式为……
……
前两小题又像水一样就做过去了。
后两道是橡胶有机体，考的竟然是世界杯指定用球的生物橡胶(EPDM)。
有意思。
虽然不懂足球，但李峥很懂橡胶。
推测结构的过程中，唯一只碰到一个超纲点，但只要结合足球“耐踢”的特性，也很容易做出选择。
……
第三大题开始，是价值12分的大题了。
拉开差距的真家伙。
这第一个真家伙，就让李峥爽的不轻。
这是纪念门捷列夫发现元素周期表150周年的题。
讲的是门捷列夫预言了多种元素，其中包括A。
A的硫化物在氮气中800℃处理产生了B。
之后升温注入氨气，又产生了红色化合物C。
C又如何如何……产生了D和E。
E遇水又会生成D……D又怎样会得到B。
根据这一系列条件，推测出ABCDE都是什么。
这是李峥最喜欢的推断题，既全方面考验化学积累，更充满了逻辑魅力。
做这种题，有种解谜的爽感。
门捷列夫万岁。
第四大题，高考难度，像水一样做过去。
第五大题，元素题，矿产信息，同位素测年代，专门死磕过，走起。
……
实际上，在他们做题的时候，一男一女两位四中老师也没闲着。
大周末的，被薅来监考，本来是很烦躁的事。
但看着这堆焦头烂额的学生，他们好歹舒适了一些。
而且找到了好玩的事情。
“第四排第三个，我觉得行。”男老师悄声道。
“是很稳，但进度太慢了。”女老师瞥眼望向李峥右侧的短发女生，“这个才稳，从头到尾一下头都没抓，连表情都没变。”
“确实，大多数考生都在抓头了。”男老师抓了抓不多的头发，望向那个区域，“要说抓头，这联排三个人，好像都没抓过，是咱们学校的么？”
“没，这个考场没咱们学校的。”
正聊着，他们刚刚夸赞过，很稳的李峥，忽然眼儿一瞪，“嗖”地举手。
男老师忙凑了过去，关切问道：“怎么，肚子不舒服？”
男老师的误会，当然也不是他的错，不熟悉李峥的人，通常看到他举手，都会联想到拉肚子。
李峥却指着卷面小声道：“这里，用镥铪法做年代测算，镥的天然同位素，只有175和176，但题目说的是176和177，这导致第二问没法算，麻烦老师反映一下。”
男老师眉色一紧。
“同学……我也不是教化学的啊……”
“这么一个大考场，应该有蓟京化学会的吧？”李峥问道。
“有是有……”男老师举目四望，陷入了犹豫。
竞赛题可都是大学教授的手笔，出错，是很罕见的。
就算真的出错了，也会有更多同学反映的。
难不成，这小子是本考场做的最快的那个？
男老师不禁又望向李峥。
这时尚的装扮，蓬松的发型。
看起来学习很不好的样子。
就凭他一个人的一面之词上报，实在欠妥。
但也不能以貌取人，万一他真的是全考场最妖的那个呢？
男老师就此问道：“同学，你是哪个学校的？”
“樱湖。”
“樱湖？不是公园么？”男老师一脸懵逼。
“……”
这会儿女老师也凑过来了：“樱湖中学我知道……区重点……”
“跟我的学校没关系。”李峥指着卷子道，“177Lu/177Hf，这个同位素样本是不成立的，应该是176Lu/177Hf。”
男女老师对视过后，男老师硬着头皮说道：“这样，你先做后面的题，如果还有人反映，我们就向上反映。”
“一定是错的，不用等。”李峥也只好摇了摇头，直接瞄向第六大题。
男女老师这才舒了口气，走回讲台前。
“还真有樱湖中学？”男老师问道。
“嗯……实话实说……”女老轻声道，“现在基本都没普通中学了，最差的就是区重点。”
“就这条件，还来竞赛，不是捣乱吗。”男老师摇头笑道，“再说了，就算题真有错，也该咱们学校的学生先挑出来吧。”
正说着。
李峥左右二人，几乎同时举手。
男女老师对视一愣，分别过去。
他们反映了和李峥一样的问题。
再问学校。
两个仁大附。
这下可真慌了。
女老师留场，男老师匆匆出去找人。
那一男一女反映过问题后，又几乎同时瞥了眼李峥。
这个屌人。
竟然做的比我还快？
明明这么狠，怎么这个形象？
接下来，三人都跳过了这道题，继续沉浸在答题中。
李峥虽然做题像水一样。
但时间也过得像水一样。
考试时间虽然有3个小时，但刚满一个小时，就开始有同学离场了。
这肯定不是做完了。
而是放弃了。
这便是孙乐秧所述的“竞赛赌徒”。
也许是没有特意准备过，只是来混混，万一会做，搞不好拿个奖。
也许是准备不足，只特意瞄准了几个有限的知识点，一旦发现卷子考了别的，就全不会做了。
至于真正全力以赴的人，是不可能轻言放弃的。
哭着也要做完。
李峥就这么做了足足两个半小时，才长舒了口气。
90分的题都做上来了。
5分是真的没思路。
也可以说是被孙乐秧坑了。
他明明说初赛不用看《分析化学》《物理化学》这些书的。
但似乎仍然考了一些这方面的内容。
当然，孙乐秧可能是为了李峥好，不想让他在难题小分上耽误时间。
再看卷面。
这最后5分的空题，自然就是题目出错的那半道题了。
李峥抬起头，望向讲台。
正好与男老师来了个对视。
男老师匆匆走来，小声说道。
“同学，问题反映上去了，还没回话。”
“我的感觉是，应该不会有回话了……”
“就算化学会那边有决策，可全国那么多考场，一个一个通知下去，也来不及了。”
“你能做就做，不能做就算了，这事儿八成没说法了。”
监考老师送上了这样的回答，李峥也只好作罢。
人家只是普通的监考老师，能说到这份上也不错了。
于是，李峥按照自己的思路，把题目改成了176Lu，强行做完。
又检查一小会儿，铃声响起，收卷。
这个收卷有点讨厌，是连着草稿纸和原卷一起收的，想留个纪念都不行。
随着卷子被收走，李峥的决战，就这么平淡的结束了。
大约是准备得过度充分了，明明是超级大考，却比平时自己做习题还要玩闹。
其余人可不这么想。
刚宣布考试结束，教室里便是一通哀嚎。
“啊啊啊啊！”
“这什么啊……不是说今年会比去年简单吗？”
“双键碳负？卡宾？啊我死了！”
“讨厌门捷列夫！”
“第五大题什么鬼！”
这些人明明考之前还都人模人样的，看上去很稳的样子。
现在却几乎全员被考卷摧毁，彻底失态。
在这一系列痛苦的发泄之中，有两个女生。
竟然哭了……
一边抽泣，一边收拾文具。
想来也是，这里不乏从初中就开始准备竞赛的人。
对她们来说，这件事的压力，不亚于高考。
非说的话，高考失误，好歹也有大学上。
竞赛考砸，这多年砸在化学上的努力，就彻底付诸东流了。
就像左边的闷骚眼镜男说的。
竞赛，真的很残酷。
李峥看着那两个抹泪的女生，有些心疼。
你们啊，这又何苦呢。
享受乐趣就好了么，学到知识就对了么。
非抱着自主招生的目标，功利性学习。
这才是痛苦的根源啊。
[color=#FF0000][b]109 高手的笑容，妙不可言[/b][/color]

李峥感怀之间，桌上突然“嘭嘭”两声，一左一右，拍来了两个本子。
闷骚眼镜男和冷峻大姐姐，同时搬着椅子坐到了桌子两侧。
“第一大题我存计算器里了。”闷骚男一边说，一面飞速在纸上书写，“二、三题，我来。”
“四五六我来。”大姐姐说话的同时，撕了两张纸推给李峥，“别闲着啊，七八九十题，能记得多少写多少。”
李峥恍然大悟，他们是要对题啊。
这个对题，因为没有草稿纸和原试卷的支持，难度极大。
需要纯凭记忆还原才行。
而刚考完的这半个小时，正是记忆残留最多的时候，确实不该闲着。
李峥也不及多想，开始还原大题。
旁人远远看着这三位，也是慌得不浅。
他们还在因考砸而懊恼的时候。
大佬们已经开始对答案了。
不行，不能等他们对出来。
跑啊，赶紧跑！
二十多分钟的时间，三人终于将试卷拼凑完毕。
他们这才长舒一口气。
初赛，这才算结束。
三人互视，不约而同地露出了诡异且迷惑的笑容。
这便是传说中高手的笑容。
只有与比肩的高手，身临其境，才会不由自主散发出的笑容。
不可名状，妙不可言的笑容。
“你们的节奏，太销魂了。”李峥抱着额头，像是刚做了一场全身大保健一样，颅内爆炸，面色玄妙，意犹未尽，口不择言叹道，“总之……爽死我了。”
“朋友，你很可以。”闷骚男拍了把李峥的胳膊，“竟然比我先发现了第五题的错误，我宣布，你省一了。”
“大佬言重了。”李峥摆手笑道，“话说第五题，到头来也没个官方说法，只能瞎做了。”
“按176做，准不亏。”女生吹了口分头的刘海，四望向空空如也的教室，“明明比去年简单，也不知道他们在哭什么。”
“败者食尘，仅此而已。”男生冷笑一声，拿出手机扫了一眼，问道：“群里线下对答案，去不去？”
“哪儿？”
“地铁站麦当劳。”
“走。”
二人这便利索起身，接着又同时望向李峥。
“你去么？”
李峥受宠若惊。
你妈的。
线下对题！
这是什么？
这是组织啊！
我李峥，终于找到组织了。
老子一点也不怪，都是你们没见识。
……
去麦当劳的路上，李峥才算与两位大佬真正结交，甚至加了微信。
毕竟，于顶尖高手而言，只有看到你的实力，才会送上名帖。
这二位，都是仁大附中的高三学生，且是顶尖中的顶尖。
眼镜闷骚男名叫欧星灼，李峥一开始以为是欧兴卓，加了微信才发现是竟然是星灼，也不知他父母到底对他寄予了怎样的期许……
冷峻大姐姐名叫吴数，李峥同样理解错了，以为是吴树或是吴束，发现是数学的数后，顿觉妙哉。
当然，比名字更妙的，还得是学习成绩。
欧星灼是仁大附数理一班的，吴数则是实验一班的，二人都是常年盘踞年级前十的存在，几个月前便已与蓟大签约保送。
这之后，他们也当真没了目标，当真是闲，这才来化学竞赛玩玩。
顺带一提，仁大附的分班十分细致。
二十来个班，只有7个普通班，其余都有名目。
有综合实验班、数理班、生化班、人工智能班等等，教学重点各有偏重。
拿欧星灼的数理班来说，就是主打数学物理竞赛的。
而吴数的实验一班，则是超脱于竞赛，纯粹的强。
顺带一提，二人虽然实力恐怖如斯，但其实没有真正经历过任何一场如中考、高考一样的筛选。
因为从小学起，就在一路保送了。
这导致他们在小学五六年级，初中三年级，以及高中三年级的时候，都很闲，闲到提前准备下一阶段的竞赛。
李峥本以为，自己试图参加多项学科竞赛，已经够神经病的了。
未曾想到，还有他们这种人。
更恐怖的是，欧星灼真的已经拿了五个省一，两个国二，一个国一（生物国一，在圈内只相当于其它比赛的省一）。
总之，这孙子怕是真要召唤神龙了。
至于吴数，虽然没有参加信息和生物竞赛，但她是数学国二+物理国一，甚至参加了去年的IPhO（国际物理奥林匹克竞赛），混了块金牌回来。
是的，这个大姐姐，根本就是会出现在新闻中的那等人物。
这二位，才算是真大佬，巨佬，宇宙佬。
与他们相比，林逾静，也不过是块白板。
不过话说回来，倘若林逾静稍微认真一点，像他们一样报考仁大附，充分准备竞赛。
搞不好，也是能召唤出神龙的。
说到林逾静，虽在不同的考场，但李峥还是秘密告诉了她对题地点，想把她也拉进组织。
可惜人家刚考完就回家睡觉去了，似乎这辈子再也不想碰化学了。
李峥也是很生气。
如果反过来，自己被告知有进入学神组织的机会，那他妈就算在非洲，就算骑车老子也要去啊。
话说这个学神组织，其实是个QQ群，光看群名就了不得——【蓟京龙珠群】
很明显，这是一批专门挑战多学科制霸的妖人组织。
入群资格更是严苛。
进群者，需满足ABC三项条件之一。
A：至少两个科目获得省二及以上奖项。
生物除外，国一才算拿奖。
B：拿到某个科目的国一。
生物除外，进国家队才算大佬。
C：与某个管理员或巨佬是朋友，且参与过竞赛。
生物除外。
是的，就是这么明目张胆地歧视生物狗。
如此严苛的条件，也就导致群里的人很少，不过100来个。
其中仁大附和市一中各占1/3，其余也都是四中、实验、101之类名校的大佬，基本不太可能出现什么奇怪中学的名字。
……
三人到达地铁站旁边麦当劳的时候，群内早已来了四男一女，全戴眼镜，两个校服党，外形满分。
此时，他们已争得不可开交。
“这肯定是反式聚异戊二烯啊。”
“扯淡，不看条件么？只能是聚异丁烯。”
“先别管这个了，七八九题你们谁还记得？”
“就记得要画[V2（edt）4]2-结构来着。”
“好像还问了钒的价电子组态？”
他们争论很投入。
几乎把旁边的正常人全部吓跑了。
尤其是有一对相亲的男女。
当场就散了。
这五位大佬，本来争得面红耳赤，但见欧星灼和吴数到来，却几乎同时停止了争执，投来了敬畏的眼神。
这眼神，是真正灵魂层面上的尊重。
若以武林为喻。
大约相当于一群江湖高手打打杀杀的时候。
突然飘来了两个御剑真仙。
眼见此等人物，高手们顷刻间停止了厮杀，唯有流着哈喇子抬头仰望。
就是那种敬仰了。
李峥混在二人中间，也尝到了什么叫狐假虎威。
至于欧星灼和吴数，他们倒是很淡定，很亲和，像是回到了自己班里一样，完全没有什么学神气场。
“这是我们还原的全卷。”欧星灼摘下背包，抽出了三张纸，抬了抬眼镜笑道，“清理一下桌面，一道一道对。”
几人立刻扫荡桌面。
其中一个眼镜男看着李峥问道：“这位是？”
欧星灼这便拉来李峥，向众人一一引荐：“李峥，考场认识的，有两下子。”
能被欧星灼评点“有两下子”，这让众人对李峥肃然起敬。
李峥与他们握手相识的过程中，更是感激涕零。
这不仅仅是组织的问题了。
这他妈是是根据地啊！
老子的井冈山！
他只恨自己高二才来会师，与同志们相认得太晚了。
另一边，吴数买了三杯咖啡过来，催促着众人快点干正事儿。
开始了，对题开始了。
性感学神，线下对题。
要说这欧星灼和吴数，完全就是群内的泰山北斗，有他们的权威答案，对题速度立刻快了起来。
与以往不同的是，这次李峥也深度参与了，有几道二人意见不同的题，反倒是李峥令人信服的给出正解。
半个多小时过后，众人齐心协力，终是将答案拼了个大差不差，估计与标答误差不超过10分。
第五题出错后的两问不算。
众人立即各自埋头，与自己的答案比较算分。
不多时，一个眼镜男叹了口气：“45，不能再多了……省二了省二了”
另一个眼镜男喜道：“我没准能60，省一有戏啊。”
另另一个眼镜男扼腕痛惜：“不是我质疑你们的标答……我怎么才30分……”
欧星灼与吴数其实早已算完，但都缄口不言，好像是在等对方先开口。
僵持良久后，欧星灼终于憋不住了，抬了抬眼镜闷骚道：“不算那半道错题，84。”
吴数便也面无表情地拿起咖啡喝了一口：“我82。”
“少跟我打烟雾弹。”欧星灼冷笑道，“告诉你，我可一点也没兴奋，这都是虚的，等成绩下来再说。”
吴数懒得理他，放下杯子就开始收拾书包。
其余人则愈发敬仰地望向两位大佬。
“这分数……你俩差不多能进省队了吧？”
“这还不算出错题的那5分。”
“真的就是随便复习瞎考的么……”
“提前膜拜……”
被大家如此膜拜，二人倒也与往常无异，似乎是从小就习惯了。
相反，他们露出了少有的忧虑。
并不是怕拿不到省一。
只是不确定这个分数能不能进省队集训，继而参加国决。
一片膜拜之中，先到的眼镜妹忽然问道：“对了，李大佬你多少？”
“我……”李峥也有些犹豫，“我可能算错了……或者答案记错了。”
“哎呀，说吧。”旁边的眼镜男笑道，“我不到30我都说了，这怕个啥。”
“嗯……”李峥挠了挠脸，“我自己算出来的分……是90…………”
嗡！
沉默了。
学神们集体沉默了。
“算没算出错题的那5分？”一个眼镜男问道。
“没算，满分按95算的。”李峥满面通红，就差羞羞捂脸了。
单凭记忆来看，他做出来的题，是真的全对了，感觉就跟平常化学考试一样。
但这也不排除自己有记忆偏差。
总之……高得吓人。
有装哔嫌疑。
怎么说都很羞耻就对了。
对面的群员们可不这么想，只有满脸狂热。
“巨佬！”
“牛逼！”
“你哪个学校的来着？”
“去年的广外门奇迹，又要来一次？”
“那哥们儿可直接拿了国二啊。”
至于左右两位真正的巨佬，也没有任何被刺激到，反而很热情。
“恭喜。”吴数微微一笑，隔空举杯，“90分肯定够省队集训了，别忘了去报名蓟大化学金秋营，表现好能签约的。”
[color=#FF0000][b]110 今天，我们都是张小可[/b][/color]

“金秋营？”李峥听得一脸懵逼。
“哦对了。”吴数揉着额头笑道，“你是个连计算器都不知道的呆瓜。”
之后的时间，诸多大佬，给李峥好好补了一通名校课。
以菁华蓟大为例，2018年真正裸考进去的，不足10%。
其余九成以上，都通过自主招生获得了降分。
降分幅度，多数是20分，少数可以达到40、60，甚至直降一本线。
再剩下的极少数就是欧星灼、吴数这类的保送大佬了。
再看这些获得降分的考生，其中95%以上，都是学科竞赛出身的。
所以一切都很明确了。
想进名校，玩竞赛。
眼下，龙珠群内的这群屌人，多数都是早在初中，就已经瞄准各大竞赛了。
从往年的情况来看，于菁华蓟大而言，最低的申请门槛是省一。
招生办收到申请后，会邀请排名10%左右的人前来初试。
初试通常在高考后的那一周进行，通过后再复试，最后根据结果给予降分，原则上不超过20。
这种自主招生，是多数人有机会接触到的渠道。
但真正的大佬，根本不屑于走这种随大流的渠道。
他们只关注营地。
如蓟大化学金秋营，菁华数学英才班之类的学科营地。
营地选拔中，教师们会通过几天的观察与考试，掐出尖子中的尖子，提前签约。
像欧星灼、吴数这类巨佬，自然也是在营地里签的保送。
至于眼前这些群里大佬，有两位也已经与985签约了。
李峥听到最后，头皮逐渐发麻。
这些规矩和流程，烦躁且无趣，比学习要难一万倍……
要不还是裸考吧，是多少分就多少分，管丫的呢。
好在，话题也很快扯开了。
在讨论蓟大和菁华各类营地的过程中，两位与蓟大签约的巨佬，已经提前嘲笑起了菁华。
“朋友，你听我的，菁华那种工程师技校般的营地，就不用去了。”欧星灼哼笑道，“它要是开电工、瓦工之类的营地，那还值得一去。”
“别这么说。”吴数也掩面笑道，“网管营地也可以的。”
“嗯，汽修也过得去。”欧星灼捂着额头越笑越开心。
嘲讽菁华，似乎是他们之间独有的梗，旁人完全笑不出来，只是觉得很冷。
李峥更是满脸懵逼：“你们说菁华呢还是说蓝翔呢？”
“差不了多少，一个是技工学校，一个是工程师学院罢了。”欧星灼抬了抬眼镜，语调愈发闷骚，“朋友，你要知道，只有蓟大才叫大学。”
李峥不太信他，只好转望另一侧的权威大姐姐。
“是这样的。”吴数紧跟着点头道，“菁华和蓟大的差距，大概就是四中和仁大附的差距了。”
“这个比喻很可以。”欧星灼兴奋地点了点脑门，“外人感觉差不多，内行才知道本质的不同。”
此时，对面的一个眼镜男扛不住了，干咳了一声：“咳……我先走了……”
这位四中的同学黯然离场后，李峥才问道：“大家不是都说菁华理工强，蓟大文科强么？”
“啊……”欧星灼面皮一抽，像是看动物一样看着李峥，“不是我瞧不起你，你的常识……简直是非人类水准。”
吴数也陷入了自我怀疑，抬头望天：“这个呆瓜，竟然成绩比我还高……”
这一次，连对面几个大佬都露出了对无知者的鄙夷。
李峥这次是真的感受到了。
看狗狗的眼神。
天天被这么搞。
张小可转校还是有道理的。
之后大佬们又是一通恶补，李峥才明白了个大差不差。
按照他们的说法。
所谓菁华理工强，蓟大文科强。
完全是外行想当然的想法。
真实的情况是。
蓟大文理皆强。
菁华则是工科强。
拿一句笑谈来说，菁华出工程师，蓟大出科学家，大约就是二者的差别。
当然，类似的笑谈还很多。
比如菁华做官，蓟大坐牢……
至于眼前二位巨佬，已经提前代入了蓟大的校园文化，像仁大附瞧不起四中一样，瞧不起菁华。
他们顺便也提前代入了科研人员的身份，瞧不起工程师。
李峥这会儿才明白，他们为啥说菁华只能开瓦工班，网管班了。
这些玄妙的文化，虚虚实实，大可一笑而过。
但有一个疑问，事关重大，李峥必须提前搞清楚。
为此，他打断了两位巨佬的嘲讽，非常生硬地发问——“坊间还有一个说法，蓟大的女生比菁华漂亮，这个是真的么？”
“是的。”二人异口同声，权威解答。
回答之后，才觉得这个问题不太对。
李峥你个浓眉大眼的，脑子里不想人家哪个专业好，怎么惦记起大姑娘来了？
李峥也是有苦难言。
据说，菁华的女生不仅数量稀少，并且……风格独特。
这尼玛万一要是扎乔碧霞堆里，这辈子岂不是废了？
……
与大佬们共进午餐，混进龙珠群后，李峥才踏上回家的地铁。
他眼前的世界，难免产生了一些微妙的变化。
也意识到了自己与巨佬的差距。
最明显的一点就是，像欧星灼，吴数这类真正的天之骄子，早就不管什么成绩了。
他们的眼里只有未来。
浑身上下都散发出异样的活力。
而且他们眼里的未来，从没有就业、出国之类的问题。
通通都是科研与挑战。
真是纯粹到令人嫉妒。
虽然此次初赛，自己的成绩有可能比他们高一点点。
但在学习上，至少还差了两个境界。
还差得远呢，李峥。
李峥坐在车厢内，想着想着，竟笑了出来。
越过山丘。
有人等候。
还不止一个。
原来自己一点也不孤独。
只是从未抬头，领略那星空的璀璨罢了。
想到此，李峥又有些遗憾。
真想让林逾静也感受一下这种氛围。
这里，全是我们的同类啊。
叶城主。
……
下午，李峥小睡了一觉。
起床后，才发现俞鸿、孙乐秧、唐知非、老李、宁儿、江青华等等等等……好多人都送来了问候与祝福，顺便打探一些考得如何。
虽然对答案的结果是90分，但这终究有误差，李峥也嫌说多了麻烦，便只回了个“还可以”。
见到这个回答，大家便也没有多问，只当李峥发挥一般。
不过对待某人，李峥是愿意多说两句的。
他这便顺手给林逾静发了一份标准答案。
对方却只回了一个“Zzz”。
睡觉，又睡觉，啥时候都在睡觉！
怕是得了竞赛PTSD了（创伤后应激障碍）。
另外，孙乐秧那边也对考卷的错题有解释了。
一般这种情况，非高考那种级别的考试，为了面子，是不会公布什么纠错方案的。
99%的可能是，出错的那半道题，就不算了，相当于全员+5分。
至于因这半道错题耽误时间，没答完卷子的人，就只能打碎牙往肚子里咽了。
这个结果也在李峥的预料之中。
同时，孙乐秧再三叮嘱，千万不要吐露自己指导他们考试的事情。
他的紧张也是理所应当的。
他对李峥和林逾静的实力认识更深一些，这两人很有可能拿奖，相当于间接挤掉仁大附学生的获奖机会。
因此二人实力越强，孙乐秧就越慌。
万一林逾静和李峥真拿奖了，这一传出去，他老孙不仅要被校长骂，还会被自己指导的学生骂。
更烦的是，他自己在仁大附的教学成绩也会受影响。
想他老孙猥琐一世，竟然做出了这种自掘坟墓的事，也是伤的不轻。
李峥再三保证过后，来到客厅，摆好了健身垫，开始做蜘蛛弓步和深蹲跳。
健身不仅放松，还强身健体，现在已经是他的必备项目了。
健完身洗完澡后，时间已经接近下午三点。
往常，这会儿是要展开学习的。
但他这次没控制住自己，泡茶的时候，扫了一眼走后门混进去的龙珠群。
说到QQ群，李峥以前也进过几个学习资料分享群。
遗憾的是，这些群的风气，都堕落的很快。
最明显的一点就是，群友的话题、表情包、ID和头像，都会随着热门手游和番剧产生变化。
《明日方舟》流行的时候，都养驴。
《辉夜大小姐》火的时候，全是书记，曾经一度，也不知道为什么，全民都沉迷于唱，跳，RAP和篮球。
在这些潮流的冲击下，群的主题很快便会被忘记，继而沦为水群，废群。
最终导致，李峥咨询某本学习资料强度的时候，根本没人搭理他，全部都在讨论游戏里应该培养哪位干员。
他也只好对着【教参互推】、【精题分享】这类群名默默叹息一声，黯然退群。
而眼前的这个大佬龙珠群，也未能免俗，也是跟着潮流风气走的。
但这里的潮流，令李峥很兴奋。
只因这是学科竞赛潮流。
眼下正是化竞热度的巅峰，很多群友的ID和表情包，都在向专门的化竞群靠拢。
【The Inorganic\'s Yttrium（无机钇）：对完了，51，省一没戏了……】
此人顺手发了一张化竞生专属沙雕表情包。
（我的化竞水平：3Ni+2Co=niconiconi）
很快有人接话。
【脱碳甲醇：膜拜50+的大佬】
下方附有一张“1-甲基-8乙基二环[4.2.0]辛烷”的结构图。
神奇的是，这个结构，刚好就是一个小人跪地膜拜的姿势。
看着这个“辛烷小人”，李峥竟是会心地笑了出来。
这些化学梗，他很喜欢，比那些二次元萌妹诱人多了。
正如一个第一次进入色图群的小学生一样。
李峥也完全控制不住自己，贪婪地收集着这些化学表情包，逐渐着魔。
【Icosahectane（二十烷）：我38……省二有戏么？】
他顺手发了一张芘（嵌二萘）的结构图。
意为“慌的一芘”。
妙啊！
李峥抬手一点，又多了一张骚表情。
一连收集了几十张骚图后，群主忽然刷新。
【群主】【灼：大家都发一下对题成绩，我做统计，预测分数线。】
立刻，底下复读出一大串化合物“聚铑”的结构图。
巨佬巨佬。
李峥也跟了一张。
庸俗的感觉真好。
[color=#FF0000][b]111 犬目寸光[/b][/color]

随后，成员们先后报上了自己的预测成绩。
从现在的情况看来，不算那半道错题，满分95的情况下，50分左右的人居多，80—90分数段3人，90分以上的只有两人。
这两人中，李峥已经被统计进去了。
另一位，是一个被大家称为“钴神”的家伙，ID为是“Cobalt amino acid chelate”（钴氨基酸螯合物）。
看着他的分数，李峥立马就瞪起眼来。
94分？
就丢了1分？
那道超级难题做出来了？
那题可是真尼玛的难啊，化学研究生来了都不一定干得过的。
毕竟是竞赛考试，教授们为了彰显水平，总要来一道你不可能做出来的题的。
不然我化学系岂不是很没面子？
这次的这道难题，李峥、欧星灼和吴数三个人都放弃了，根本没有给出标答。
整个群里也没有标答，只有这位钴神一个人做出来了，并且自信能拿4分。
真他妈是强中自有强中手啊。
钴神在群里也很活跃，三两下给出了自己的解题步骤，辅以高一时候写的一篇英语小论文，方便大家理解。
李峥速速看完。
并且完全没有理解。
这是高中生？
博士生吧？
从大家的聊天中，李峥才知道，钴神在化竞圈成名已久。
六岁实验，烧过沙发，炸过下水道，中过毒，住过院……
每次闯祸，都要遭遇一顿男女混合双打。
有的时候邻居也会加入。
那次好像是因为钴神家马桶堵了，他便干脆取出化学试剂，尝试排水管炸屎。
结果不知怎地，从楼下的马桶里炸出来了。
但钴神并不知道，只当剂量少了，因此一边加大剂量，一边辅以“一炮通高压气搋”疯狂喷射。
此时，楼下的马桶已经成为了趵突泉。
最终，当楼下小两口回家的时候。
刚一开门，那东西就淌出来了。
小两口的婚房，已经完全被淹没，屎漫金山。
这个实在不是道歉能解决的了。
钴神他爹只好拉着楼下的男邻居一起打。
可即便大大小小挨了几十顿胖揍，钴神的狂热之路却从未停止，且愈演愈烈。
因为被整栋楼视为公害，在居委会的强力涉入下，试验环境被严格限制，钴神只好向理论转型，初中就开始读本科化学内容，高中水平已与研究生相当。
这才是真正的化学狂热。
怕也是只地魔。
另一方面，也有一个恼人的消息。
与欧星灼吴数对的答案，已经外流了，一些教育培训营销号和网站，根本没打招呼就给公布了。
一时之间，群内风气再次转变，开始声讨二五仔。
李峥也便关上了手机，泡好了茶，坐回桌前。
新的目标，油然而生——进集训，冲国决！
倒要会会那个钴神。
看看谁更狂热。
此刻，他才终于抽出了勾得他瘙痒很久的《分析化学》和《物理化学》。
你娘的，憋了半个月没碰你俩。
看我今天干个痛快！
……
李峥拼命学习国决知识的时候，并不知道，一群人已然在暗地里勾结起来了。
微信上，有个群，群名非常直白，就叫【李峥竞赛】。
群员只有三人，分别是俞鸿，唐知非和李毅。
收到了李峥回复的“还可以”之后，他们并没有很放心，反而更焦虑了。
很多时候，学生的成绩，家长比老师反而更操心。
作为樱湖有史以来的竞赛双苗之一，唐知非开始承受学校的压力了，务必要伺候好这个大傻子。
俞鸿则一半是希望出现化学人才，一半是好脸面。
毕竟，她的教学水平，是一件很玄幻的事情，圈内人明面上都夸，但实际上就不好说了。
多年来，连个省三都没带出来过。
所以她才拼命逼迫林逾静参赛，至于无心插柳插出来的李峥，也不会轻易放过。
李毅更单纯一些。
他就是想套取一些媳妇的信息罢了。
他最初还痴心妄想，以为林逾静的家长也会进群。
想多了，完全想多了。
这群里虽然只有三人，这会儿却出奇的热闹。
【唐知非：李峥爸爸，他跟你怎么说的？】
【李毅：还可以。】
【俞鸿：我也是还可以。】
【唐知非：这个……准备时间还是太短了，可能发挥一般，回去好好安慰一下吧。】
【李毅：那傻小子不用安慰，反正他也不喜欢化学。】
【俞鸿：……李先生，不用刻意强调这件事。】
【李毅：这个……李峥还是很尊重俞老师您的。】
【俞鸿：好了，我总结一下，李峥考不好才是正常的，准备时间只有半个月，能拿个省三就是大功一件了，今年不行还有明年。】
【俞鸿：我也是蓟京化学会成员，明天要去判卷，今年成绩预计出的很快，我争取在公布之前拿到成绩，早点通知你们。】
【李毅：嗯，好了差了都早点通知，年轻人，受些挫折，锻炼心智也好。】
【俞鸿：您可千万注意引导，我给他定的目标是明年，千万别今年就放弃了……】
【李毅：哎呀，这个这个，对了，不是有个同学跟李峥一起考么，她怎么样？】
【唐知非：我不敢问。】
【俞鸿：我也是。】
【李毅：这有啥不敢的，把她家长也拉进群里，我帮你们问。】
【唐知非：去吃饭了，别忘了周三家长会啊，李爸爸。】
【俞鸿：该睡觉了，下次聊。】
办公室里的李毅，把手机放在桌上，有些受伤。
明明只是和儿子的老师交流。
却交流出了舔狗被拒绝的味道。
现在是下午三点啊，两位老师说话稍微考虑一下合理性好不好。
叮叮。
桌上的手机又是一响。
这次是信用卡短信。
儿子又刷卡了。
一口气刷了800多。
又是东哥APP。
李毅滋滋一笑。
臭小子。
明明是稳了，都开始买国决材料了。
既然你们两个老师这么对我。
我也偏偏就不告诉你们了。
……
又一个化学周末过后，迎来了充满期待的周一。
李峥进教室还没放下书包，某人便阴阳怪气起来。
“省一了吗，师父？”
说这话的时候，张小可似笑非笑。
师父你也该吃吃苦头，被真正的狠人虐一虐了。
“不知道。”李峥拉椅子坐好，一边拿课本一边说道，“结果不重要，关键是认识了一些志同道合的朋友，收获颇丰。”
“哦，重在参与啦？”张小可掩面嗤笑。
哈哈，师父你也有今天。
“嗯，能参与就很开心了。”李峥忽然扭头问道，“对了，欧星灼你认识么？”
张小可一愣：“那是我们高三的男神啊……”
“男神？”李峥想着那张骚脸，有些不解，“仁大附流行闷骚路线？”
“嘘。”张小可连忙按住李峥，悄咪咪说道，“形象是一方面啦，关键还是他全学科制霸，从高一就开始拿奖，一个不落……更恐怖的是……他还拿了市中学生110米栏和400米跑的冠军……”
“卧艹。”李峥也被这两个田径奖牌吓得不浅。
搞了半天，对这个变态的了解还只是冰山一角啊。
“那吴数呢？”李峥又问道。
“噗！”张小可喷了，擦了半天嘴才问道，“你……也碰到了？”
“嗯，还加了好友。”
“我去，这什么狗屎运啊……”张小可抓着头骂道，“吴数更邪……从小学就开始上新闻联播了，你知道女生拿一块物理国际金牌有多恐怖么……”
“我不知道，不过我知道狗狗的感受了。”李峥叹了口气，望向张小可，“你太难了，加油，努力，要坚强。”
“呜呜呜……”张小可瞬间又勾起了惨痛的回忆，“我就说嘛，他们比林逾静恐怖多了。”
正说着，突然有一只小手拍在了张小可的肩膀上。
张小可一回头，便看见了凶狠的林逾静。
“唔！”林逾静使劲张开嘴，龇出两排小白牙，“恐怖！”
“哈哈，一点也不害怕。”张小可笑呵呵地捏了一把林逾静的脸蛋，“奶凶奶凶的。”
“不许摸……”林逾静自尊心受挫，拍开张小可便气呼呼地回到座位。
“哼，今天精神头倒是不错。”李峥老远问道，“标答发给你了，估分了么？”
林逾静慌张摆手，似乎再也不想提到化学了。
正说着，江青华和刘新也上厕所归来，拉开椅子问道：“都估出分了？多少啊？”
“有些不耻，算了。”李峥忙摇了摇头。
“呵呵，你就装吧。”江青华笑道。
“别，别用常理来揣测李哥，我李哥从不装。”刘新满面愁容道，“他说不耻，一定是真的是不耻。”
“也对。”江青华也跟着忧虑起来，“没事儿李峥，还有明年呢。”
李峥摇了摇头：“明年还要准备数学、物理、生物和信息竞赛，很紧迫的。”
江青华愣道：“你这个，好歹，先拿一个奖再想别的吧？”
“嗯。”李峥木讷作答。
“呵，别说了。”张小可哼笑道，“师父认识了几个大佬，层次高了，开始飘了~~”
“我没有。”李峥骂道，“参加多门学科竞赛真不是什么了不得的事情，是你犬目寸光。”
“呵呵。”张小可摊臂笑道，“省一了吗？还说我，我认识的大佬可不比你少。”
“无聊。”
后方的刘新评点道：“李哥，你看小可都说到这份上了，你就满足她吧。”
“啥？”李峥问道。
“咳……”江青华也咳了一声，“虽然唐老师禁止我涉足博彩，但公证人这种事，我还是乐意的。”
“不来了不来了。”张小可慌忙摆手，“我就……逗两句……我学乖了，跟谁赌也不跟师父赌了。”
“别骗自己了小可。”江青华挑眉道，“你不是不想赌，只是盘口不够诱人。”
“呃……”张小可被勾得有些瘙痒，不禁瞥向李峥。
半个月的复习……羞耻的分数……
似乎，有的玩啊……
虽然大家师徒名分已定。
可也不能总被无情的使唤啊。
现在的地位有些低过头了。
像主仆宠物一样。
要不试试……
就这一次，只为回本翻身。
以后再也不玩了。
真的。
“来，我出个盘口。”江青华笑答，“省二如何？”
“不行，省一！”张小可立即说道，“低于省一我不玩。”
刘新皱眉道：“这个难度有点大吧，我李哥才复习了半个月。”
“不行，必须省一。”张小可咬牙道，“师父的学习能力，不能用常理揣测，我是吃过亏的。”
江青华问道：“那李峥，省一可以么？”
“不玩了，没意思。”李峥摆手道，“让小可好好学习吧，别这样了。”
眼见李峥回避。
张小可信心陡增。
机会啊，千载难逢。
[color=#FF0000][b]112 落子无悔[/b][/color]

“师父，你不是还要参加数学物理什么的竞赛呢么？”张小可哼笑道，“那些竞赛专用习题、秘卷，我都有办法搞到。”
“不需要了，我自己混进竞赛群了。”李峥摇了摇头。
张小可见他再次推辞，眼里已经快冒出火来了。
绝对有戏！
快想想，自己还有什么利用价值。
“话说，小可是副班长吧？”刘新挠着腮帮子说道，“帮李哥把学委的工作都做了咋样？”
“哦？”李峥神色一动，“有点意思了。”
“好，就这么定！”张小可继而说道，“如果你拿了省一，你所有班干部工作都由我来完成，如果没拿，咱们师徒就换位，今后你得让着我，不许使唤我，还有……班委工作，我让你干啥你就干啥。”
“可以。”李峥稳稳点头。
“落子无悔。”江青华双掌一拍，也算过足了干瘾。
铃铃铃——预备铃响起。
唐知非快步进教室。
上周开始，她立了个规矩。
为了不占体育课，她只好占用5分钟预备时间讲班里事了。
同学们也接受了这个规矩，毕竟比失去体育课要好一点。
唐知非摆好材料后，也是首先瞥向了李峥和林逾静。
二人与往日并无不同，一个是大傻子，一个是小懒猫。
但该说的话，她还是要说的。
嗽了嗽嗓子后，唐知非开启了本周的班级评点。
“期中考试后，老师能感觉到，大家都有些懈怠。”
“我可以给大家一些经验之谈。”
“通过突击，获得进步，并不是特别难的事情。”
“难的是保持。”
“有很多同学，都是突击一次提高了一些，然后又落了回去，从此自信心受挫，就再也上不来了。”
“高中学习，是一场长跑，只有稳定保持，才能获得理想的成绩。”
“也希望两位学习委员，尽快承担起班干部的责任。”
“唔……”林逾静低头回避。
“好。”李峥点头应了。
同学们却感觉很不好。
化竞结束后……
这个魔鬼，终于要向我们出手了么……
唐知非继而也谈起了竞赛的事情。
“两位学委刚刚突击过竞赛，当然也很不容易。”
“我也和俞鸿老师交流过了，半个月的准备，想拿名次，确实不易。”
“虽然有很小的概率，能进省队打决赛，但我和俞老师的建议还是暂且放下竞赛，全力投入正规高中学习当中。”
“毕竟，高考才是我们的主战场。”
“这两周，受到两位竞赛选手的影响，有几位家长也向我咨询了学科竞赛的事宜。”
“老师的意见是，除非你特别突出，特别有才能，否则不要考虑竞赛。”
“如果真的有那么出色，各科目老师自然会主动联系，提供参赛机会。”
“更关键的是，现在出手，也已经太晚了。”
“也请大家不要被竞赛选手影响，要立下更合理的目标。”
“对了，最后多说一句。”唐知非转望林逾静，“逾静，得知你主动参加化学竞赛后，物理陶老师也很激动，物理奥赛在明年四月，如果你感兴趣的话，随时可以去找陶老师。”
全班同学都望向了林逾静这个恐怖如斯的存在。
其实高一的时候，各科老师就有意发展林逾静。
只是她个人很拒绝。
这次怕也是要躲了吧。
“唔！”林逾静却突然一扬头，干劲满满。
全班哗然。
什么情况？
这家伙竟然真的主动起来了？
“嘁……”李峥却颇为不忿。
凭什么找她不找我？
期中我们没差几分吧？
而且这种事让陶老师和林逾静私下说就好了。
你个大臭脚当着全班说，说给谁听的？
是告诉我陶老师没让我参赛，所以我就不要有多余的想法了？
“李峥。”唐知非眼一眯，望向李峥，“对你，我和俞老师的意见是，这次化竞只是预演，如果你有决心的话，再复习一年，争取明年化竞拿奖，最好不要再为其它竞赛分心了。”
“唔~~”林逾静也歪过头，乐呵呵地欣赏起来。
甚至眉毛都有些跳动。
好像在挑逗勾引。
物理哦~最最可爱的物理哦~来啊，你倒是来啊~李峥避过二人淘气的目光，暗自嘟囔道：“唐老师，参加多门学科竞赛是很普通的事情，不用向我施压。”
唐知非也没想到李峥反应这么大，忙解释道：“没有给压力的意思，你可以报名的，不过老师依然认为应该以高考为第一要务，你只要守好现在的总分，进名校只差一口气了，现在要是分心，是冒险的行为。”
李峥也十分理解唐知非的苦心，想着当面顶撞不太合适，这便略带歉意地点了点头：“收到。”
“好了，不说这个了，化竞已经结束，我们继续学语文啦。”唐知非梳理好情绪，这便说道，“请大家翻开语文课本第67页……”
同学们也便收拢心神，进入语文课状态，哗啦啦开始翻书。
就在这个时候，楼道里传来了极重的脚步声。
不是乔碧霞那种震撼山河的重，而是一种单纯用力的重。
好像在努力把楼道踩出窟窿一样。
这种脚步，同学们还从未听到过。
一时之间，纷纷望向教室门口。
总觉得这劲头是冲着高二四班来的。
果不其然。
咣！
门被一把推开，重重地撞在墙上。
俞鸿死瞪着双眼，好像见了鬼一样，整张脸都有些变形，往日精心梳理的整齐大偏分更是异常凌乱。
“啊！！！”
她急着要说什么，但有些失控，憋了半天没说出来，愣是瞪着班里人喊了一嗓子。
“啊！！！”
又是一喊。
无论是同学还是唐知非，都慌得要死。
俞鸿这是……要变异了？
“啊！！！”俞鸿喊过第三次，才终于狰狞地说出人话，“两个省一！两个都是省一！啊！！！”
轰！
全班爆炸。
“我操！”
“真的假的？”
“真就省一了？”
“李峥和林逾静都是？”
唐知非更是慌得不轻。
林逾静拿省一，她是有心理准备的。
毕竟，她就是那种不讲道理的人。
可李峥……
怎么就省一了？
不是说“还行”么？
这样一看……
我劝他回归高考，说早了啊……
好丢人。
唐知非转望李峥，有些不好意思。
李峥却只微微一笑，轻轻抬起手，在鼻头扇了扇，像是赶走熏人的脚臭一样。
唐知非瞬间狰狞了。
李峥！
你等着！
我认了！
这事儿我认了！
今天开始我还就不洗了，穿一个礼拜都不洗！
塞你课桌里！
塞你笔袋里！
另一个情绪绝望的人。
只能是张小可了。
她呆视着前方，不知还有什么活头儿。
说好了最后一把的……
我就想翻个身，就不行么……
门口，俞鸿扶着墙喘了好几口气后，目光重又一振，憋住了力气又喊了出来：“一个第二，一个第七！上什么语文课，给我准备国决去，我让校长停你们的课！”
轰隆隆！
再次爆炸。
“樱湖……有机会拿国奖了？”
“这算是光宗耀祖了吧！”
“仁大附的不得哭死啊哈哈哈！”
刘新都炸了，抱着头喊道：“假了吧，李哥，真就省队啊林仙子！”
“不是人……根本就不是人……”江青华呆愣愣叹道，“我的失败……原来……是因为种族差异么……”
唐知非身子一沉，扶着桌子才算站稳。
放弃吧……
这两个人……
不需要教育。
让他们自己得道升仙吧。
跟我没有关系。
我该穿什么袜子穿什么。
就当他们不存在。
就当课桌空了两个。
嗯。
加油，努力，坚强。
[color=#FF0000][b]113 结果，非常重要[/b][/color]

要说李峥和林逾静。
他们其实对这个成绩并不意外。
但听到“一个第二，一个第七”后，却同时跳了起来。
“谁第二？”李峥怒问。
“谁第七？”林逾静也爆发出从未有过的焦急叫声。
随后，二人互相怒目而视。
虽然都口口声声说结果不重要。
但那是只是宏观而言的。
二人之间的结果。
很重要。
谁上谁下。
非常重要。
这一次二人皆是全力备战。
输就是输，赢就是赢，没有任何可辩驳的。
这个结果，将在很长一段时间内，决定双方的地位差距。
更将决定今后很长一段时间的快乐归属。
此时，在这个目光交火的瞬间。
李峥和林逾静共同备战化学竞赛，培养出来脆弱的友谊。
已荡然无存。
震天的战鼓再一次响起。
俞鸿此时才勉强整理好头发，让自己的表情体面一些：“第二第七，差不太多的，都能进集训……这事儿有这么重要么？”
“重要！”二人异口同声。
他们并不知道，这话就像两把刀子一样，一左一右，同时插入了某人的心脏。
江青华捂着心口，若是年纪再大些，怕是要当场呕血了。
他慌忙取出手机，颤颤点开了他的速效救心丸——奥利给视频。
同时，咬牙苦叹。
退出……
必须，立刻退出……
再死撑下去。
会出人命的……
俞鸿见二人坚决的态度，长舒了一口气，缓缓说道——“李峥第二，林逾静第七。”
这个瞬间。
李峥整张脸都炸裂了，只觉得浑身都是劲儿！
根本控制不住，腿一蹬，肆意跃起，凌空挥拳。
“Yes！！！”
赢了！
虽然就这一次。
但终究是赢了。
之前英语不算。
这个才是真赢了。
虽然比人家多用了几十倍的复习时间。
那也是赢了。
可以的，我学魔道可以的！
继续下去，可以的。
另一边，林逾静浑身一个哆嗦。
整个人，像是灵魂被抽掉了一样，呆落到椅子上。
与此前任何一次考试，任何一门学科都不同。
这一次化竞，也是她第一次拼尽全力。
明明……
要甩李峥几十条街。
把他狠狠踩在脚下，再碾一碾的。
可……
在下面的。
竟然是自己……
这下子。
唔都唔不出来了。
“哈哈哈。”李峥转身畅笑，“叶城主，所谓的天外飞仙，也不过如此啊，哈哈哈哈。”
林逾静抓着头，整个人都开始紊乱。
整个脸，整张嘴巴都陷入了“~~~~”
这样的状态。
就算从窗户跳下去也不会有人觉得意外。
旁人早已看傻了。
有没有搞错？
这是省一啊！
全市第七啊！
怎么好像要死了一样？
张小可夹在中间。
看着林逾静的神色。
自己的失败情绪，缓和了非常多。
现在，她开始有点理解叶孤城和西门吹雪之间的状态了。
“逾静……不必这样……”俞鸿也难以理解，“我打听过了，李峥93，你89，就4分，马上集训，要加入试验考核，大家都是从零开始。”
林逾静仍然没有任何反应，处于“~~”波动之中。
李峥只好代她发言：“她没事，自疗一段时间自己就好了。”
“别逗贫了。”俞鸿摆手催促道，“现在立刻跟我走，准备练习试验。”
李峥瞅了眼林逾静的状态，回话道：“等中午吧俞老师，我不想耽误正课。”
他说着，冲唐知非点了点头。
明明是回驳唐知非意见的时候，他却让了一手大臭脚。
这招实在妙得可以。
唐知非直接被感动到了，犹如一涓暖流。
尤其是在俞鸿不打招呼，强行霸占她课堂的欺压时刻。
“哦对了……不好意思……”俞鸿这才反应过来，“抱歉唐老师……太激动了，真的太激动了……跟你没关系，校长讲话我照样打断。”
“是……是吧……”唐知非信了。
正此时，楼道里响起了嘎嘣嘎嘣疯狂倒腾的高跟鞋声音。
“干嘛呢干嘛呢？怎么又是你们班，想把小唐换走是吧！”
毫无疑问，是孙秀斌。
音浪太强，又引怪了。
但孙秀斌还没走到门口，语气就客气起来。
“啊，是俞老师啊……您怎么也在四班……”
“报喜啊。”俞鸿眉飞色舞道，“我们樱湖这次扬眉吐气了，林逾静和李峥两个省一，一个第二一个第七！”
高跟鞋的声音戛然而止。
“你……你说什么？”
“两个省一！第二，第七！”俞鸿攥着拳头道，“国奖有望。”
“啊！！！”孙秀斌也爆发出和俞鸿最初一样的惊叫。
省一！
别说两个，一个就够拿出来显摆了。
这可是名校内部瓜分的东西啊。
去年同样是普通学校的广外门中学，就是出了一个国奖怪物，一下子名声大噪，中考录取分都变高了。
今天樱湖直接出了俩？
评示范的时候必须好好汇报汇报。
“我……我……我找校长去。”孙秀斌一个转身，扶着墙快步奔走起来。
“一起去。”俞鸿回头交代道，“那你俩午饭后来教研室找我。”
“嗯。”李峥应了，瞅了眼呆滞的林逾静，顺便也帮她应了，“唔。”
俞鸿走后，班里依旧没有任何安静下来的趋势。
“李哥，将来当了科学家，可别忘了我油桶啊。”
“全市第二我的天啊！”
“樱湖不会成为化学强势校了吧？”
“俞老师水平这么……跳跃的吗？”
“第一是谁？突然好奇。”
听到这个，李峥第一时间便有了反应。
第一。
只能是钴神了。
这个炸屎狂人。
突然，好想会会他。
唐知非这边，不仅控制不住场面。
连唯一有能力控场的孙秀斌，都叛逃了。
她的语文课。
就这么难讲吗？
她不禁又望向了课表。
你们不仁，可别怪我不义。
体育课，没啦。
……
二十分钟后，仁大附中第一节课课间。
孙乐秧叫来了两位高三的同学。
这也是今年最有望冲击省队集训的两位了。
办公室中，欧星灼微笑着抬了抬眼镜。
吴数一脸嫌弃，懒得说话。
“今年……就只能靠你们俩了……”孙乐秧长叹一声，“唉，省一比去年……少了两个……”
他越说越痛苦。
都不猥琐了。
妈的。
怪谁？
能怪谁。
都是我自己的错。
放出了那两个怪物。
他也只能打碎牙咽肚子里了。
硬咽下苦水后，孙乐秧才抬头问道：“你们……都不是化竞班的吧？”
“我数理的。”欧星灼道。
“实验一。”吴数面无表情。
“那我也是数理一。”欧星灼有了表情。
“好了……说一下分数，因为那半道错题的缘故，所有人都默认加了五分。”孙乐秧无力抬手，“最终分，欧星灼88，第八，吴数87，第九，你们两个，作为非化竞班的同学，非常不错了。另外，我好像从没辅导过你们……我想问问你们外面报的是哪里的培训？”
“没报。”
“从不报。”
二人先后答道。
“……”孙乐秧一怔，揉了揉光光的后脑勺，神色重又猥琐起来，“嘿嘿……你俩从头到尾，都是自己复习的？”
欧星灼冷笑道：“只是高一化学课太无聊，自学了大学内容。”
“我是高二冲物理冲太凶了，为了换脑子瞎学的。”吴数轻吹了口刘海儿笑道，“我俩基本裸考。”
“我操！”孙乐秧一拍脑袋，惊讶起身，“所言当真？”
二人皆是一笑。
“实话实说老师。”欧星灼抬了抬眼镜，“我们可能比您懂竞赛。”
“第一是市一中学的史洋么？”吴数问道，“真94？”
“这你们都知道？”孙乐秧惊道，“今年第一，确实被市一中捡到了，但史洋的分数不是94——是99。这也是蓟京地区化竞初赛的历史最高分。”
二人听见这个分数，表情各自精彩起来。
“哼，有意思了。”欧星灼嘴角一扬，手指已然飞速跃动起来，“怎么着老吴，认真对待一下钴神？”
“本来不想深入化学的。”吴数也揉了揉后颈，“但钴神实在太有趣了……还有那个呆瓜……对了孙老师，第二是樱湖中学的李峥么？”
“！”孙乐秧吓的又掉了几十根头发，“你……你怎么连这个都知道？”
“孙老师，不是跟您说了么。”欧星灼笑道，“我们可能比您更懂竞赛。”
……
市一中学，课间。
一个大卷毛老师抓着手机飞奔进校长室。
“史洋！99！99！”他冲着桌前颇为年轻的校长喊道，“省一15个！超他妈仁大附了！哈哈孙乐秧哭了吧。”
校长起身惊道：“确定么？”
“千真万确，化学会官网马上公布。”
“走。”少壮派校长迅速放下手上的事情，拥着卷毛老师向外走去，“我亲自去表扬一下史洋。”
“别！”卷毛老师忙说道，“别打扰他。”
“怎么？”
“他在实验室，周日开始，已经在准备试验项目了……”卷毛老师露出了恐怖的表情，“我们能做的……就是保护好他，不要打扰他，给他提供试验环境……”
“史洋啊……不愧是史洋啊……”校长摇头一叹，“连我都知道……他是冲着国际金牌去的。”
“所以咱们校方，真的别打扰他。”
“那……我们要不要请蓟大教授特别辅导一下？”
“不不不……他讨厌辅导，他喜欢自己试验做出结果。”卷毛老师仰头叹道，“能指导史洋的，只有化学本身。”
[color=#FF0000][b]作者小剧场·情人节特别篇[/b][/color]

《我的日记：20200214》今天，是2月14日。
情人节。
往常，我是不过的。
今年更不会过，因为我要码字。
我喜欢码字。
如往日一样，早餐过后，我便开始码字。
中间，门不时会被推开一个小缝，我能猜到，有一双大眼睛正忽闪忽闪着偷窥帅哥。
我也只是微微一笑。
毕竟，我的魅力摆在这里。
话说，我老婆从中学时就开始迷恋我了，即便过了这么多年，也未曾消退，依旧会控制不住自己偷窥。
虽然这件事总会打扰我，但我是个有胸怀的人。
这张脸摆在这里，不让人看，未免太苛刻了。
我便也不再管她，只管码字。
每每码字，时间总是不经意的流过。
我就这么潇洒地码了两百多个字后，再望向响起时右下角的时间，原来已经过去一个小时了。
嗯，今天速度还挺快。
我这边惬意地握起茶杯，轻抿一口。
紧跟着眉头就是一皱。
茶水有些凉了。
咚咚咚。
敲门声响起。
“进。”我尽量温柔地说道。
“是。”
我老婆这才怯怯推门进来，手里还拿着一个暖壶。
“老公，茶是不是有些凉了？”老婆懊恼地捶着自己的头，“刚刚看手机忘记加热水了……全是我的错……”
“没事，正好。”我缓缓放下茶杯，点头道，“辛苦了。”
“不辛苦，这是我应该做的。”老婆一边加热水，一边近距离偷窥了我一眼，然后痛下了一番决心似得，小心翼翼地问道，“老公……知道今天是什么日子么？”
“嗯。”我微微一笑，尽量收拢威严，“怪我没给你送花么？”
“不敢不敢……”老婆大惊失色，热水都洒了一些，主动训斥起自己，“老公你的时间，怎么能耽误在这些无聊的事情上呢？”
看着她狼狈的样子。
我才发现。
不经意间。
我还是暴露出了一家之主的威严。
吓到她了。
没办法。
我总是不怒自威。
看她的样子，怕是以为又要挨训了。
我忙起身，拍了拍她的肩膀：“你慢慢收拾，我上个厕所。”
“需要擦键盘么。”
“擦一下吧，打了两百多个字了，挺多的了。”
“是。”
我阔步走进卫生间，掀开马桶盖，行方便之事。
毫无疑问，全程站得笔直。
解决完毕后，我回到书房。
她正用消毒纸巾，一个缝隙一个缝隙地小心清理着键盘。
我笑着走到她身后，轻轻拿过了她手中的纸巾：“算了，就今天，我自己来吧。”
“啊……”她痴了，“老公……你怎么能做家务呢？？？”
“情人节快乐。”
我，笑了。
她，哭了。
【本故事绝对真实】
【如有雷同，不胜枚举】（这句话不是原创，出自《朱一旦的枯燥生活》最新一期，应当是编剧马小策先生的原创）
——对了一直忘记说了，群号是877827217，没有红包，没有活动，没有妹子，全员沙雕。
[color=#FF0000][b]114 高三的摸得，我摸不得？[/b][/color]

樱湖中学。
李峥的课间也很难熬。
不仅是班里人围着他，连外班的都来了，甚至连凌世杰这类从不学习的人，都得到消息，趴在教室门口喊“峥哥牛批！”
大家在祝贺瞻仰的间隙，还会时不时请教学习方法。
毕竟，李峥相当于半个月的时间学完了化学本科一年的内容，主课也进步不小。
在大家眼中，一定有什么绝招。
班里人就这么围着李峥，叽叽喳喳问了起来。
“李峥你是不是报班了啊？”
李峥：“没有，习题倒是搜罗了一些。”
“就真自学？”
李峥：“俞老师也有辅导，但主要还是自学，一点点啃别走捷径，越后面反而越轻松。”
“那我现在要是开始准备明年化赛，你能帮忙指点一下吗？”
李峥：“来，这本《无机化学》先借给你，一天之内能啃完五十页，答对我出的题，才有准备的资格。”
“……大佬我错了，看封面就够劝退了。”
在众人的围问下，李峥有些失望。
他们似乎总以为有什么奇技淫巧，可以事半功倍地解决一切。
这种东西是不存在的。
当然……系统还是存在的。
可核心还是一步一个脚印踏踏实实学进去。
如果一天连续学习十个小时都做不到，那就算有学魔道心法助力，也只会走向堕落路线，沉迷于游戏币放松不能自拔。
我学魔道，果然不是凡人能入的啊。
现在看来，眼前这些急功近利的人都很难发展。
回头以学习委员的身份，将学习思路总结成文章，看看大家的反馈，再着重吸收几棵学苗便是了。
右前方，窗边。
与李峥这边的热火朝天不同。
林逾静依然独自趴睡自疗。
通常而言，人总是会全力做一件事，然后失败，重复几次后，便学会了坚强。
江青华就是个最好的例子。
但总有些气人的家伙。
从不会全力做一件事。
并且永远都会成功。
这就很气人了。
好在，气人者，早晚会碰到更气人的怪物。
终于，在18岁的今天。
林逾静知道了，什么才叫挫折。
她双手投降状侧脸趴桌，斜视着窗外的天空，哀然一叹：“唔……”
“嘿！”一个家伙突然蹦跳着凑了过来，屁股小撞了下林逾静的肩膀，打趣道：“唔什么唔，恭喜啊，全市第七还不够你高兴的啊？”
林逾静扭脸，见是张小可，依旧苦兮兮说道：“不高兴。”
“唉，别跟师父比。”张小可拉了把椅子坐下，抬脚蹬着桌腿儿，叹起气来，一副老江湖的样子，“我算是活明白了，永远不要跟师父比，你看，我又输了个倾家荡产，我哭了吗？”
林逾静勉强一笑：“让你赌。”
“哈哈哈。”张小可探身揉了把林逾静的头发，“高兴点吧，马上就要集训了，好好练习化学试验。”
“唔……”林逾静再次陷入痛苦，“绝对……不去。”
“哈？还由得你不去啊。”
“就不去。”林逾静攥着拳头，唔唔发颤，“不分心了，好好学物理。”
“物理不是明年呢么？”
“明年再学，只会像化学一样掉链子。”林逾静忽然坐直，使劲揉了揉脸，噗噗喷了几口气提神，自顾自点头道，“厉害的人很多，我也要出全力了。”
正说着，一个尤为气人的声音传来。
“哼。”李峥冷笑着凑来道，“化学你就没出全力么？”
林逾静含恨瞪向李峥，“讨厌化学，全力……全力打折了！”
“随你吧。”李峥也抽了把椅子，坐下说道，“话说回来，放弃化竞集训，现在就开始准备物理，我是支持的。”
林逾静一愣。
竟然没有被当成逃兵嘲笑？
“毕竟，强学讨厌的科目，不利于健康。”李峥抓了抓自己茂盛的头发，“我原先教训你，是因为你浪费才华，成天就知道唔唔唔的，现在看到你决意参加物理竞赛，我很欣慰。”
“嘁！”林逾静一个甩头，顺便呼噜呼噜扒拉下头发不让李峥看到脸，这才说道，“跟你没关系，是我自己喜欢物理。”
“巧了，我也喜欢物理。”李峥嘴角一扬，说话的样子愈发气人，“而且，我就喜欢看你全力以赴，然后被击败的样子。”
“！！！”林逾静一个激灵，中等炸毛，但还是忍住了没跳起来挠人，只暗自唔道，“你等着……等我赢了，加倍奉还……”
“呵呵，你可能还没意识到，期中考试将是你人生最后一次胜利。”李峥点着自己的脑袋道，“知道么，我现在感觉与费曼灵魂合一了。”
“呕！”
这次连张小可都没撑住，扶着李峥的肩膀道：“师父……我好想揍你啊……”
正说着，俞鸿再次突然刷新在班门口。
“林逾静，李峥，来来来，刘校长找你们。”
“呃……”林逾静瞬间垂头，不敢直视俞鸿。
虽然她失败了。
那也是全市第七。
这种时候说要结束化竞之旅。
俞鸿会不会原地变异？
“没事，你去准备物理竞赛吧，我让你一个月。”李峥却只笑了笑，起身推回椅子说道，“竞赛和俞鸿，我帮你顶。”
李峥话罢，扬长而去。
“唔……”林逾静呆呆看着他的身影。
虽然依旧很气人。
但竟然有些高大起来。
“嗨……师父就是这样的人呐。”张小可也是满腹情绪无处发泄，眼见林逾静发呆，一舔嘴唇，冒出了一个大胆的想法。
这张小脸，她觊觎很久了。
质感水嫩。
有种宝宝的奶气。
此时不捏，更待何时？
张小可心一横。
不管了。
一不做二不休。
走你！
只见她一个飞身扑向林逾静，一爪捏在林逾静的小脸蛋上。
强行揩油。
林逾静躲闪不及，左脸就这么被强制捏住。
张小可刚一捏上去，手头和心下便是一阵酥麻。
啊……
这手感。
绵软光滑。
细嫩娇人。
还透着奶气。
再捏一捏，搓一搓，揉一揉，拉一拉。
过瘾！
林逾静气得当场将张小可推开，捂着红脸骂道：“没熟到摸脸呢！”
张小可却只哼哼一笑，擦了擦嘴角，一副老司机的嘴脸：“高三的摸得，我摸不得？”
“我……我……”林逾静气急，干脆也扑上去左右拉起张小可的脸蛋，“我也捏你！”
“唔……”张小可无法拒绝。
“哈哈哈！”林逾静看着张小可逐渐被拉伸开的脸蛋，逐渐延伸的眼线大笑道，“你好像一只二哈啊。”
“你才狗狗！我捏！”
[color=#FF0000][b]115 我学魔，又何尝不跃跃欲试呢[/b][/color]

教室门外，俞鸿眼一瞪。
“林逾静要放弃？”
李峥抬臂道：“校长还在等，我们边走边说。”
“不行，这个不行，眼看就要进省队了，怎么能这样？”俞鸿又有些控制不住情绪，这便要冲进班里。
可她身子还没探进教室，就看见了林逾静与张小可相互捏脸的快活场面。
两个人咯咯直乐，笑得令俞鸿都有些酥麻。
一直以来，每次在化学教研室，林逾静都是愁眉苦脸的。
俞鸿还从没见林逾静这么笑过。
娉娉袅袅十八余，桃李梢头笑颜出。
纵是俞鸿这颗老心脏，都有些吃不住了。
她俞鸿，曾几何时，又何尝不是个碧玉年华的高中女生呢。
“她放下化学了。”李峥在旁轻叹道，“我们，也放下她吧。”
俞鸿诧然回首。
看着李峥老父亲一样的表情。
想着这一路荆棘。
方才意识到。
这个笑容。
是谁在守护。
“……”俞鸿杵在门口，前后两顾，进退两难，这辈子就没这么纠结过，“她就真的……这么讨厌化学啊……”
“嗯，初赛也是我用了些手段才强迫她参加的，这件事已经结束了，接下来，她要全面备战物理竞赛了。”李峥负手而立，不怒自威，“林逾静的那份责任，也一同交给我就是了，我会拿回国金的，俞老师。”
“你……”俞鸿瞪了李峥一眼，又看了看林逾静，终是一个转身，气哄哄离去，“国金可比省一难几十倍，你小子摊上大事儿了！先跟我去校长室。”
“没事，我就喜欢难题。”李峥笑着跟了上去，“不难我学它干嘛？”
……
去校长室的路上，李峥大概了解了集训和国决的事情。
首先，蓟京并非化学绝对强省，在全国来说，只算中游偏上。
以去年为例，同样的国初考卷，蓟京省一分数线大约是55分，而浙冀两省，分数线高达70分，湘川两省也超过了65。
毫无疑问，强者们，是分散在全国各地的。
各地初赛结果出来后，多数省的化学会，会根据本省国决名额，召集前几十名进行集训，强化理论知识和实验内容后，选拔出最优秀的十几个人参加国赛。
竞赛就是如此残酷。
普通的省一，连国决入场券选拔赛的入场券都无法拥有。
接下来，强者云集的国决将在12月进行。
这场国决，同时也是全国最顶级的化学冬令营，由中华化学会主办，某个高校承办，为期六到七天。
其中，理论考试和试验考试，会被安排在第三、四天，各100分，总分200。
之后是各种活动与学术交流会议，同时协调评定成绩。
最终，在闭营式上，颁布一二三等奖。
后续一周左右，化学会将公布国家集训队名单，召集几十位天选之子，进行最后一轮选拔，选出四位终极天选之子，征战IChO（国际化学奥林匹克竞赛）！
从过往成绩来看，中华代表队，平均每年都会摘取三块国际金牌，甚至经常出现大四喜的状况，化学方面的竞赛实力可以说是非常强劲了。
简单来说。
接下来的化竞征战。
都是怪物。
十万里挑一，百万里挑一的怪物。
想到此，李峥的目光愈发炽热。
想着有机会与欧星灼、吴数、钴神，以及全国各地的学霸、学神、学仙、学尊们共聚一堂。
我学魔，又何尝不跃跃欲试呢。
……
校长室。
副校长刘晓东等候已久，拉着李峥就是一个劲儿地握手。
这位东北地区调来的校领导，肤色黝黑，身材精壮，梳着整齐的大分头，虽然穿着衬衫西裤，但说起话来，依然充满了憨憨的亲切感。
要说这位校长，也是去年才调到樱湖中学的。
风传是因为大家都没怎么见过的那位老校长，年事已高，这才提前调来一个青壮有志的干部准备接班。
刘晓东入职三周不到，便开始一些列的动作，说什么也要在职内将樱湖搞成市重点，这才有了评示范校的事情，搞得全校老师都很紧张，甚至有些讨厌他。
不过李峥还是很理解的，他的仕途与同学们的学途，并不冲突。
只是与老师们的工作强度有冲突罢了。
办公室里，刘晓东紧握着李峥的双手，看着这位天上掉下来的省一，自然也是喜不自胜。
“挣脸啦，给咱学校挣脸了啊。”刘晓东一面握手一面冲俞鸿道，“林逾静呢？”
俞鸿面露难色。
“她正在准备物理竞赛。”李峥帮她答道，“她化学不行的，胆子小不敢做化学试验，集训也进不了省队，还是物理竞赛极限更高一些。”
刘晓东闻言，微露愁容，但又很快摆手打了个哈哈。
“没办法啊，毕竟是林逾静，她想赛啥就赛啥吧，愿意参赛比啥都强。”刘晓东这便请李峥和俞鸿落座，大方说道，“李峥，你放心，不管有没有林逾静，学校都全方位支持你的竞赛工作，有什么需要，你尽管提，随便提，需要的话，请假一个月突击都可以。”
“这倒不用。”李峥直言道，“理论部分我可以自己搞定，难的是试验部分，我基本就会点酒精灯。”
刘晓东立刻转望俞鸿。
“已经在安排了。”俞鸿答道，“我爱人会尽快安排一个博士生帮李峥突击，底线是拿过国金，有过实验室工作经验。”
“让俞老师您费心了啊，也替我好好谢谢钟教授。”刘晓东热烈感谢过后，不忘说道，“培训费咱们该给给，学校出。”
“这倒不用。”俞鸿冲李峥提点道，“辅导的好，你请人家吃顿饭就可以了。辅导不好，你也直说，我们再想办法。”
刘晓东连忙补充道：“记得开发票，学校报销。”
听到这个，李峥顿时喜上眉头：“吃什么都行？多少顿都行？”
刘晓东闻言一怔。
他就客气一下，这小子怎么就认真起来了？
感觉真的是要把学校吃穷的样子。
纵是校长，也没见过这号人，一时竟然词穷。
[color=#FF0000][b]116 老子水的是学习群（感谢盟主叁生缘桃花·乐三爷）[/b][/color]

刘晓东只好头一扭转移话题：“俞老师，往年蓟京第二，能稳拿国金么？”
“不好说，别说国金，进省队都不是十拿九稳的。”俞鸿直言道，“因为加入了100分的试验题，集训成绩的起伏会很大。”
刘晓东抿了抿嘴，又问道：“那往年蓟京省队，国赛表现如何？”
“一般都是五到十金。”俞鸿转而望向李峥，“你也别太有压力，蓟京虽然平均实力不是绝对强省，但尖子还是很突出的，就是每年的情况都会有起伏，小年的时候，蓟京第一可能只能拿个全国前二十，但大年，拿个全国第一都是有过的。”
李峥越听越兴奋，已不禁摩拳擦掌：“今年，一定是大年了。”
“还真说对了。”俞鸿笑道，“今年蓟京尖子扎堆，你能拿第二，实属不易，第一的那个学生我也听说过，他根本就是为了化学而生的，你看他理论99很夸张了对吧？我可以告诉你，他的试验强于理论至少两倍，你可千万别跟他较劲。”
“哦。”李峥答得非常敷衍。
不较劲，那是不可能的。
已经迫不及待想询问炸屎的细节了。
又大大称赞了一番后，刘晓东才放李峥回班，他本人则与俞鸿关起门说话。
李峥能感觉到，刘校长似乎并不准备就这么轻易地放过林逾静。
即便李峥拿了全市第二，但在所有人，包括李峥自己眼里，林逾静的天赋依旧毫无疑问地碾压一切。
凭她的能耐，稍微专攻一下试验，实现反超似乎也是理所应当的。
只是……
够了。
真的够了。
林逾静愿意投入物理竞赛，这就是天大的好事了。
虽然很乐于看到她学习化学时苦不堪言的样子。
但与她眼中那颗名为的物理明珠相比。
这点快乐实在不值一提。
……
回到班里，第二节物理课已经上了十分钟。
陶老师见李峥归来，也是放下课程庆贺道：“恭喜啊李峥，可得给咱们学校拿块国金回来，你就随便自习吧。”
“谢谢老师。”李峥点头过后，快速归位。
短暂地中断后，课程继续。
李峥此时颇有闲情逸致，也便随意听了几耳朵。
越听，感觉越不对。
往日思路清晰逻辑连贯的陶老师，短短的5分钟内，竟然磕巴了两次。
眼神也有些游离，总是下意识扫向林逾静的方向。
就连翻书的时候，都在叹气。
联系刚刚与刘晓东的会面，以及他与俞鸿关起门说话，鬼鬼祟祟的样子。
李峥似乎察觉到了什么。
很明显，全校现在都希望林逾静去省队集训。
但偏偏，林逾静非要准备物理竞赛。
很自然地，校领导认为是她小陶老师蛊惑的。
可以想象，陶老师必然是无辜的。
她男朋友还莫得，有这功夫先蛊惑出一个汉子好不好？
可无论她是不是无辜的，接下来，恐怕都会承受一些校方的压力了。
唐知非也在劫难逃。
毕竟，这次化竞，是樱湖中学自创始以来，最接近辉煌的时刻了。
即便俞鸿放过了林逾静。
刘晓东怕也不肯撒竿。
李峥突然开始头疼。
学习哲学和政治的时候也是。
每每想到与权术、人性相关的事情，他都会头疼。
虽然能勉强理解，但总是很恶心，很厌恶。
大家都纯粹一点，一起进步不好么。
此时，右前方突然传来了熟悉的声音。
“唔，唔？”林逾静很好奇李峥的经历，憋不住小心打探起来。
虽然事情有些复杂，但李峥亮出了一个“OK”的手势。
踏踏实实学物理，其它的我搞定。
不管是笑容还是唔。
老子既然决定守护了，就不会再跟你废话。
“唔……”林逾静投来感谢过后，脸上最后的化学阴霾也随之散去，一反常态地开始认真听课。
李峥只笑而不语。
听说你心智变坚强了？
那就别怪我明年物竞，更大力地蹂躏了。
话说物理巅峰对决再赢了，该说些什么垃圾话让她更不爽呢？
停，又跑偏了。
收心，先收收心。
先干了钴神再说。
想那钴神，也一定是个妙人。
正好兜里的手机振个不停，李峥干脆掏出手机，低头默默打开QQ，点进龙珠群。
旁边，正在看漫画的张小可眼一瞪：“上课不许玩手机……”
“老子在看化竞材料，有意见么？”
“毛个化竞，你在水群。”
“咳！”陶老师忽然咳了一声，“小可，注意听讲。”
“啊……”张小可慌忙收起漫画，使劲冲陶老师使眼色，让她教训李峥。
陶老师却置若罔闻，继续讲课。
张小可绝望了。
这就是特权。
特权阶级。
在这个普通中学，拿个省一就这么狠了吗？
“呜……”张小可狠狠望向李峥，她也想上课玩手机。
“哼，看清楚。”李峥手一翻，亮出了群里同学们发的各种化学结构图，“老子水的是学习群。”
“……惹不起惹不起。”张小可瞬间乖了，“我好好听课，不打扰你了师父……”
把徒弟搞服了，李峥才真正开始水群。
这会儿，龙珠群里的人正在疯狂爱特他。
并且发了很多巨铑的结构图。
原来是几分钟前，蓟京化学会官网公布了获奖名单。
比俞鸿的内部消息大概晚了一节课吧。
李峥便也饶有兴致地打开获奖名单欣赏起来。
这种竞赛，一般都不会公布分数，但获奖名单的顺序是根据分数排列的，因此李峥的名字和学校排在第二位，很扎眼。
第一不必多说，自然是市一中学的钴神史洋了。
再往后看，林逾静位列第七，欧星灼和吴数紧随其后，位列八、九。
这两位大佬虽然暂且排在后面，但他们几乎是裸考来的。
马上加入试验，对大多数人来说都是新内容。
他们的提高幅度很难估计。
想想就恐怖。
再后面，仁大附和市一中学的人居多，隔几个会出来一个其它学校的。
当然，其它学校也都是四中、实验、菁华附之类名声大噪的中学，几乎不会出现普通学校的名字。
因为普通学校的名字，已经在前十出现两次了。
像这样，一个莫名其妙的中学，竟然拿了两个前十，是史无前例的。
想我樱湖渔帮也有扬眉吐气的一天，李峥甚是欣慰。
[color=#FF0000][b]117 在下高锰酸锌（感谢盟主卑微所以定定在）[/b][/color]

眼下，群里人疯狂爱特李峥，一半是膜拜瞻仰，另一半则是打听樱湖中学到底是何方神圣，操练了怎样的武林邪功。
这个李峥实在不好回答。
总不能说，老子这么肥，全是你们仁大附孙老妖的卷子养出来的吧？
李峥在一系列潜水偷窥之中，也再次确认了群实力。
前十里面，4个都是群成员，此外还有十余名省一，省二省三多不可计。
群内人均省二，并不夸张。
不仅如此，群内风气还正，表情包还骚。
这样的群，可得好好混，将来其它竞赛也用得到。
李峥这便一反常态地抛头露面，发了一张黑色的结晶物质照片。
高锰酸锌，意为高萌酸新。
【李峥：在下萌新，各位大佬好。】
底下立刻跟上了一堆巨铑结构图。
【本群第一锑：大佬大佬，你才是真大佬。】
【环烷烃：自带原创表情包入群，是真大佬。】
【HAuCl4：这是真大佬，在下群地位自动-1】
……
简单打过招呼后，一个个问题接踵而至。
【环烷烃：大佬，樱湖中学是在樱湖公园里吗？】
【李峥：在旁边……我们是学校不是公园。】
【HAuCl4：斗胆一问，贵校请了哪位大牛化学老师么？】
【李峥：嗯……这个……我们老师资源确实比较多。】
【本群第133铯：那大佬，第七的那个林逾静是何方神圣？真的是女生？】
【李峥：是的，她就坐在我右前方。】
【本群第133铯：哇！】
【本群第一锑：大佬拍张图好不好？】
【芳环：求图求图】
【本群第133铯：专属红包（李峥）】
李峥一愣。
不至于吧咱们。
他也才想起来，获奖名单是标注性别的。
从性别的视角看，这次的获奖情况大概是这样。
男男男男男男女男女男男男男男男男……男男男男男男男男男男。
前40名里，只有林逾静和吴数两个女生。
因此，当其中一个出现，一定是要被群体强势围观的。
李峥这就乐呵了。
嘿嘿~我都认识。
旱的旱死，涝的涝死。
气不气？
但其实，李峥也是有烦恼的。
从这个性别比例来看，未来的省队集训，将是一个和尚营地。
那几天怕是会很紧致，难以放松了。
不过化竞妹子虽少，与信息竞赛比，终究还是好一些的。
那边好像每隔100个男生，才会出现一个妹子。
这个比例，比梁山一百单八将还低了几倍。
为此，信息竞赛甚至立下了规定——各省队，至少要有一名女生。
因此，妹子一旦进入信息省队，相当于进入了程序员天堂，会过上埃及艳后一样的生活。
眼下，李峥看着群里的发言，虽然知道兄弟们饥渴难耐，那也是不可能分享林逾静照片的。
旱死你们，涝死我，没毛病。
【李峥：别想了，林逾静不喜欢化学，就算被省队召集也不会去的，弟兄们互勉吧。】
顿时，群内一片哀嚎。
这会儿，另一位大姥也跳出来了。
【∞：林逾静真不来了？】
这个瞬间，群内氛围突然变得狂热起来。
【本群第一锑：All Hail the Queen of Physics！】（物理女王万岁）
【HAuCl4：All Hail the Queen of Physics！】
【环烷烃：All Hail the Queen of Physics！】
……
这一连就是十几条，整齐划一，像是某种邪教的欢迎仪式。
结合这个无穷符号，外加大家理直气壮跪舔的样子。
准是吴数大姐姐了。
李峥刚要跟上一条，群内又发生了惊变。
【灼：当我上课不看群的？】
【芳环被群主禁言1小时】
【本群第133铯被群主禁言1小时】
【Inorganic\'s Yttrium被群主禁言1小时】
……
李峥才想起来，在群制度里，明文规定，不许说“All Hail the Queen of Physics”。
原来梗在这里。
欧星灼也是手速飞快，片刻便干掉了十几口子。
【灼：还有谁？】
【Cobalt amino acid chelate：呵，我也不行么？】
李峥眼睛一瞪。
出现了！
钴氨基酸螯合物！
钴神，史洋！
【灼：你可以试试。】
【Cobalt amino acid chelate：All Hail the Queen of Physics！】
【Cobalt amino acid chelate：跟我拼啊同志们，是想做一辈子的懦夫，还是一秒的舔狗。】
【Cobalt amino acid chelate：星灼JJ小，说完我不跑！】
【Cobalt amino acid chelate被群主禁言10小时】
钴神也当真是刚。
不过他的遗言只存在了三秒，就被无情的撤回了。
尤其是JJ小那句，几乎是秒撤。
就连之前那十几条“All hail”也被通通撤掉了。
在这一系列暴力肃清之下。
群内一片凋零。
似乎什么都没发生过一样。
【灼：所以林逾静真的不来？】
李峥瑟瑟发抖。
【李峥：嗯，我是全樱湖最后的希望。】
【∞：那你快补试验吧，纯靠集训不够用，理论第二名也会被刷的。】
【李峥：收到。……对了，我有话说。】
【∞：？】
【李峥：All Hail the Queen of Physics！】
【李峥被群主禁言1小时】
【灼：学什么不好。】
【∞：上课上课，不闹了。】
正当李峥要关上手机的时候。
【All Hail the Queen of Physics！】
【星灼JJ小，说完我就跑！】
接下来，又是一片血雨腥风，与撤回风暴了。
这个群，实在是太有意思了。
尤其是钴神，比想像中的还要妙。
自己可也得快点融入环境，完成沙雕化。
……
课间操。
在校园广播轻快的音乐中，李峥随着人流走到操场，站在了属于自己的上操圆点上。
接着，如往常一样，远远地，望向了主席台上领操的平头眼镜男。
眼镜男，亦早已望向了他。
六目相视。
今天的操王之战，一触即发。
随着《第九套广播体操》动感节奏的响起，李峥与眼镜男同时开始原地踏步，蓄势待发。
就在二人准备比拼第一个的动作标准度的时候。
音乐声戛然而止。
接着，一群老师不知从哪里冒了出来，三四个体育老师，陪着刘晓东、孙秀斌一同走到主席台前。
刘晓东接过麦克风，“喂”了两下后，这便跨着大步迈上主席台，稍事调整后，迸发出了憨憨的微笑。
“不好意思同学们，喜讯突如其来。”
“今天的上操时间，临时改成表彰大会。”
刘晓东声音本就粗犷，这一高兴起来，广播音箱都有些超频破音。
但他依旧喜形于色，抓着麦克风喷得唾液横飞。
“就在刚刚，学校收到消息！”
“第32届全国化学奥林匹克竞赛初赛。”
“本校高二四班的李峥和林逾静同学。”
“以全市第二名和第七名的好成绩，同时获得省级一等奖！”
[color=#FF0000][b]118 仰望星空（感谢盟主1同窗少年都不见）[/b][/color]

刘晓东说到此，习惯性地顿了顿。
全校师生连忙鼓掌。
同时寻觅起高二四班的位置。
尤其是领操的平头眼镜男。
平日的眯眯眼都瞪圆了。
看着李峥有些羞涩地低头。
他愈发紧张。
拿奖的，总不会是……我的宿敌吧？
这会儿，无数的目光终于也落到了李峥身上。
这种结果。
他就很烦了……
明明不是什么大不了的荣誉，仁大附一抓一大把。
我李峥何德何能，承受如此的尊重？
队伍后面，旁边几个班的班主任也凑到了唐知非这边。
一班班主任，年级组长，四班的临时数学老师朱洪波是最积极的，第一个鼓着掌小跑过来：“恭喜啊唐老师。”
唐知非受之有愧，连忙摆手：“全是林逾静和李峥自己的本事，我真的什么都没做。”
“能让他们安心竞赛，这就是大功一件了。”朱洪波也是满脸憨笑，“说来惭愧，我们一班反倒没什么成绩。”
“所以说跟老师没关系嘛……”
正说着，三班的中年女班主任也凑了过来：“行了小唐，这就是你的命，你看春梅操心那么多年，这不还是让你赶上了。”
“不不不，胡老师功劳更大一些，我已经跟她报过喜了。”唐知非愈发难以招架。
对于其他班主任来说，这事儿确实挺气人的。
胡春梅养了一年多的桃子，全让你给摘了。
运气咋就这么好？
看刘校长这德行，今年唐知非的优秀教师是没跑喽。
待掌声平复一些后，刘晓东继续说道。
“李峥、林逾静两位同学，不仅获得佳绩。”
“更为樱湖中学创造了历史！”
“刚刚，学校已经收到了蓟京化学会的邀请。”
“请两位同学参与省队集训，共赴全国决赛。”
“在此，我代表全校教职员工。”
“祝两位同学勇闯决赛，再创佳绩！”
说到这里，他又顿了顿，给大家鼓掌的时间。
啪嗒啪嗒掌声过后，他竟还要讲。
“当然，这个过程中，也少不了指导老师与班主任的功劳。”
“首先，请化学教研组长，俞鸿老师，登台讲话。”
“李峥、林逾静，你们两个也来台前，准备讲话。”
李峥一愣。
讲个屁啊。
你给我个准备好不好。
旁边女生队的张小可已经推了过来：“快去啦师父。”
前面刘新也跟着起哄。
“李哥你不是一套一套的么，这就怂了？”
江青华则更为理智一些：“别的无所谓，还是给校长个面子吧。”
一通哄声中，李峥被迫走向主席台。
领操的平头眼镜男，整个人都不好了。
竟然真的是你……
学习好就罢了。
凭什么操都做的这么牛逼？
苍天不公啊！
比李峥更纠结的，无疑就是林逾静了。
她偶尔心情好，没有逃操，就碰到了这种事……
好想逃。
二人走到主席台前的时候，俞鸿正在讲话，刘晓东已经下来了。
“别紧张，随便说两句，大英雄露露脸，应该的。”刘晓东依旧在兴头上，迫不及待说道，“刚刚的消息，本周末去蓟大集训，正好赶上金秋营同期进行，我也让俞鸿给你们报上了，这可是签约的好机会，千万要上心。”
李峥面无表情，不置可否。
金秋营的事，是不是该跟我们商量商量？
林逾静更是低着头，不知该说什么。
刘晓东自然也知道她的苦衷，这便劝道。
“那个，逾静啊，我跟陶老师谈过了，物理竞赛，学校当然是会全力支持你的，但那毕竟是明年4月的事情。”
“化学集训可是迫在眉睫，这样的机会，别说你，连仁大附的高材生都是可遇不可求的。”
“还有金秋营，我知道你成绩好，不在乎这些营地。”
“可你要知道，真正裸分考入进菁华蓟大的，不足10%。”
“你这个分数段，每一分都像金子般宝贵。”
“这可是到手的20分，一下子能拉开几百人。”
“有这20分，你再高考不也能轻松很多了？”
刘晓东自顾自说了一大堆，见林逾静越来越往后缩，只好转望李峥。
“李峥你也是，期中进步极大，万一能签约降分，也是菁蓟有望啊。”
“我懂，我懂。”李峥勉强点头。
其实自从认识欧星灼和吴数后。
他对升学这件事，已经没太大感觉了。
脚踏实地是没错。
可我已经在仰望星空了。
另一边，林逾静低着头，很勉强，才颤颤挤出了两个字：“校长……”
刘晓东眉色一扬：“请说，有什么困难，什么要求，都直接说。”
林逾静痛下了一番决心后，突然抬起头。
透过发丝，能看见她那双有些发红的眼睛。
“我……讨厌化学。”
“……”刘晓东愣了一下，但很快又打了个哈哈，“明白，你更喜欢物理，没问题的林逾静，你放心，化竞结束后，陶老师会立刻展开物理竞赛培训，学校也会去外面请老师，一起辅导。”
“结束后？”林逾静也呆了。
刘晓东依旧憨憨笑道：“嗯，近期陶老师先做一下准备，等化竞尘埃落定，再辅导物理也不迟嘛。”
林逾静沉沉一颤，本来有些迷糊的眼神，突然发狠，瞪向了刘晓东。
不好惹的气势又回来了。
李峥毕竟情商极高，当即拦在林逾静身前，微侧着头说道：“你回班，交给我。”
林逾静凶狠的表情，顿时柔软了一些。
“我说了交给我。”李峥沉声道，“你回去。”
看着李峥强势的样子，林逾静有些凶不起来了。
再转头，才发现周围的老师都在呆望着她。
“唔……”她一晃，抓了下头发，像以往一样，扭身就跑。
“诶！”刘晓东也才反应过来，“等等……”
“刘校长，给我两分钟。”李峥低声道。
“好吧……”刘晓东也无奈一叹，“那你快去劝劝她。”
“我要劝的不是她。”李峥向前进了一步，尽量用最小的声音说道，“我知道您有您的行为准则，但别用这套往我和林逾静身上套。”
刘晓东一脸懵逼。
李峥微微摇头，继而说道：“您所在乎的一切，与我们而言，一文不值。”
听到这话，刘晓东憨笑的脸，终于僵了。
“刘校长，我绝无冒犯的意思。”李峥沉沉点头，“刚刚如果我不打断，林逾静会选择转校，你怕她找不到更好的中学么？”
“不是……就这……”
“对，就这。她讨厌化学，就是这样。”李峥看着刘晓东一字一句说道，“所以现在开始，再给林逾静任何化竞压力，您连我也会失去。”
“？？？”刘晓东目瞪口呆，露出了一种真正的憨。
此时，俞鸿讲话完毕，正朝这边走来。
“好了，我去讲话了。”李峥最后瞥了一眼刘晓东。
虽然明明就是在冒犯。
却也满面诚恳。
“别再让我们浪费时间想着如何与您相处。”
“而是您，应该想着如何与我们相处。”
李峥话罢，接过俞鸿手中的话筒，登上了主席台。
俞鸿刚刚发言完毕，面露霞红，忙凑到刘晓东身旁道：“我讲的还行吧，刘校长。”
“还行……还行……”刘晓东木木应了，晃了晃头，还有些懵，“俞鸿啊……林逾静就真那么讨厌化学？”
“嗯，真的建议您不要太强硬。”
“哎……”刘晓东沉声一叹，“也是为了他们好啊……”
“我一开始也是这么认为的。”
“那……”刘晓东无奈一叹，冲台上的李峥努了努嘴，“他俩好多久了？”
“……”
“这个我知道，刘校长……”孙秀斌突然凑了过来，“春梅住院之前就好上了。”
“那也没多久啊。”刘晓东重又憨笑起来，“至于这么拼么哈哈哈。”
“……”
[color=#FF0000][b]119 既然你这么诚心诚意地问了[/b][/color]

这边，李峥昂首登台，信不走至中央，冲着全校师生鞠躬行礼。
掌声随之响起。
李峥这才嗽了嗽嗓子，扫视全场。
看着全校师生颇为灼热的眼神。
他突然觉得很慌。
脑子里都有些嗡嗡作响。
好在，他放松的时候经常会逛知乎。
曾无意间看到，演讲紧张，主要是因为人群压力，害怕丢人。
这种时候，只要着重看某个地方，或者某个人，只对一个人说话就好了。
于是，他锁定了一个熟悉的朋友。
领操男。
这会儿，领操男正站在台下最近的位置，不甘地鼓着掌，眼镜都有些歪了。
李峥看着这个平头小眼镜儿。
眉色一扬，立刻就不紧张了。
斗操的状态又回来了。
他这便开讲。
“感谢学校的培育。”
“关于学习，我的个人感悟如下——”
“天道酬勤。”
“谢谢。”
在全场的懵逼脸中，李峥快速鞠躬，转望台下的体育老师。
“可以继续上操了么？”
“……”
此时，群众才反应过来李峥发言简短的目的。
纯是为了斗操啊！
以高二四班为起始点，展开了一片嘘声。
“这X装的，过分了啊李哥。”
“打死师父！”
台前的校领导，自然不会就这么放过李峥。
“你别走，太快了，不行……”孙秀斌吆喝着四望，见唐知非也凑过来了，忙挥手道，“来来，小唐你上去引导一下。”
“啊？”唐知非一愣，“我是看林逾静跑了……来问情况的……”
“先别管她。”孙秀斌拉来唐知非便往台上推，“访谈节目看过吧，你就当自己是个主持人，从李峥嘴里挖些学习经验出来。”
“主持人……采访什么的……我又没学过……”唐知非言语上虽然在推辞，但身体，却老实地在往前蹭了蹭。
她看着孙秀斌，忽然有些感动。
孙主任你不会知道我大学的第一志愿是新闻专业吧？
虽然未能如愿，但依旧选修了一些新闻采访有关的课程。
本以为……已经无处发挥了。
可为什么，我的记者梦，又开始蠢蠢欲动？
唐知非表面推测一番后，见到体育老师又拿来了一个麦克风，这便一把接了过来，抓紧时间登台。
她站在李峥身侧，看着台下乌压压的人群，倒是不紧张。
相反，还很兴奋。
记者唐知非，是时候挖点学习猛料出来了。
李峥大傻子而已，好对付。
唐知非如以往上课一样，主动放下高高在上的姿态，颇为俏皮地说道：“辛苦大家了，我再耽误五分钟，争取套出一些学习干货。”
顿时，掌声雷动。
大约相当于刘晓东演讲的三倍。
虽然大多数人离得远看不清，但单听小唐老师的声音也够幻想了。
刘新之流更是吹起了口哨。
“唐老师一生推！”
“万岁！”
“我好了！”
操场渐渐沦为大型偶像见面会。
在这有些狂热的气氛中，刘晓东的笑容都没那么憨了。
“小唐人气这么高的？”他随口问道。
孙秀便连连点头：“唐老师在教学上，确实有一套。”
“我感觉，主要是……外形吧？”刘晓东对此十分怀疑。
“当然也有关系。”孙秀斌掩面笑道，“确实，我年轻的时候讲课，同学们也是很积极的。”
刘晓东瞬间住口，不敢多言。
台上，待呼声平复一些后，唐知非酝酿的也差不多了。
记者唐知非的第一次纪实采访，就此开始。
“先问一个最基础的问题吧。”唐知非尽量放慢语速说道，“李峥，是什么契机，促使你学化竞的？”
李峥深思熟虑过后，认真答道：“化学月考没及格，补习了很多，干脆就顺便竞个赛吧。”
全场热烈的气氛，顿时冷凝下来。
即便是精通话术的唐知非，也词穷了。
这种回答……选修课没教啊。
长久的沉默中，唐知非瞥了眼台下。
同学们茫然、无辜，且沉默。
好像真的被打击到了。
此次采访，完全是负效果。
她不禁暗搓搓握起拳头。
我就不信了……
你脑子有坑，你爹可是个正常人。
想到此，唐知非再次挺胸抬头，柔声问道：“据我了解，你父亲的学习成绩也很优秀，他有没有传授给你一些学习方法？”
“他嫌简单，不给我讲。”李峥不忿摇头。
再次冷场。
唐知非不及多想，咬牙问道：“那……竞赛题那么难，你在学习的过程中遇到困难，是如何克服的呢？”
“困难？刷竞赛题会上瘾的，根本停不下来，怎么会有困难？”李峥有些为难地托腮思索道，“可既然您这么诚心诚意地问了，我再尽力想想有什么困难……”
为了配合小唐老师，李峥陷入了沉思。
整个操场也都沉默了。
十余秒过后。
“对不起……我真的想不到。”李峥放弃了。
这次，同学们终于在沉默中爆发了。
“吁！！！”
“够了我不要听！”
“下去！求求你下去！”
领操男无疑是受打击最严重的那个。
因为李峥全程，都是瞪着他一个人在说的。
承受着李峥一对一的质问。
领操男有种灵魂被拷打的感觉。
他委屈地抿着嘴，终于底下了高昂的头。
够了……宿敌君……
放过我吧，我不跟你比了。
操王的位置，让给你还不行么……
台上，唐知非使劲抓了抓头，眼睛突然一亮，随即问道：“那李峥，如果接下来的国决你也表现出色，同时获得了菁华蓟大两所学校的签约机会，你会如何选择呢？”
这次，李峥还真的被问到了，沉吟良久后才说道：“蓟大确实不错，但化学国金，可以和物理学院签约么？”
“呃……应该是不能。”唐知非答道。
“嗨，那就不签了，反正高考也能考进去。”李峥松了口气笑道。
这次，场面彻底失控了。
“下去！！！”
“你够了！”
“师父快跑，犯众怒了！”
台上的唐知非也绝望了。
果然。
考不上新闻专业，是我的错。
去特么的记者梦，不过最受伤的，还是全程被灵魂拷问的领操男。
此时的他，眼镜都没了往日的笔挺，平头也不知何时塌陷。
他默然垂下头，拳头不甘而又无力地攥了起来。
本以为，我们是彼此的宿敌，以斗操为人生至乐。
但你，却走向了菁华蓟大，成为人生赢家。
而我，除了操，一无所有。
到头来，我只是你的上操玩具罢了。
我他妈就是个笑话。
这操，我还做它何用？
妈的。
不斗操了。
学习！
李峥被赶下台的时候，心情还是很落寞的。
诚心诚意讲了这么多，竟然一个人都没感召。
可走着走着，他突然眼儿一瞪。
【?魅魔挑战?】
【成功感召：雷桐】
【挑战进度：7/50】
这哪位？
不认识啊。
到底是谁，如此有慧根！
[color=#FF0000][b]120 什么才叫神曲[/b][/color]

李峥猛然扭头，正正好迎上了领操男灼热的目光。
宿敌！
真就是你？
领操男哪里扛得住李峥的瞪眼，吓得侧过了头，不忍对视。
李峥却忙快步踏上：“雷桐？”
“哦？”领操男一惊，“你认识我……”
“做操做的这么好，怎么可能不认识。”李峥笑道。
雷桐瞬间脸一红，挠着后脑勺傻笑道，“你也是，操做的不错，我早就注意你了。”
“还要谢谢你教会了我标准动作。”李峥笑着拍了拍雷桐的肩膀，“自己人，学习上的事，随时交流。”
“学习……我们差得有点多吧？”雷桐咽了口吐沫，“我是……比较笨的那种。”
“别急着定义自己，跟着我学习，一步一个脚印，先拔高了再说。”李峥说着，抬手亮出食指，“咱们先立个小目标，数学考他个130。”
“哥……我100都没上过……”
“急什么，你听我讲，先来一套《……”
李峥刚要安利教材，孙秀斌就杀了过来。
“李峥！你就随便说两句场面话不会啊？不会啊？”
“我说了啊，天道酬勤。”李峥摊臂。
“……这……这是两句吗？”孙秀斌硬骂道。
“还有‘谢谢’呢。”李峥皱眉道，“一共就这两句，您都没听进去？”
“我我……你……”孙秀斌大脑有些错乱，转而瞪向采访失败的唐知非，想找颗软柿子捏一捏。
可孙秀斌刚要开口，却又不忍心了。
只见唐知非颤颤攥着麦克风，鼻尖微抖，眼睛湿润，有些抽抽。
要被李峥气哭了。
“好了好了。”刘晓东憨笑着迎了过来，“话不在多，大道至简，天道酬勤，同学们能记住这一句就行了。”
李峥点头称是。
即便是他自恃情商很高，但不得不承认，还是刘校长更高一些。
刚刚明明都要聊崩了，现在却好像没事儿一样，甚至比之前还要热情。
这一招反客为主，反而搞得李峥有些不好意思了。
“至于林逾静，学校尊重她的选择。”刘晓东笑哈哈拍了拍李峥的肩膀，“你回去帮我传达一下，还是那句话，有需要随时提，学校全力满足。”
“谢谢校长。”李峥忙问道，“那具体学习餐费，限额和时间有限制么？”
“……”刘晓东瞬间负手走开，冲原地握拳酝酿情绪的唐知非道，“那个，小唐，竞赛的事情，你上去补充两句，让其他同学们也了解一下。”
“我……”唐知非嘴巴发颤，“我……我再也……”
“行了，别管李峥，照你的节奏走，都说你教学有一套，也给我个机会，品品你的公开课。”刘晓东憨笑道，“也只有你讲，学生们才听得下去，快上台吧。”
唐知非连忙擦把眼睛，使劲点了点头后，才重整旗鼓上台，一五一十讲解起竞赛流程，以及何时开始准备等等话题。
这些枯燥的事情，按照唐知非的节奏和话术说出来，别有一番味道。
台下同学们也都听得头头是道的。
尤其是高一的，时间还多，其中有几位单科优秀的同学，已然跃跃欲试。
李峥拿奖前也不过年级几十名。
他能拿省一，咱也能拿！
不就比谁肝儿吗？
不得不说，唐知非的发言，才称得上是学习动员。
李峥看着台上大方谈论的小唐老师，竟有些嫉妒。
如果她在进行魅魔挑战的话，仅这一下子，怕就能勾引几十个人沉迷学习了。
李峥不仅嫉妒这口才，他还气。
明明获奖的是我李峥。
可感召成果，怎么就被你这个大臭脚偷桃了呢？
气愤之中，刘晓东的憨笑声传来。
“李峥啊，我都把全校师生拖在这里了，你还不赶紧的？”
“嗯？”
“把学校的精神传达给林逾静啊。”
“好。”李峥这才反应过来，快步走向教学楼。
看着李峥离去，刘晓东的心态，也是很玄妙。
我身为校长。
这么做。
是不是不太合适……
……
李峥接到了校长的任务，不敢怠慢，一步四阶地蹿上了楼。
进门才发现，林逾静正趴在窗台前，哼着小曲儿踢吧着小腿儿看唐知非演讲。
就连李峥走到她身后都没发现，腿还跟那美滋滋踢吧呢。
李峥本来想暗中接近，突然吓唬她一下。
但此时藏在她背后，听她哼着嫩嫩的小曲儿，看她圈卷弄着发丝的揉指。
李峥突然就僵住了。
好似还闻到一股卷着清香，淡淡的，软绵绵，又绒绒的气味。
李峥有点上头。
心跳逐渐加快。
有种莫名的冲动。
不行……
稳住。
稳住。
快用哆啦a梦主题曲，默唱一遍《乙烯的实验室制法》——硫酸乙醇三比一?
反应温度一百七?
防止暴沸加瓷片?
不生乙醚生乙烯?
呼……
这他妈才叫神曲。
李峥稳住心态过后，悄悄后退了几步，这才说道：“刘晓东我搞定了。”
“唔！”林逾静吓了一大跳，慌慌张张从窗台上掉了下来，借着惯性，一扑便趴在了桌上。
从趴着偷看到趴桌，动作一气呵成，无缝连接。
“呵。”李峥微微一笑，顺手掏出手机，“我进了一个竞赛Q群，里面有IPhO大佬，你有兴趣么？”
林逾静趴桌摇头：“没有QQ。”
“那随你了。”李峥暗骂了一句不识好歹，这便回到了自己的座位，拿起画笔，开始放松。
绘画，已不知不觉成为他的常规放松内容。
虽然画的还很烂，不过这样的自娱自乐，还是非常养神的。
眼下也没什么东西可画，不如就画林逾静吧。
李峥这便提笔打起了轮廓。
现在的趴睡侧影，还是很典型的，经常能看到。
然而林逾静却突然扭过头来，一脸想凶又凶不起来的样子，咯吱一咬牙，问到：“第八题后两问……你做出来了？”
李峥愣了一下。
想了很久，才意识到她在说化竞的初赛卷。
哈哈，拉开4分差距的，原来是那道晶体题。
这都过去好几天了，怎么还想着？
这孩子，学习都学痴了，沟通起来都有困难。
李峥一面手绘林逾静的趴睡轮廓，一面笑道：“当然做出来了，标答不是发给你了么。”
“嘁……”林逾静又把头扭向窗外，“晶体那块……我没怎么看。”
李峥又是一笑，微仰起头，学着张小可阴阳怪气的语气说道。
“已经卑微到为失败找理由了么，叶城主？”
林逾静一爪拍在桌上，扭头呲牙：“挠你！”
李峥笑着摇了摇，不再多言，继续作画。
“总之……”林逾静缓缓放下手，下巴顶在桌上，呆视着前方，“谢谢了。”
“别客气，标答而已。”李峥对答如流。
“不是这个……”林逾静刚好一些，又开始生气了，食指颇为用力地卷起头发，声音越来越低，“刘校长什么的……谢谢了。”
“就他？他还不抵标答呢。”李峥吧唧着嘴评点道，“你这个人啊，就是情商太低，只知道学习，正常表达都不会，这么简单的事，说开了就完事儿了。”
“咳！”林逾静才刚想说两句人话，就硬被堵回去了，直起身子像往日一样凶了起来，“你也就今天闹得欢，物理竞赛，你等着！”
“别乱动。”李峥皱眉道，“趴好了”
“你在做什么？”
“画你。”
“！！”林逾静一把扯过窗帘把自己裹了起来。
然后再趴桌。
“喂，你这样很无聊啊。”李峥撂笔叹道。
“再也不跟你说话了！”
“呵呵。”
“唔。”
“怎么又回去了？”
“唔！”
“那退一步，咱俩互相画成不？”
“……”
林逾静这一次，比想像中的还要刚烈。
她真的一上午都把自己包在了窗帘里。
别人还只当她是不爽校长，在闹情绪。
只有李峥知道，女人闹情绪不需要理由，纯粹为闹而闹。
处理起来，就四个字。
不能惯着。
[color=#FF0000][b]121 跟你李哥学情商（感谢盟主土生木酿水中火）[/b][/color]

这个中午，李峥在教室里实在待不下去了。
受课间操动员形象，十里八乡的同学们都来找他聊竞赛的事情。
尤其是高一的，他们现在准备，刚好有一年时间。
明明是你唐知非感召的人。
现在却让我李峥负责。
实在是太气人了。
为了躲避这些，李峥干脆提前来图书馆还书。
图书馆内，老大爷依旧独自坐在长桌前，看着不知道是什么的文件。
李峥敲了敲敞开的门：“中午营业么？”
老大爷一扭头，见是李峥，立刻摘下老花镜乐呵起来：“不营业，但如果是全市第二光临，可以勉强营业一下。”
“您都知道了？”李峥也乐呵呵地走到老大爷对面，放下书包，取出最近借阅的书籍，一一摆在桌上，“离国赛还远，比我强的人数不胜数，真不该这么高调的。”
“嗨，咱们学校出两个尖子不容易。”老大爷伏案起身，小跑到门口办公台前，从桌上拿来两颗橘子，又小跑回来，递了一颗给李峥，“她不来么，准备了两个橘子的。”
“她在闹情绪。”李峥接过橘子，包着手里的，看着对面的，“都给我好了。”
“她一个全市第七，跟谁闹情绪？”
“刘校长吧。”李峥叹道，“校长希望她参加集训，但她讨厌化学，只想准备物理竞赛。”
“还有这回事？”老大爷眉色一紧，瞬间掏出了随身的小黑本子，熟练地拍在桌上，熟练地戴好了老花镜，熟练地提起笔，“刘晓东具体怎么她了？”
“嘘！”李峥忙抬手道，“刘校长到底是您的上司，说话小心点。”
老大爷莫名有些急，只追问道，“刘晓东到底怎么她了，你但说无妨。”
李峥瞥了眼门口，确认安全后，这才小声哔哔起来：“他不许陶老师给林逾静指导物理竞赛……”
“岂有此理！”老爷子咬牙切齿地奋笔疾书着，“还有么？”
“课间操把林逾静叫上去，宣布她参加省队集训，让她下不来台，还擅自做主给我们报名了金秋营。”
“这不欺负人吗。”老大爷眼睛瞪的老大，“小林她本来就不怎么会表达，你让她怎么说嘛！”
李峥双掌一拍附和道：“就是啊，情商本来就低。”
“你歇着吧，就你没资格说她。”老大爷气恼地合上本子，摘下老花镜收进衬衫口袋，“你帮我盯一会，我去……我去方便一下。”
“那……这个橘子也是我的了？”李峥的眼里只有橘子。
“全是你的，橘子全是你的。”老大爷随手拎起了椅背上的黑夹克，手一扬，夹克卷着风披在了身上。
比老李穿白大褂还来劲。
李峥看着他威风的背影，继续包起了橘子。
“拉个屎，至于么？”
……
四层，校长室。
刘晓东也正坐在桌前吃橘子。
今天教职员工食堂每人发了两个橘子，不吃难受。
刚包完皮，便传来了不快不慢，不轻不重地敲门声。
“进。”刘晓东掰了一瓣橘子塞进嘴里。
门刚一开，便是一股劲风袭来。
只因南北通透了。
在这通透的风中，老大爷披着领导专属的中年夹克，面无表情。
这才是真正的不怒自威。
刘晓东当即就把橘子给喷了。
赶紧擦了擦嘴起身相迎：“韦校长……您有事叫我过去啊……怎么还自己爬四层楼……”
“小事，长话短说。”老大爷一抬手，也不让他伺候，“林逾静，一直是我在盯的，你就不要插手了。”
“……”刘晓东咽了口吐沫，“我没……”
“别解释，我都知道。”老大爷抬手连点了刘晓东好几下，一副恨铁不成钢的样子，“说没说，林逾静肯在咱们学校，天天来上学，就是你的福气了，你还管上人家了！”
“是……不该……”刘晓东头一低，像个被训的小孩子一样，憨憨一笑，“这不……她化竞成绩实在是太好了……”
“那也是她的事，哪有拿学生当功绩工具的道理？”老大爷愈发狠厉地训斥道，“我早就跟你说过，这里是蓟京，孩子都明白着呢，家长都能耐着呢，千万别玩小地方那一套。”
“是是……我已经纠正态度了。”刘晓东笑着扶住老大爷的胳膊，“林逾静想怎么着就怎么着，只支持，不管理。”
“你是亲口去纠正的态度么？”
“这倒不是……”
“还耍威风？”老大爷眼一瞪，质问道，“你跟林逾静耍得起威风么？”
“……”刘晓东有些为难，“那……我亲自去跟她说？”
“你自己看吧。”老大爷一个转身，向外走去，“李峥也由我盯，你别管。”
“成。”刘晓东勉强欢送。
老大爷走到门口，话锋才忽然软了一些：“林逾静、李峥，将来都是实打实的历史荣誉校友，你不让他们念你的好么？将来校庆，捐款，礼堂演讲，面子是你的还是我的？”
“对对对……”刘晓东一拍脑袋，笑得更憨了一些。
“差劲的学生，能拉就拉；普通的学生，该帮就帮；拔尖的学生，他们要放则放。”老大爷叹道，“对于林逾静李峥这类学生，不是你要管理他们，而是你要配合他们。”
话罢，老大爷抬了抬肩，批好夹克，信步离去。
刘晓东苦兮兮一笑，三两下吞了橘子，这便擦着嘴朝楼梯走去。
……
接下来，发生了玄妙的一幕。
高二四班门前，刘晓东叫来了林逾静，满脸诚挚。
“逾静，是我没想明白，化竞的事，你就不要再想了。”
“所有一切，尊重你的意见。”
“甭管是物理竞赛还是别的什么竞赛，只要你有兴趣，各科目老师都会全力支持。”
“来，吃个橘子。”
“唔唔……”林逾静慌忙摆手。
与李峥不同，她是不会随便吃别人给的橘子的。
“行吧，不管你原不原谅老师，老师的态度都表达到位了。”刘晓东憨笑道，“回去休息吧，不打扰你了。”
“嗯……”
林逾静刚一转身，又按耐不住回头问道：“他说话……这么管用的？”
刘晓东只当林逾静找校长告状了，无奈笑道：“管用，必须管用，人家水平就是高啊，说的我醍醐灌顶。你再有什么事，真的犯不上麻烦他，直接找我说就可以。”
“唔！”林逾静嘴巴张得老大。
愣猪蹄子情商。
真的好高。
要不……跟他学学？
[color=#FF0000][b]122 这都是艺术[/b][/color]

图书馆。
老大爷牛逼轰轰回来。
本想深藏功与名。
却听到了李峥的问候。
“拉的这么快？”李峥慌忙拿起一瓣橘子，“我橘子都没吃完呢。”
老大爷瞬间破功，干咳了两声过后，又回归了往日道貌岸然的样子，一边摘夹克往椅背上套，一边说道：“全市第二，其实已经非常值得骄傲了，但我还是要多说一句，接下来，真的就全是妖人了。”
“嗯……”李峥深以为然，“单是蓟京，我就已经认识了三个比我强上几个境界的高手了，全国，根本不敢想。”
老大爷本想提前给李峥打个预防针。
未曾想到，这家伙竟如此谦逊。
这个心态，好像也不太对。
“也不要妄自菲薄嘛。”老大爷勉强落座，“蓟京第二，很有含金量了，你不比任何人差。”
“差，差得远呢。”李峥把剩下的橘子一股脑塞进嘴里，走向书柜区，“对了，这里有什么绘画方面的书籍么？”
“第三排最里面。”老大爷刚一指挥，忽然又是一慌，“别……我给你拿吧……”
“没关系我自己来。”
“不，我来！”
老大爷终究是不比小伙子。
最后还是李峥先找到的那几本书。
《人体素描技法》《人体模特实战20例》《人体……》李峥拿起这几本单独横放在成排书籍上的人体书。
看着上面的人体素描，眉色一紧，瞥向老大爷，感觉事情并不简单。
“您……经常看吧……”
“没有的……也不知道谁这么放的……”
“没事，这都是艺术。”
“是吧……也不知道哪位同学这么懂艺术……呵呵，呵呵呵。”
……
交换完书籍，李峥一路上楼回班，可刚到教室门口，他就又开始头疼了。
讨教化竞的同学虽然大多数已经走了，却偏偏留下了一个最令人头疼的寸头男。
“李哥李哥，偶像李哥！”寸头男眼见李峥从楼梯口冒出来，上去便要接过李峥手中的书籍，“我来我来。”
此人一张大号的国字脸，寸头削得极其方正，外加浓眉大眼厚唇，长得就非常欠抽，五官再稍微修饰一下就可以进“我的世界”了。
课间操之后，这家伙每个课间都要来，想讨教竞赛经验，核心教材之类的东西。
李峥一开始还试着鼓励，引导他学习，但无论怎么聊，魅魔挑战都没有任何进展。
如果没猜错的话，这货已经主动沉迷学习了。
完全没有利用价值。
李峥便也随手发了些学习材料，想快点打发走他。
他却说已经视李峥为偶像，缠着不放。
此时，李峥只一甩手，抱着一摞书朝教室走去：“我该说的都说了，要竞赛自己学去。”
寸头男却极不识趣儿，硬跟在后面：“是，我知道，只求李哥加我个好友，不懂的题问问可以吗？”
“不行，我很忙的。”李峥说话的同时，一本《素描基础》掉在了地上。
寸头男火速俯身捡起，双手将书籍奉上：“李哥，就加个好友，我尽量不打扰你。”
“你已经在打扰了。”李峥抢过《素描基础》，走进了教室。
寸头男却臭不要脸，硬跟了进去，甚至帮李峥拉开了椅子：“李哥李哥，坐。”
嘭！
李峥把书往桌子上一砸。
彻底烦了。
指着寸头男的鼻子当场开骂：“你给我听清楚。”
“学习就是学习，搞什么个人崇拜？”
“就你这个态度和方式。”
“别说化学竞赛，期末考试你都上不了80。”
“你这样的人。”
“化竞10分都得不到。”
“追偶像去吧，多的是。”
“不要在学习上浪费时间了。”
旁边的人都惊了，这还是李峥第一次发脾气。
寸头男更是呆立当场，片刻之后，咬牙低头道：“我……我喜欢化学……李哥……”
李峥沉稳落座，烦躁挥手：“你这张脸就不可能的，不要浪费时间在竞赛上了。”
寸头男闻言，双拳一攥，满眼湿红。
“你……你不就是比我多学了一年么……我脸怎么了，招你了？”他颤声转身，擦着眼睛朝外走去，“……你等着，不就化竞么……我根本不用你……”
话罢，他哭着跑了。
正当李峥有些愧疚，觉得不该攻击别人外形的时候。
【?魅魔挑战?】
【成功感召：赵寅彪】
【挑战进度：8/50】
李峥眼一瞪。
原来是这个意思？
感召人最好的方法。
就是劝退？！
这么一想，似乎还很有道理。
毕竟，要感召的对象都是高中生。
都是少年。
正所谓莫欺少年穷。
少年一个个血气方刚，又是叛逆期，那当然是不服从命运的了，你越干他，他就越猛。
也如一定要买长寿床垫的奶奶们一样，你越说不好她就越要买啦。
这个反套路，妙啊。
旁边，张小可看着李峥发呆，只当他是在自责，连忙安慰道。
“师父，人群中总是有神经病，神经病又总习惯骚扰魅力出众的人，正所谓人红是非多，这不怪你。”张小可舔了口吐沫，翻了一页漫画，幽然一叹，“那些表白我，被我拒绝，因爱生恨的人，那也是不少的，我很理解你的感受。”
李峥这边根本没听，而是拿着手机，疯狂通过好友验证。
想玩化竞的同学们，我来了！
不多时，李峥建了一个化竞劝退群。
群里大概有二十几个人，多半都是高一的，80%都是男生。
很好，都是目标受众，给我一网打尽。
李峥这便开始劝退。
“化学期中考试80分以下的，可以退群了，化竞是不可能的。”
然而并没有人退出。
“李神……你不是说你月考也不及格吗？”
“天道酬勤，我们一定也可以。”
“我就是来膜拜的……顺便提高一下化学成绩，本来就不参加化竞。”
李峥一咬牙。
什么天道酬勤你也可以，太虚伪了。
你要真的被感召了，我会知道的。
他就这么对着手机酝酿了很久的垃圾话。
可半个字也憋不出来。
没办法，这些人……
学习态度真的很端正。
怎么忍心骂他们呢？
[color=#FF0000][b]123 老子原来是走这个路线的[/b][/color]

李峥在沉默，可群里人却没闲着。
“有一说一，我们也不敢耽误李神时间，能花几分钟给我们讲一下竞赛学习教材和思路就好了。”
“是啊是啊，化竞教材太多了，完全不知道重点在哪里。”
“求李神赐教。”
李峥挠了挠头。
不好，非常想赐教。
大家态度这么端正，根本不想劝退了。
莫欺少年穷这样的套路，看来只对少部分神经病管用。
他干脆就把群名给改成了【樱湖化竞交流群】，并回话道。
“那你们等等，我组织一下语言，等等用语音说。”
“万分感谢！”
“李神UP！”
“我再多拉点人进来。”
“买教材我只认李神。”
一时之间，群内的气氛彻底和谐起来。
李峥哭笑不得地掏出几本常备的化竞书，翻开目录，对着手机录起了语音。
“第一本，最重要的就是蓝皮《无机化学》，有时间的同学……”
李峥嘟囔好久，第一段刚录完，就听到了张小可嫌弃的声音。
“就这？还推书？”张小可哼笑道，“光听你说就不想买了。”
李峥摆手道：“这是推教材，又不是卖衣服，别来那套。”
“一个道理啊。”张小可这就不乐意了，合上漫画道，“别的不说，你这话术和语气就不对，你在飞叔店里卖衣服的时候比这个强一万倍。”
“嗯……”李峥思索道，“的确可以调整一下语调。”
“来来来，你不是问我李佳琦是谁吗？”张小可已经掏出手机，亮出了视频，“让你看看什么叫带货大王。”
李峥饶有兴致地看了起来。
屏幕里，是一个五官清晰，皮肤白皙的帅哥，抱着一大盒口红，面露笑颜。
“全套迪奥的蓝金口红。”
“王炸色系列。”
“我要放大招喽！”
“第一支，555好色！”
“Oh！！My！！！God！！！”
“太心动了的感觉吧！”
“男生看到这种颜色就会走不动路。”
“质地就刚刚好！”
……
一连看了三五个视频后。
“就这？”李峥狞着脸道，“你们女的就吃这套？”
“打住！”张小可放下手机，神色严峻地说道，“你只是对口红不感兴趣罢了，下面，你试着把他推荐的东西，换成教材习题。”
“哦？”李峥陷入沉思。
片刻之后。
李峥眼儿一瞪：“妙啊。”
“哼，明白了么，带货的魅力？”张小可笑着打开了漫画，“师父你就慢慢练吧。”
“不用练，我已经掌握了。”李峥灵感突发，按着额头道，“快，现在就拍我。”
“啊？”
“赶紧的，来状态了。”
“哦……”张小可无奈走到前座反身坐下，对着李峥摆好手机后，亮出了OK的手势。
李峥瞬间摆出了一副神采奕奕的样子。
“所有想学化竞的同学。”
“你知道什么叫突飞猛进么？”
“我要放大招了喽！”
“经典蓝皮《无机化学》。”
“Oh——MY——God！”
“难度就刚刚好，谁都学得进去。”
“所有化竞大佬就都会从这里入门。”
“看进去，你就会心动。”
“就这一本吃完了，不省二你找我退货。”
……
“巨本《基础有机化学》”
“哇哦……”
“只要摸上去，就有种省一的感觉。”
“全部考点，没错，我是说全部考点都在里面！”
“两套书，200块，两个月。”
“化竞，Too simple！”
……
“格林伍德《元素化学》。”
“我……已经没有办法用言语形容它了。”
“我好久好久好久……没有看到这么爽的书了。”
“就真的……哇哦……”
“格林伍德就是格林伍德。”
“我跟你们说这本教材……”
“买到的人一定要爱特我一下，真的……”
“啊呜……艹……”
“爽到滴血。”
“100分，我直接念出来，100分。”
“就真的，恐怖的知识和猎奇的结构……”
“我跟你们说，你们要是觉得‘还好吧’，随便你们，没关系。”
“等你的同学学了这本书。”
“你就会觉得，‘我化学一点都不好，我好难过’。”
“真的，这本书是会让化学课代表都觉得‘好难过’的一本书。”
“我没办法形容它。”
“关键是，这本《元素化学》，它一点都不难。”
“一点都不难！”
“只有你开始学了。”
“你才会知道化学到底多么多么多么有趣。”
“我为这本书花的60块钱真的是值得。”
“什么？”
“57？”
“人类历史上最爽的一本化学书只要57？”
“我跟你们说，兄弟们，我已经预料到。”
“这本真的要断货了。”
……
当李峥录完这三本推荐书的时候。
班里已经莫得声音了。
睡觉的同学都早已醒来，目瞪口呆地看着李峥。
林逾静更是从窗帘里钻出头来：“情……情商……”
“怎么样？”李峥朝张小可问道。
张小可的神色出奇地严肃。
“我……我不知道……感觉已经完全超越我的判断能力了……”
“那试试水。”李峥催促道，“快发给我。”
这条推荐视频很快被发到了樱湖化竞交流群里。
两分钟后。
“偶！买！噶！”
“给个链接啊李神。”
“咱们找李神团购吧？”
“化竞，有李神带头，我们很有机会啊！”
“我不管，我就想要一本格林伍德《元素化学》，妈的到底有多有趣！”
伴随着群内膨胀的情绪。
【?魅魔挑战?】
【成功感召：程中浩】
【成功感召：王伦宇】
【成功感召：徐晶】
……
【挑战进度：18/50】
李峥自己也兴奋了。
飞叔那里导购的时候就该发现了。
老子原来是走这个路线的。
他赶紧发表公告。
“其实化学以外，全部理科，我都有极品教材习题推荐。”
“还有自己收集的至尊习题。”
“我再建一个大学习群，大家有兴趣进来么？”
群员们立刻相迎。
“好啊，李神安利什么我们都吃。”
“我可以拉同学也进来吗？”
“李神心情这么好，赚死了。”
“干脆直接把这个群改成大学习群就好了。”
李峥一不做二不休，这便将群名改成了【李峥学习分享群（仅接受樱湖校友进群）】
把那些堆积的上百条好友申请，也一并通过了，也不管是馋他的身子还是馋他的学习成绩，通通都拉进了群里。
一片无辜小女生们莫名的“？？？”之中，李峥预告，一小时后发各科目视频。
听到有视频看，那些馋李峥身子的女生倒也没立刻退群。
还聊得火热。
正在这大局当头的时候。
预备铃突然响了。
班里不多的同学，纷纷起身，准备去上体育课。
张小可当然是最积极的，偷偷地把小皮鞋也换成了粉白的运动鞋，哼着小曲儿便要蹦跶走。
“停！”李峥一把将其按住。
“？？？”张小可惊道，“你……你还要干嘛啊……”
“体育课别上了，继续跟我拍视频。”
“不行啊……我是好学生，我才不逃课呢。”
李峥这便拿起手机拨通了乔生的电话，打开公放。
猛男乔生的声音很快传来：“哪儿？我这就带人过去收拾丫挺的！”
乔生显然是误会了，以为李峥又接触了堕落的人。
“没事乔老师，我这节体育课要去化学实验室练试验。”
“哦哦，对了，恭喜啊李峥！校长都打过招呼了，你踏踏实实复习去吧。”
“我们班的张小可身体不适，也帮她请一下假。”
“成，我找我老妹儿说一下。”
“不打扰了。”
“有事儿提啊。”
放下电话。
张小可想哭：“可……可我喜欢在外面跑啊……都憋了大半天了……”
同学们也都绕道而行。
有些同情张小可。
“不是你下注的时候了？”李峥冷笑道，“根据约定，我可以指导你进行一切班级工作，弘扬学Mo……弘扬学道，这也算班级工作。”
“你刚刚说什么，学什么？”
“别管了。”李峥把张小可死死地按在座位上，“你架好机位，帮我把课桌布置的更有学习氛围一些，我去借家伙。”
“那……我们提前完成了，能不能放我出去跑跑？”
“那就看你的本事了。”李峥撂下一句狠话，便快步跑了出去。
……
高三一班。
徐梦溪顺着铃声醒来，放下抱枕，挤着眼睛伸了个大懒腰。
随后，抽出一张婴儿湿纸巾，轻轻擦了擦脸。
“呼……”她长舒了一口气，面露笑容。
林逾静和李峥都太恐怖了。
午饭后，她本来偷偷去了一趟高二四班，想祝贺一下下。
结果一个不在，一个正在被校长送橘子。
就只好跑回来睡觉了。
回头打球的时候再说吧。
自己这边，也得加把劲儿了。
她这便打起精神，从课桌里取出了李峥送的物理教材，淡然一笑。
这样，也挺好的。
就一起打打球吧，别想那么多啦。
突然，一个刚猛的声音从教室门口传来。
“梦溪。”李峥抢在任课老师出现之前探进头来，表情万分迫切。
“哇哦！”全班同学目光瞬间凝向了徐梦溪。
完蛋！
徐梦溪抱着抱枕，捂着脸逃窜出去。
教室门口，徐梦溪真的想捶人了。
“你怎么……又……”她使劲掐了掐抱枕，才终于好了一些，揉着额头无力叹道，“说吧，什么事。”
“我送你的几分教材带了么？借我用一下，课间还你。”
“哦。”徐梦溪这便回身。
李峥笑道：“你都不问我做什么用？”
“你……你少说两句……”
“那打球的时候再细聊吧。”
“呃啊，少说两句！”
[color=#FF0000][b]124 被迫试用[/b][/color]

搞齐了教材，李峥很快回到教室，展开了新的一轮动员。
“《高妙》数学。”
“不行……”
“我不能提这本书……”
“上头了上头了……”
“其实数学110分以下是不建议看这本的。”
“但只要过了这个分数线的话。”
“买了这本书。”
“兄弟，今天往后，你数学130起。”
“少一分，找我要。”
……
“《高中化学精选300题》”
“这个是不卖的。”
“我，李峥，从17套做过的经典习题册中。”
“一道，一道，一道，选出来的，最精彩的习题。”
“我自己的东西，我没法评价。”
“来，小可，你过来，你给大家讲讲，这套题到底怎么样？”
（张小可被迫入镜）
张小可（怕）：“我……我就做了二三十道……”
李峥（怒）：“才这么少？那你做完以后，期中化学考多少？”
张小可：“88……”
李峥：“之前月考多少？”
张小可（捂脸）：“50……”
李峥：“偶，买，噶！你在骗人吧？才二十几道题就能提高这么多？”
张小可：“我也不知道该怎么说……这里面的题，根本没有重复，做通一道，等于掌握了一整个类型……就很神奇。”
李峥：“好了，反正我是不信有这么神的，你骗人，你走。”
（张小可被迫出镜）
“最后，这套题是我自己收集的。”
“任何想要的同学，请来高二四班找张小可要。”
“免费拿走复印，全套习题，只需要花费复印纸钱。”
“一个周末就能做完。”
“对不起，高考化学，真的就这么简单。”
……
几条视频断断续续拍完。
下课铃也响了。
张小可一头栽倒在桌上，不甘地望向窗外。
“师父……我怎么有种社畜的体验感……”张小可努力抬起手，触向窗外的阳光，“我只想出去跑跑的……”
“嗯，别急。”李峥一边看视频一边说道，“配上字幕效果更好吧，你会做么？”
“不会不会不会！”
“字幕都不会？”李峥只好塞了一套习题过去，“那这样，你帮大家试用一下《高中物理思想方法提炼与扩展》，学完了咱们再拍一条。”
“信不信我再转学转回去！”
想到了那所恐怖的学校，李峥也是一个哆嗦。
“算了，你也不容易。”李峥暂且放过了张小可，将系列视频依次发进了群里，“最近我没时间管你，你好自为之吧。”
“我明明每天都很努力好不好。”张小可嘴一撅，“虽然仁大附混不下去了，可我好歹也是个一本成绩好不好。”
“……”李峥面皮一抽，尽量控制住自己，不要暴露出太明显看狗狗的表情。
“靠，又来！”张小可掐着李峥的胳膊骂道，“那你干嘛收我为徒？说，到底看上我哪里了？”
“我……”李峥十分肯定地拍了拍张小可的脑袋，“我喜欢你的自信。”
“……”
“加油，努力，坚强。”
“滚呐！罢学，罢学！”
……
虽然张小可损失了一节自由奔跑的体育课。
但她却收获了梦寐以求的流量。
刚一下课，化学300题便被借走。
每隔几分钟都会有人来找她要题。
几乎是一水儿的眼镜寸头男。
都很渴望提高化学成绩。
对于张小可本人，是一点兴趣也没有的。
这大概就是毒流量吧。
随着课间的到来，李峥的感召进度也开始肉眼可见地增长，很快突破了30大关。
群里人也越来越多，不过后面来的更多的不是来学习的，只是单纯的膜拜。
“李神你收了出版社多少钱？”
“那个……张小可，是被绑架的吧？”
“如果是李神推荐，那就只好硬吃了。”
“就当资助你国赛了李神，给个购买链接。”
“《高妙》数学已下单，有没有高三的盆友，我们130分拼起来！”
发展到下一个课间，群内已经突破了150人，大多数都是来看视频的，感召人数已经突破了45，画风也发生了一些微妙的变化。
“卧艹，化学300题真的可以，我给我们化学老师看，结果她拿走印去了……”
“哪个老师？我也去要一份。”
“高三赵老师，她说这套题比市面上的题库都要精……”
“我这就让我们老师也去要一份。”
在不知名化学老师的助攻下，感召任务终于赶在放学之前完成了。
看着感召人数终于达到了50人，李峥也是长舒了一口气。
飞叔店里当导购的时候也是，每次推销的时候都会莫名来劲。
想不到我李峥，心里竟也藏着如此不可告人的癖好。
既然挑战完成了，那就等他们消化完这些学习资料，再做推介吧。
今后也是，务必要控制好自己，不要陷得太深。
李峥揉了揉脸，尽快从带货情绪中稳定下来。
魔性的微笑随之浮现。
被魅魔挑战卡了这么久，终于可以见收成了。
【?魅魔挑战?——完成！】
【?魅魔称号奖励：开启“学运”功能。】
【学运，学习的气运，由思维方式、脑洞灵感、学科亲和力等多方面因素决定，通常某人只会有某一方面的学运，且只有在适合的时代才能有所发挥。】
【开启学运功能后，可学习到他人的学运，领略他人的思维方式、脑洞灵感，至于学科亲和力，将综合影响您未来的学习。】
【系统将显示您的学运值，学运值可在专项学习阶段投资消费。】
李峥还没搞懂学运是什么，魔化已再次解封，开始计算自上次封印之后的提升。
【语文：109→116（7）】
【数学：134→136（2）】
【英语：168→169（1）】
【物理：121→124（3）】
【化学：201→259（58）】
【生物：110→121（11）】
【当前魔化经验池：25→107】
【挑战完成，释放经验池，开始魔化。】
【魔化等级：20→21】
……
一系列闪过的信息中，李峥最惊讶的莫过于语文和生物的提高了。
语文是因为采用了刘月轩的学习方法，每天抽出来3个小时做阅读分析和写作，有所进步是理所应当的。
可生物，完全就……没管啊。
难不成是玩化竞的时候，顺手就吸取了一些生物知识和思路？
这科目也太惨了，就真白给。
拜生物白给所赐，魔化经验刚好够用。
【完成任务，魔化之路。】
【魔化等级：29→30】
【魔化达到30级，停止晋升，开启称号挑战。】
【?天魔挑战?】
【天魔，一朝蜕变升天，拥有大气运的学魔。完全超脱于魅魔，只以天地为局。】
【天魔，已不拘泥于某个学科，将自己与学习融为一体，聚拢气运，只为冲向更高的天际。】
【挑战达成条件：聚拢学运值100。】
【注：完成天魔挑战前，将无法提升魔化等级，但魔化经验会累积计入经验池，突破后即可释放，晋级。】
【当前魔化经验池：7】
【学运：4】
[color=#FF0000][b]125 一想到……就……[/b][/color]

李峥呆呆地看着学运值。
整个人都蓄势待发。
不愧是我学魔道。
如果自己气运不够，那就掠……那就学习他人的思考方式，获取灵感，逆天改命。
妙啊。
只是，这学运怎么看都是个稀少的东西。
在我樱湖渔帮，我李峥本人，怕不就是气运之子了。
等等……
铃铃铃——下课铃响起的同时，李峥望向了林逾静。
趴睡的后者听到铃声，趴桌伸了个懒腰。
她根本不知道自己被怎样的人盯上了。
正收拾书包的时候，李峥已然凑了上来。
“突然，很想讨论学习。”李峥双手扶在她桌上，面色凝重，“有什么思路方法，交流一下呗。”
林逾静大惊，吓得三两下就把桌上的东西扫进书包，拎起书包就跑了。
李峥一个人怅然若失。
看样子，学运这东西，强夺……强学也是不行的么。
没办法，还是慢慢钻研吧。
之后，林逾静吓得球都没有打，徐梦溪见林逾静不打，自己也便回了家。
留在篮球场上的，只有一群男人。
以及一个乔碧霞。
也不知是她瘾大，还是别有用心。
……
之后回到家，李峥也没太多想学运的事情，而是抓紧时间，四十分钟杀完了俞鸿提供的几本化学试验方面的教材。
与之前的理论相比，试验教材实在少得可怜，多数还都是大学内部编纂的，李峥虽然都能看懂，但没有实操环境，他能做的也只有死记硬背。
即便他现在已经是30级学魔，拥有104个小时的保底活力，以及化学狂热BUFF加持。
可一旦陷入死记硬背的陷阱，那也像水一样就过去了。
且效果甚微，评分仅仅提高了3点。
晚六点半，他合上书的时候，明明硬背了很多内容，但却充满了迷茫，且手痒。
比如【重结晶的操作过程】。
【1.将待重结晶的物质溶解在合适的溶剂中，制成过饱和溶液。】
【2.若待重结晶物质含有色杂质，可加活性碳煮沸脱色。】
……
这他娘的硬记起来实在是太吃力了。
而且就算记下来，又能怎样？
这样的学习非常蠢，就像一个从没进过厨房的人背菜谱一样——【1.将牛肉洗净切片，加淀粉、精盐、料酒、老抽拌匀】
【2.油菜、青蒜均择洗干净切成段】
……
然后呢？然后我就能做出水煮肉了么？
切片怎么切，淀粉加多少，老抽是什么？
就是这样，就算把配料过程全背下来，也不代表你就是厨子了。
必须泡在厨房，千锤百炼，刀工颠勺什么的一步步来。
一旦入门，成为一个厨子，再看菜谱，那就基本不用背了，扫一眼配料，自己凭感觉都能做得大差不差。
而李峥，现在就是一个连怎么开火都不会的门外汉硬背菜谱，事一百倍功百分之一，无论给他什么牛逼配方，最后也保准做一堆屎出来。
一想到屎。
他就想到了钴神。
这个屌人，六岁就开始掌勺炸屎了。
他不正是一个先进厨房实践，再反向钻研菜谱的神厨么？
如今他理论与实践相结合，厨艺怕是已经恐怖到无法理解的程度了。
怕是只要一勺化学物质，就能炸翻一坑公厕了。
这样的人做试验，如同名厨掌勺，单是看看，就一定能学到东西。
想到此，李峥真是越来越迫不及待了。
正当李峥打开手机，想探一探钴神的时候，老李突然一个电话过来，说是要庆祝化学省一，无论李峥怎么说，他都非要带儿子在外面搓一顿大的。
李峥只好暂缓接近钴神，步行前往老李定好的湘思情酒楼。
其实光看“湘思情”这个名称。
李峥就觉得不太妙。
明明是庆祝我李峥勇夺全市第二。
地点却是你老李最喜欢的湘菜馆。
到底是我庆祝还是你解馋？
李峥的猜测，也很快得到了印证。
他进了餐厅，坐上桌的时候，一盘老李最爱的双椒鱼头已经端上来了。
接着，是炒香干，炸臭豆腐，牛肉粉等等……
没一个李峥爱吃的。
还全都很辣，第二天上厕所一定很不好受。
李峥木木地落座，也只好矬子里拔将军，选那碗最好受的牛肉粉了。
李毅却是满面红光地嚼着臭豆腐，挥着筷子指点道：“吃啊，鱼头这么多呢，跟你爹客气个啥？”
李峥心里有一句……
还是没有讲出来。
老李难得有时间，有资金，有胃口吃顿自己喜欢的，也不容易。
忍了。
李峥这便夹了一筷子米粉道：“你馋了就直说，不要以我的名义从宁儿那里套取下馆子资金。”
“资金？我差钱么？”李毅忽又嘿嘿一笑，探头问道，“内个，你满十八了吧？”
“没有。”李峥不高兴了，“我多大都不知道，你这爹是怎么当的！”
“不好意思，太忙，太忙……”李毅不经意间瞥向了穿着长旗袍的服务员，“儿子，想不想……尝口啤酒？”
“不。”
“呵？一上来就白酒起步？”
“住嘴。”
“那我喝一瓶，别告诉你妈啊。”李毅小心翼翼问道。
“随你吧。”李峥摆了摆手，“难得高兴。”
李毅一喜，当即抬臂要了瓶酒。
这顿饭，算是完全给李毅庆祝了。
啤酒上桌，起开瓶盖，李毅刚喝了一口，手机就突然响了，还是视频通话邀请。
毫无疑问，正是宁儿。
女人的直觉真恐怖。
李毅手忙脚乱，赶紧就把啤酒瓶藏桌子底下了。
使劲擦了几把脸，才接通视频。
“嗨。”李毅对着镜头，乖巧地挥了挥手。
手机内很快传来了宁儿音色很严肃，音调却又有些俏皮的声音：“跟哪儿搓呢？这么高兴。”
“嗨，这不儿子竞赛拿名次了么，庆祝一下。”李毅忙把手机递向李峥，“跟你妈好好报报喜。”
“晚上好。”李峥接过手机，勉强打了个招呼。
镜头里，是一位笑哈哈的老母亲，鼻梁上顶着跟老李差不多厚的眼镜，梳着稍有些不修边幅的短发，穿着一身素色的衣服，从头到脚也没半点首饰。
老母亲眼见大儿子，开口便是笑骂：“你这头发跟炒面条儿似的，学习很不好啊。”
“呵，您这头发也该剪了。”李峥笑道。
从场景上看，宁儿应该正在机场候机，旁边还有几个同事。
只是，看到许久未见的老母亲，李峥忽然有些心疼。
虽然宁儿皮肤保养的很好，声音也称得上甜美。
但斑驳的白发和法令纹，还是出卖了她的年龄。
看着老母亲略显疲惫的神色，李峥难免鼻头发酸，不忍细看，只埋怨道：“又不好好睡觉。”
“你还有脸说！”安宁骂得更来劲了，“谁啊又是撞门又是叫快递？”
“嗯……此一时彼一时。”李峥忙低头吸粉，“湘南牛肉粉还不错……”
[color=#FF0000][b]126 由此可证[/b][/color]

此时，手机里传来了一个老男人的声音。
“是峥峥么？还记得我么？”
很快，一个戴着更厚眼睛，头发更白的男人凑到了镜头里，使劲眯眼打量着李峥，嘴里叹道：“哎呀，都长这么大啦，你小时候我还抱过你呢，那会儿……就这么高吧……还喊我爸爸呢哈哈哈！”
听闻此言，对面抱着瓶子偷偷嘬酒的老李立马眉头一皱：“谁啊，老邓？”
镜头里，安宁笑着介绍道：“峥峥，邓大大你还记得么？”
李峥看着这张背头迷糊眼老脸。
我记个毛啊……
但李峥毕竟情商高，很会应付。
他当即便绽放出了青春少年灿烂的微笑：“当然记得，邓大大好。”
“哎呦哎呦！”老背头立时笑得合不拢嘴，“瞧咱峥峥这牌面，又帅又聪明，安宁你也没怎么顾家，咋养出来的儿子就这么棒呀。”
“呵呵。”安宁也抑制不住欣喜，掩面笑道，“峥峥刚拿了化学竞赛全市第二，这不正跟他爸庆祝呢。”
“化竞？”老背头神色一亮，惊望安宁，“化学奥林匹克？化学会组织的那个？”
“对，还能是哪个？”安宁掩面狂笑。
“这个厉害，有含金量的。”老背头双掌一拍，转瞪李峥道，“进省队了么？报金秋营了么？”
李峥也是一怔。
这老家伙，很懂嘛。
“周末去集训，今年集训跟金秋营同期进行。”
“那好，省事儿了。”老背头追问道，“你试验怎么样？有经验么？没经验我给你找人突击一下。”
“多谢邓大大，学校老师安排辅导了。”
老背头连连点头：“那就好那就好，你这个成绩，是仁大附的吧？仁大附竞赛就是强。”
“……”
“四中？”
李峥记住这张老脸了。
欧星灼老了准这德性。
老背头似乎也意识到自己说错话了，赶紧转移话题。
“那你有需要随时说啊，我给你安排实验室。”老背头越说越高兴，当即冲安宁道，“咱们飞机落地，你别急着回家，先去我那里取个礼物，给咱峥峥带回去。”
“哎……不用不用……”安宁连忙推辞。
“你说说你。”老背头埋怨道，“一般人家里，孩子有这荣誉，恨不得送一辆车了都，你还两手空空，你合适吗？”
“……”安宁有些词穷。
对面的李毅却愈发不爽：“哎，这老邓管咱们家事儿干嘛？”
然而他的声音太微弱，并没有人注意到。
屏幕里，老邓已经拍板了：“行了别推辞了，咱儿子这么争气，我替你们慰劳一下。放心，也不是什么物质性的奖励，是一个很有纪念意义的奖励，全国没几个人能拿出来，我这儿独一份。”
“难不成……”安宁更加剧烈地推辞道，“别别别，真的不合适，那是您留下来珍藏的。”
“我有啥可珍藏的，好东西就要拿出来，给年轻人目标和动力。”老邓冲着李峥道，“峥峥，你等着啊，保准是你喜欢的东西。”
李峥这就来劲了。
他可从不是个推辞的人。
从老邓的描述来看，铁定是个有利于学习的好东西。
李峥这便使劲点头：“那谢谢邓大大了。”
对面老李表情很纠结。
妈的是我儿子拿奖……
你个老邓这么高兴做什么？
正纠结着，李峥忽然受命调转屏幕。
“李毅，跟老邓打个招呼。”安宁命道。
李毅瞬间变脸，露出了很虚伪的笑容：“啊……邓兄，许久不见啊。”
“哎呦，李毅啊，气色不错啊。”老邓瞬间变得更加虚伪，“儿子争气啦，恭喜恭喜。”
“邓兄客气了。”
又瞎寒暄几句后，终于挂断电话，结束了这场恐怖的会晤。
李毅拿起酒瓶就闷了三大口，而后狠狠砸下。
李峥感觉。
有故事。
可他又不敢问。
思来想去，最后说道。
“要不，我陪你喝两口吧……”
“哦？”李毅立刻就来劲了，“可别跟你妈说。”
李峥笑骂道：“我自己都下水了，说个毛！”
之后。
父子二人，不知不觉就喝了五瓶……
其中四瓶半都是老李喝的，李峥只是浅尝辄止。
他是没觉得这玩意儿有啥好的，又难喝又上头。
又影响学习。
但当儿子的，总要从小照顾爸爸，天经地义。
回家的路上，老李有些飘，说话都变得放肆起来。
“院士了不起吗？”
“不就是资历老了一点吗。”
“就那个什么邓大大，你别理他，他水平不行，辅导不了你。”
“礼物肯定也不咋地。”
“你要啥跟我说。”
“安宁不顾家这种话他都说得出来？”
“他谁啊？”
“我就自己哔哔，你别跟你妈说啊……”
李峥全程一言不发。
他感觉到。
这个男人……似乎很自卑。
觉得自己配不上宁儿。
“我说老李……”李峥站在自家门前，掏钥匙的同时，不解皱眉，“那个老背头那么丑，你比他帅一万倍，你想啥呢？”
“啊，是么？”李毅笑哈哈道，“你也是，你也帅。”
“这我知道。”李峥谦卑一笑，打开房门，“像老邓那种又老又丑又瞎操心的人，我也只是应付一下，不过是馋他的珍藏品罢了，相信宁儿也只是碍于工作关系，不得不客气一下。”
李毅闻言，整个人都舒缓了一些：“哎呀……也别那么说人家，多少也是个院士……”
李峥走进家门，纠结一番后，才硬生生说道：“这个……你们陪我的时间确实很少，但与此同时，你们给了我整个世界……我不确定……父母要怎样才算最棒的，但对我而言……自由，就是最好的陪伴。由此可证，你们……是全世界最棒的父母。”
李毅一呆，浑身打了个极其透彻的大寒颤。
鸡皮疙瘩起来了。
他完全，不知道该说什么了。
这还是我的傻儿子么？
“当然，信用卡也是很重要的陪伴。”李峥仓惶挠了下鼻头，“我去洗澡了……”
他这便冲进了卫生间，飞速砸上了门。
“啊……”老李深吸了一口气，捂着心口坐倒在沙发上。
儿子是真的大了呀。
这小嘴话说的。
怪不得，那么妙的媳妇都能领回来。
以后。
一定要经常拉他喝酒！
[color=#FF0000][b]127 全是师父的不对[/b][/color]

次日晨。
李峥刷牙的时候，照例来到门前。
目光立刻被鞋柜上的一个大红盒子吸引了。
盒子大约有鞋盒的三五倍大小。
正中央，印着两个金色毛笔大字。
【龙舟】
下面，是一行略小的金色黑体字——【中华首次载人航天飞行纪念】
李峥一愣，嘴里的牙刷都掉地上了。
他慌忙擦了擦嘴，又把手在裤子上抹了抹，这才有些紧张地上前，掀开了大红盒子。
里面，是一套还未组装的卫星模型。
李峥激动地拿起几块零件打量起来。
很重，应该是铜制的。
每块零件都包在透明塑料纸里，根本还没开封。
随后，他又打开画册。
【2003年10月15日9时整。】
【“龙舟”五号载人飞船在海泉发射中心发生升空。】
【这标志着，中华成为了第三个将人类送上太空的国家，】
……
这还真是个珍藏级的礼物。
看样子是航空系统内部珍藏的。
李峥不得不承认。
这老头有两下子啊。
这要不是赶着上学，李峥怕是当场就要组装了。
小心翼翼地将模型收好后，他才去门口看帖。
【邓大大是化学燃料方面的专家，深度参与了“龙五”项目。】
【飞机上，他一直在问我你高考志愿方面的事情，有意拉你进化学口。】
【你娘碍于身份，没表达立场，这里面牵扯到一些利益关系，你还不必知道。】
【不过邓大大欣赏你也是真，这个礼物的确很重，但并不贵。】
【这点人情你娘还是收得起的。】
【你千万别有压力，专业还是自由选择的。】
【PS.只要不学医什么都好说。】
【——安宁】
【2018.11.13，02：15】
下方，某人急了。
【学医招你了？】
【不过……我确实也不建议……】
【当然，更不建议化学。】
【特别提醒你一下儿子。】
【现在开始，你已经被盯上了，随时可能有学校找你签约。】
【这些保送和降分，多半是有排他性的，签了字就要负责，你务必考虑清楚。】
【签约之前，也务必让我和安宁看一下合同。】
【今日没有金句，你已经不需要金句了，儿子。】
【——李毅】
【2018.11.13，05：15】
李峥这便回帖。
【礼物收到。】
【务必让邓大大死了这条心。】
【化竞只是一个学习过程，我对化学只是中等喜爱。】
【收礼时没有多想，是我不对，今后三思而后行。】
【另外。】
【多给老李点零花钱吧，他太难了。】
【下附近期账单及发票。】
【——李峥】
【2018.11.13，07：41】
回完贴，收拾一番，李峥正要出门的时候，忽然神思一动，又打开了大红盒子，把零件和纪念图通通摆好，拍了张照片。
虽然他自己很喜欢。
但可以肯定。
某人一定更喜欢。
想她浑身上下，书包上挂的都是NASA卖给游客的廉价纪念品。
真看见正牌官方的模型，怕是会当场炸毛吧。
还得是高级炸毛。
发送~走你~馋死你。
……
这天早上，林逾静竟然7点53就到班里了。
比平常早了足足两分钟。
气喘吁吁，头发都炸了几撮。
看来蹬自行车的时候很拼命。
林逾静一路奔到李峥桌前，双掌猛拍在桌上，瞪着李峥满眼放光，满嘴喷热气。
“唔！”
“呵，你要火箭变身么？”李峥笑道。
“拼！”林逾静不管不顾说道，“一……一起拼！”
“我不，就放盒子里。”李峥随口道，“拼起来该落土了。”
“！！！”林逾静双掌再次拍了下桌子，继续喷火。
“呵呵。”李峥笑着侧转过头，“班长，管一管。”
江青华并没有回答他。
只面无表情地低下头，拿出手机。
点开吧里吧里。
【我的】→【我的收藏】→【救命视频】→【正能量语录奥利给】
一系列操作行云流水。
熟练得令人心碎。
“咳……”张小可忽然重重地咳了一声，单眨着眼道，“找副班长申诉也可以哦~”
“申诉。”李峥催促道。
“呐……这个……”张小可皱眉望向林逾静，“静静啊，这就要上课了，你又闹哪样呢？”
“唔，唔唔，唔！”林逾静一通乱指，口不择言，这次不是她不想说，是真的急到说不清楚。
“嗯，嗯嗯，我了解了。”张小可托着下巴，煞有介事点了点头，而后张圆了嘴指向李峥，“全是师父的不对，快满足我们静静！”
“？”李峥面色一沉，跳帧一样嘎嘣嘎嘣转头瞥向张小可，“翅膀硬了是吧，副班长。”
“呃……这个……”张小可连忙给李峥捶起胳膊，“师父你看她这样子……让着点呗……”
李峥轻哼一声，摇着手机望向林逾静，“我想好了，如果你物竞真的赢我，我就转送给你，如果没有，我就只能自己拼了。”
“！！！”林逾静瞪大双眼，“送？！”
“是的。”李峥点头道，“这个模型，只属于配得上它的人。”
“唔！”林逾静再次喷火，又期待又恶狠狠地瞪了一眼李峥，这才砸步跺脚回到座位，整个人都燃烧起了一种不好惹的气势。
张小可不禁叹道：“这……也是刺激学习的套路？一切都在师父的预料之中？”
“哼，诲人不倦，说的就是我了。”李峥活动着手指道，“当然，我西门吹雪，又何尝不渴望一个拼尽全力的叶城主呢。”
“话说师父，到底是什么东西，能让她急不可耐成这样？”张小可颇为好奇地问道。
“这个。”李峥拿起手机，亮出了模型图片，“我可是很懂女人的。”
“就这？”张小可狞目看了很久，“你，你……你根本不懂女人。”
李峥却笑着收起手机：“你根本不懂林逾静。”
他话音刚落。
后方就响起了电音加强版奥利给。
江青华是昨晚熬夜了么？
这大清早的，怎么剂量这么重？
伴随着奥利给电音，俞鸿突然在门口刷新，朝着李峥挥起手来。
“收拾书包，跟我来。”
“嗯？”
“去实验室，做试验培训。”俞鸿着重说道，“蓟大的实验室。”
李峥瞬间惊跳起：“来了！”
[color=#FF0000][b]128 这种事总是毫无防备[/b][/color]

李峥本以为可以动用学校资源，有专车接送，可他想多了。
俞鸿只是扔给了他一张微信名片，就自己玩去了。
李峥问能不能公款打车去，俞鸿让他问刘校长。
李峥又敲进了校长办公室，问刘校长能不能打车去，校长说问俞鸿。
即将年满18岁的李峥，第一次感受到了这个世界的虚伪。
咱樱湖渔帮，只能自强了。
好在，微信联系人十分靠谱。
是个昵称叫“希米格”的大姐姐，蓟大在读硕士，头像是一块大号的规则晶体，中心有一块像是雪花形状的裂纹，充满了化学美感。
大姐姐也很热情，很快便通过了好友验证，将【蓟京大学化学与分子工程学院】的地址发给李峥，问他多久能到。
李峥粗估大约需要50分钟左右，再打出20分钟富裕，最终定在了9点15。
之后，便是地铁旅程，二号线换四号线，一路坐到蓟大东门。
中间，李峥又拿出试验教材稍微复习了一下，效果依旧有限，权当强化记忆了。
路程比地图软件给的要顺利，不到9点，李峥就出了地铁，正正站在蓟大东门对面。
遥望过去，蓟大东门并不大，就像个普通单位一样，此时只开了一个小门，往来的人不多，需要出示证件才能进入。
看着那一个个背着双肩背进进出出的小平头。
李峥知道，他们其实都是大佬。
若是时间多些，他还真想混进去看看传说中的佚名湖，但这会儿，他只能顺着路往南走。
没办法，因为佚名湖太占地了，公摊面积太多，蓟大化学院早已搬来校外，就在前方200米左右的路边。
可正当李峥走到一半的时候。
忽然眼儿一瞪。
提了个肛。
妈的……昨晚没刹住，辣玩意儿吃多了。
怎么这会儿才闹。
他连忙急切四望。
正好，路口有个公厕。
李峥不及多想，强把着关，硬挺着跑了进去，冲进男厕。
这虽是个小公厕，却也有两个隔间，此时靠外的那个正大开着门。
李峥根本来不及思考，飞速钻了进去，合上门，挂上书包，放下裤子便是一阵库嚓库嚓。
接着，长舒了一口气。
得救了。
剩下的，就慢慢来吧，没必要那么激烈了。
可他刚慢下来，隔壁就是一阵库嚓库嚓。
斗气儿一样。
李峥也未曾想到，这事儿竟也跟打哈欠一样，还带互相传染的。
隔壁一来劲，他也跟着激烈起来，翻江倒海。
二人你一下我一下，互相促进着，短短两分钟的功夫，便干完了十分钟的工程。
李峥也是难得如此通畅，想着隔壁英雄一定也是如此，难免又有了些骚情。
可惜啊，现在人都住进楼房，拥有独立卫生间了，怕是再也没法享受这种痛快了。
骚情抒罢，他便拉开书包拉锁，摸出纸巾。
接着就是眼儿一瞪。
明明记得有多半包的。
怎么就一张？
想到今天满天飞星的特殊情况。
这处理起来，难度有点大啊。
没办法。
多折几次吧。
总比没有好。
正当李峥核算这张纸该怎么用的时候，隔壁突然传来了一个略显稚嫩的变声期男声。
“在么……”
李峥一愣。
是隔壁的英雄？
还是位少年英雄。
“嗯？”李峥立刻回应了他。
少年英雄顿了片刻，有些难堪地问道：“内个……兄弟……有多的纸么……”
李峥顿时慌了起来，望向了手心里，那张也就比手掌大一点点的薄薄纸巾，僵僵答道：“我……也就一张……”
“哎……”少年英雄沉痛一叹，“走着走着，突然就蹿了……你也是吧？”
李峥感同身受，叹然答道：“是，这种事总是毫无防备。”
“就像爱情一样。”隔壁也是一声叹息。
“……”
“……”
“好……文采。”
“多谢多谢，那个……你……擦吧，别管我了……”
李峥看着手中唯一的一张纸，为难道：“要不，我快点搞完，出去买点纸给你送来？”
“别……太麻烦您了……”少年英雄只一咬牙，咯咯作响，“甭管我了，我自己想办法吧。”
李峥浑身一个哆嗦。
犯不上啊英雄。
想着大家萍屎相逢，缘分一场，李峥也是一咬牙，咬得同样咯咯作响。
“我撕一半给你吧，咱俩都省着点用。”
“别了……你也不够……”英雄推辞道。
“没事儿，我数学好，能计算出最大使用率的折法。”李峥说着，从书包里翻出尺子，将纸巾对折夹起尺子，准备开裁。
“哎哎，我数学也不赖。”隔壁英雄好似被点燃了兴趣一样，“兄弟，速速把纸的长宽告诉我，我帮你一起算。”
“哦？有意思。”李峥想到此，也没急着裁，先是测量起来，“18X18厘米，原始折法，是3X4，12个格。”
英雄这便思索起来：“嗯……这12格如果能充分利用，一人擦6下，也是勉强够用的。”
“是，但一对折，使用次数就减半了。”李峥皱眉道，“而且还要考虑手和屁股，不能沾到。”
“这么一说……这个折纸问题，我好像看到过啊。”英雄突然声音一扬，“我想起来了，人造卫星的太阳能电池板，因为要折叠展开，好像有个算法来着，等等我查一下。”
李峥在这个问题上，则更偏向于实践派，拿着手中的纸反复尝试起来。
不多时，英雄敲起了隔断：“纸张长度为L，纸张厚度为t，则L=πt/6乘以2的n次方加四，再乘以2的n次方减一，这个n就是最大折纸次数，我们差不多做个Log就算出来了。”
李峥呢喃道：“妙是妙，但这好像只是单纯的探讨纸能折多少次吧？我们还是要讨论一下每次的使用面积，以及如何不沾手的。”
“是啊……这些方案都不靠谱啊，这么重要的数学问题，就没人研究过么？”
“我这里倒有个曲线救国的方案。”李峥咽了口吐沫说道，“手指直接从纸中间穿过去，然后用手指……完事儿之后，围而一包，嚓一下子，把手指擦净，再扔掉，你看怎样？”
“这……倒也是个办法，但损失有些大啊。”英雄说完，忽又心生一计，“兄弟，我们可以这样，在边缘的地方擦，然后把擦过的一小部分，折进去，换个边缘，再擦，把纸一点点的往里卷着用，最后变成一团球。”
“妙啊！”李峥夸赞过后，忽也来了灵感，“我觉得还可以加强一下，设有一个角度α……”
“可以可以，但还能优化，算出α之后，再把对角线……”
“嗯，很有意思……但我们是不是要给手指留出至少几平方厘米的操作空间？”
“哎呀，是忘了考虑了，毕竟手纸使用率，与手指屎用率，是成反比的……”
十几分钟后。
“对，就这么折，可以开搞了！”英雄道，“这样我们每人能用7次，还沾不到。”
“嗯，我这就画内切圆作角度……”李峥刚要拿笔，总觉得又不太对，敲了敲隔板道，“兄弟……既然都这么麻烦了，我直接把这张纸横竖各对折两次，裁成16个小方块就不好了么？”
“啊！”英雄一拍脑袋，“是啊，每次用一方块扔掉就可以了，可以啊兄弟。”
“那我裁了？”
“请。”英雄嗤笑道，“一讨论起数学，就陷进去了，兄弟见笑了。”
李峥也笑道：“我也是，你看我圆规都抽出来了。”
“这么一说……圆规似乎也有用武之地啊……”
“到……到此为止吧兄弟。”
因为耗时太久的关系。
最后二人用上的时候。
基本都已经干了。
但这并不妨碍他们之间的学术热情。
一边使劲擦，一边互相问候起来。
英雄卖力地问道：“话说兄弟，你这味儿够窜的啊。”
“诶，昨晚臭豆腐吃多了，不好意思。”
“我操，怪不得。”英雄继而问道，“兄弟你是蓟大的吧？这么强。”
“我才高二，只是路过。”
“这么巧，我也高二。”英雄忽然想起了什么，“这大礼拜二的，你们高中不上课的么？”
“上课，我来这边有点事。”
“这么巧，我也有点事……”英雄的声音逐渐发颤，“你不会是去……蓟大化院的吧？”
“是的啊。”李峥惊道，“你不会……也是化竞？”
“是啊！”英雄完全激动起来，“你联系的是希米格老师么？”
“是的啊。”
“你……你该不会是……”英雄急不可耐地说道，“李峥？？？”
“我操！”李峥惊得捶门，“史洋？？？”
“这也行？”英雄大喜过望，“我早想会会你了！”
“谁不是呢！”李峥也是卖力地擦拭起来，“不说了，快擦。”
李峥这边库嚓库嚓，用完了八小块纸，全身而退，酝酿着情绪，缓缓推开了单间门儿。
这门还没打开，外面便传来了一个男人哀怨的声音。
“两位大哥，求求你们了，快点成么！”
李峥忙开了门，低着头快速闪了出去。
他只感觉到耳侧一阵风呼啸而过，那人便窜进了单间。
门“嘭”一下子就砸上了，几乎同时，里面传来了一阵酣畅淋漓的声音。
隔壁的英雄叹道：“您这个也够痛快的。”
“痛快你马……”那人却反爆出了粗口，咬牙切齿骂道，“皮……皮带扣卡住了。”
这声音不仅愤怒，还暗憋着无尽的哀怨与屈辱。
李峥不敢多想，快步背包出去，飞速洗手。
隔壁英雄也提着裤子冲了出来，与李峥并排狂洗：“快撤快撤……”
“是……可别等他出来……”
[color=#FF0000][b]129 这不公平啊！[/b][/color]

李峥和史洋洗完手出去，这才互视一眼。
明明在厕所里聊得火热，这一见到真人，却又都腼腆起来。
比网友见面还要尴尬。
史洋的样子，与李峥想像中的大差不差。
一米七五的个头，中等偏胖，平头眼镜，属实一个Plus版的学习好造型。
增强的地方主要在于，他的脸更大一些，即便板着脸都好像在笑，不是那种笑面虎的笑，而是随时随地都憋着使坏的那种笑。
尤其是那双眼睛，也不知是天生的还是后天憋出来的，永远是一副弯笑的样子，略显魔性。
总结起来就是腼腆，蔫儿坏，闷骚中带着灵气。
另一边，史洋眼里的李峥，却与他设想中的要相去甚远。
既不戴眼镜，又挺帅的，还很会聊天……
史洋心中不由得暗骂。
这不公平啊！
你妈的天道不公啊。
李峥这逼。
绝逼有女朋友。
不公啊！
二人就这么一路走回大街，都没说话。
一路上，史洋满脑子都是女人。
他只想打探李峥到底有没有女朋友，有女朋友的感觉到底是怎样的，女生的舌头是不是凉凉的。
但初次见面，这些羞耻的问题，他又不好直问。
李峥则满脑子都是炸屎，但想着史洋毕竟人称钴神，究极学霸，想必脑子里都是化学公式，初次见面就问这么不堪的事情，似乎不太好。
大家明明在网络上一起“All Hail”，在公厕里畅所欲言。
可没了网线和隔板，却反而距离更远了。
拐过弯的时候，李峥终于忍不住了，选了一个虚伪的话题，率先开口：“这个，史兄……你那道难题，做的真是妙，妙到我都看不懂了。”
“哪里哪里……”史洋傻笑挠脸，愈发腼腆，“碰巧看过一篇论文，有些小设想，我不是发在群里了么，你哪里不懂？”
“主要是……我再想想吧……”李峥后悔提起这个话题了。
这会儿史洋也是心一横，死瞪着地面问道：“李兄，我看你这个情况……大概是有女朋友的吧？”
“怎么可能？”李峥看着史洋抵触的样子，面色一抽，“你瞧不起人是不是？”
“啊？没有啊……”史洋一脸懵逼。
“不是瞧不起人么？”李峥陷入沉思，“我去化竞考试的时候，别人就都是你这样，不爱搭理我，难道不是瞧不起我么？”
“肯定不是啊兄弟……”史洋嘿嘿一笑，“只是你这个造型太出众了，总感觉不是一路人，不太好面对。”
“啊。”李峥惊道，“那是我误会大家了？”
“误会了误会了。”史洋抬眉问道，“所以你真没女朋友？”
“那是大学以后的事情了，你想什么呢？”李峥有些不忿。
“那我就放心了……”史洋这才舒服下来，笑呵呵伸出右手，“同道中人，同道中人。”
李峥也笑着伸出右手。
但两人就要触碰的时候。
却又都缩了一下，转头四顾。
这次不是因为腼腆。
而是总感觉对方没洗干净。
李峥见钴神还挺好说话的，这便也问道：“史兄，有件事我也是憋了好久了，就是。。炸屎那事儿，是真的么？”
“嗨呀！”史洋双掌一拍，顿时来了兴致，笑容也跟着玄妙起来，“你早说嘛，我还当你是个正经人。”
李峥只催促道，“来来来，快点，我等不及了。”
“嗨，那其实是个误传，炸的不是居民楼。”史洋舔了舔嘴唇，撸起袖管这便比划起来，“那是我小学六年级的事了……”
在史洋的一手讲解中，李峥终于知道了事情的全貌。
比网传版更妙。
话说，史洋他爸，史父，是一位中学化学老师。
史洋小学的时候，放学还比较早，因此每天放学都会去他爸的学校玩。
每每此时，史父便会带着史洋来到化学实验室，扔给史洋一些安全的化学玩具让他玩耍，然后自己坐在旁边批作业做教案什么的。
偶尔提前完成了工作，便会做一个视觉感强的实验给史洋看。
史洋也就由此入迷了，天天缠着爸爸要做实验。
另一边，又缠着妈妈买了大量的实验设备和原料。
不仅在学校玩，在家里也玩，什么高锰酸钾+甘油凭空造火，什么私制氯气没控制好量，瓶塞炸裂险些中毒之类的事情，他都干过。
每次闯出这种级别的灾祸，史父都毫无疑问会一顿胖揍，然后扔掉所有化学方面的东西。
可每次缓半个来月，史母又总会耐不住儿子的哀求，又重新给他置办一套。
之后闯祸，胖揍，周而复始。
当一个熊孩子，掌握了化学，那一定是一场灾难。
反正，这一家子能活到今天，也挺不容易的。
待到史洋六年级下半学期的时候，实验就已经做得有板有眼了，也许是因为各种祸他都闯过一遍了，非常懂得规避危险，这会儿的他做起实验，连史父都挑不出毛病了，也便逐渐放松了监督。
正因如此，才给了史洋可乘之机。
往日，他跟爸爸在化学实验室，爸爸都是要盯着他的，就怕他使坏。
但那一天，史父提前批完了作业，眼见史洋已经很娴熟了，便趴在桌上瞌睡了一会儿。
就是这一会儿，史洋偷了块拳头大小的钠块，装袋塞进了兜里。
钠，是一种很妙的金属，化学性质很活泼，遇水剧烈反应。
史洋曾在史父的监督下，做过将小片的钠投入酚酞水中的实验。
钠首先会浮在水面上，然后熔成一个闪亮的小球四处游动，嘶嘶作响，溶液随之变红。
简而言之，就是钠与水反应，生成氢氧化钠和氢气的过程。
这个简单的实验本该就此作罢。
但怪就怪他爸爸多嘴了。
“实验的时候，千万只能用很小很小的钠，大一点是会爆炸的。”
就这一句话，撩动起了史洋的心弦。
不依赖任何燃料，金属能在水里爆炸？
六年级的史洋，他还就不信了。
终于在这一天，他搞到了这么一大块钠，塞进了兜里。
准备哪天有机会，找个池塘或者小湖扔进去，看看到底会不会炸。
[color=#FF0000][b]130 钠[/b][/color]

史洋一想到这个，就激动起来，一激动，就想去厕所。
于是他就揣着钠块跑出实验室，进了操场边上的小平房厕所。
那会儿，这种厕所还是老式大联排茅房，底下都是连通的。
史洋蹲坑的时候，看着底下，自然也动了些心思，但终究不至于蠢到自己蹲坑的时候就扔进去。
正寻思着，进来了几个刚上完体育课的高中男生。
他们眼见一个小学生煞有介事地蹲在这里，当场就笑了起来，甚至蹲下来观察他，嘲笑连毛都没有，尺寸还不如自己一节小拇指之类的。
史洋这可就急了。
但对方身强体壮，他又不敢做什么。
他只知道。
知识，就是力量。
几个高中生看这小孩不哭不闹不经逗，嘲讽了两句便各自蹲下方便。
史洋，自然抢先一步提裤子完成了。
然后沉着脸，抓出了装钠块的袋子。
“记住，我叫史洋！”
留下这么一句话后，他飞速将钠块倒进坑内，转身就跑。
接着。
PONG！！！
全坑爆炸。
每个开了口的地方，都喷薄而出。
那一天，厕所里的人见识到了什么叫通天屎炮。
具体画面可参照核爆蘑菇云。
不仅那几个男生被炸得屁滚尿流（字面意思）。
隔壁女厕都连带遭殃。
据说那几个女生是捂脸哭着出来的，根本认不出谁是谁。
另一边，真男人从不会回头看爆炸，史洋已经跑回实验室了。
实践出真汁。
原来金属真的可以在水里爆炸啊。
其实他不说“我叫史洋”，没准儿还能逃过去，但全校就一个姓史的老师，还是教化学的。
因为这件事，史父险些失业。
那个厕所也彻底废了，只能用家徒四壁，一团浆糊来形容。
好消息是，无人员伤亡，破坏主要集中在坑下面了，上面都是余波。
学校也就此加强了化学实验室和剂品的管控，算是个事故倒逼管理升级的案例。
总之，史洋能活到今天，真的不容易。
蓟大化学院门口，史洋摇头叹道：“化学实验这种事，小孩子还是不要碰了。”
李峥也是心有余悸：“这么一说，安全是重中之重啊。”
“你也不要慌，我们竞赛能接触到的物质和剂量，都是很安全的，只要你别吃进去，不会有问题的。”史洋嘿嘿一笑，又想起了更多的事情，“说到吃，我初中的时候，有一次想验证一下胃酸的成分……”
“够了，史兄，够了！”
正说着，院里出来了一个大姐姐，老远朝二人挥手道：“是史洋和李峥吗？”
二人连忙走了过去，自报名号。
大姐姐扎着马尾，戴着圆眼镜，穿着白大褂，也是一幅学习很好的恬静样子。
虽然她已是研究生大佬，但也与李、史二人有种相似的腼腆，面对面站在一起，完全没有聊天软件上那么大方。
行至面前，大姐姐不太好意思地伸出右手，不敢多看二人，说话也打起了磕巴：“沈一云，研二的，水平不足，你们别笑话就成了……”
李峥和史洋，也都惯性地伸出右手。
却又同时犹豫了起来。
怕是洗的不是很干净啊……
尤其是史洋，他就几乎没怎么跟女生说过话，突然见到一个恬静大姐姐，本就有些局促，想到自己不太干净，这便把手收了回来，傻笑挠头：“一起提高，一起提高……”
他并不知道，大姐姐所谓的“水平不足”，只是谦逊罢了。
他更不知道，对一个蓟大化院研二的大佬，说“一起提高”，是一句多么狂妄的话。
“啊……是吧……”研二大姐姐手悬在半空，也是有些尴尬。
李峥是自信自己手没沾到，犹豫片刻后，还是硬着头皮握了上去：“实验方面我是真萌新，辛苦沈学姐指导了。”
“啊，谈不上谈不上……”沈一云握着李峥的手，连连颔首，相当客气。
史洋瞪着二人紧握的手。
心里已然开骂了。
你妈的，要不要脸。
真摸啊！
好你个李峥，枉我拿你当兄弟，讲这么多往事。
想不到你是这种人。
就你这个德行。
你骗人！
你绝逼有女朋友。
然而这一切才刚刚开始。
沈一云一边引着李峥和史洋往里走，一边问道：“你刚刚叫我学姐，是说你们已经保送了？”
“没没没，还早呢。”李峥连连摇头，“那改叫沈……姐姐？”
“别……”沈一云忙低头捂脸，“就……就学姐吧，学姐……很欢迎你们报考化院，嘿嘿~”
说到报考学院，李峥难免动了些心思，为了将来的放松保障，提前打探还是有必要的。
李峥就此笑道：“从这次获奖的比例来看，化院女生应该很少吧？学姐这么漂亮，学长们忍心让你做实验么？”
“哎呀哎呀……”沈一云满面羞笑，“没那么夸张……一个班还是有几个的。”
“但像学姐这么出众的，一个系怕也难寻一个吧？”
“哎呀……没没没……没没没……”
二人就这么你一言我一语聊了起来，没几句，沈一云已是满面桃花。
史洋老远跟在后面，有种孤苦伶仃的感觉。
李峥，你个臭不要脸的！
你还说你不是渣男？
你还说你没女朋友？
我拿你当兄弟，是因为我以为……
我们都是只敢在QQ群里与女生说话的同道中人。
喊一句“All Hail”就心跳加速的那类人……
可你，你怎么就……
现实里也开的了口呢？
实在是太强了。
学姐你也是啊。
化院大概要许多年才出一个你这样的美女吧。
怎么被李峥这厮三两下就搞成这样了。
难不成学长们都是像我史洋一样的人，只敢在QQ群里放肆？
一路谈笑之间，李峥了解到，自己和史洋分别是被化院两位大佬推介来的，最后的指导任务，却莫名其妙都落在了沈一云头上，她也干脆约了两个人一起来做实验。
作为竞赛导师，沈一云当然也有两下子，当年也是化竞国一，从本科到研究生一路保送。
不过从她话里的意思来看，她本来是不太够保送资格的。
只因为这个专业太缺女性了。
这样发展下去，实验室里就全是一帮汉子了，汉子对汉子，实在是提不起劲。
这会儿，添个女生，就算这个女生啥都不做，那也相当于给全体汉子加了一个效率BUFF，总体还是赚的。
更何况，沈一云本来也是有水平的，只是距离保送稍稍差一点点罢了。
请她来辅导，大概也是看中了女生的细心和耐心。
若是男硕士，怕是像会李毅一样，满嘴都是“这么简单都不会？”，把人劝退吧。
……
不多时，三人进了实验楼，来到了一层的教学实验室。
实验室由八张大桌子组成，上面摆着烧杯、天平、实验箱等常见仪器。
其中一张桌子，摆放的东西更多一些，其中还包括一排明显装着化学品的瓶子。
但李峥和史洋的关注点却不是这里。
而是同时走到实验台前，打开龙头使劲洗手。
毕竟，刚刚为了躲那个卡裤腰带的老大哥，走得太急了。
二人一边洗，还一边悄悄聊天。
史洋呢喃道：“你说那来不及脱裤子的老哥出来了么？”
“应该是出来了……”李峥寻思着，“只是……这一站起来，不会顺着裤子往下流么？”
史洋的表情跟着精彩起来：“就是说，会走一路掉一路啊……”
“史兄……你为什么这么兴奋？”
“嘿嘿。”史洋鬼魅一笑，赶紧晃了晃头，“不说了，做实验做实验。”
[color=#FF0000][b]131 化院冷笑话[/b][/color]

整顿完毕后，三人依次坐到实验台前，由沈一云开始讲解。
“我就先默认你们通过集训，进入省队了哈。”
“然后，你们这届决赛在鲁东大学进行。”
“考试环境应该跟这个差不多，普通的本科教学实验室。”
“实验的时候，会有两位监考老师随时记录，看你步骤是否合规。”
“最后，再根据实验结果，综合评分。”
沈一云说着，将一道印有实验题的纸张推给二人，自己则取出了护目镜和手套。
“你俩也不用担心，既然理论这么出色，实验提高也很快的。”
“实验题，会把原理和大概步骤告诉你们，接着就由你们来发挥了。”
“丢分最多的，就是想当然，忽略了实验中的一些特殊反应，没有准备充分就加入下一步的试剂，导致反应出错，严重的时候甚至会功亏一篑。”
“因为考试时间有限，中途如果遭受毁灭性失败，那就全完了。”
“其余的，就是练了，熟能生巧。”
“把错误都犯一遍，你也就会了。”
“下面，我先给你们演示一个简单实验，你们看看感觉。”
沈一云武装完毕后，指向桌上的几个瓶子：“香豆素-3-羧酸的制备，有了解么？”
“嘿嘿。”史洋闻言，心里乐开了花儿。
现在开始。
是我史洋的时间了。
老子混了这么久，还从没跟女生连续对话三句。
还不是因为女孩子都太肤浅了，不懂化学，稍微一聊，她们就跑了。
现在，机会来了。
研二的化学大姐姐。
是你李峥撩得动的么？
化学，一旦进入大学领域。
毫无疑问。
实验为尊。
是时候，让老子给你展示展示硬实力了。
知识，就是力量。
妹子，敬畏强者。
在这个实验室，我史洋就是唯一的王。
史洋越想越兴奋。
但还是不敢看沈一云。
他只盯着容器搓起手来，犹如一只趴在蛋糕上的肥苍蝇，满脑子都是怎么把这个逼装圆润了：“这个这个，香豆素，不是去年的决赛题么？”
“啊，被发现了……”沈一云窃笑道，“今年的决赛难度我也不知道，只好找一道去年的题了，可别小看这个实验，操作起来还是有点难度的，基本是本科水平。”
“本科入门，入门。”史洋盯着暗棕色的瓶子，只一抬手，彰显出高手的微笑，“放在国决实验题里，也就初级难度吧。”
“很自信嘛史同学。”沈一云一面检查滴管，一面问道，“以前做过？”
“没，去年看完这道题，觉得太简单了，就不用做了。”史洋抿着嘴，腼腆摆手道。
怎样，大姐姐？
在下这个逼装的如何？
却见沈一云手一抖，滴管差点掉下去。
“哎呀，差点就扣分啦。”史洋机灵得很，当即扬眉笑道，“损坏器材，一件三分，你满分没啦。”
沈一云牙一绷。
纵是她是个出名的好脾气，也有点讨厌起这个家伙了。
史洋为赢得化学大姐姐的敬畏，却是愈发威风：“说到实验么，Icho确实有那么一点点难度，不过这个国决题嘛，只要实验器材不要有故障，我基本都是能拿满分的。”
沈一云嘴一撅。
抱胸，不高兴。
不是我来辅导你们的吗？
你这么强你来这里干嘛呦？
李峥不比史洋，很懂得察言观色。
他眼见沈老师不开心了，连忙劝道：“史兄，咱们是来学习的，先看，看完了再聊，别干扰学姐。”
沈一云这才舒服一些，还好这位弟弟懂事。
却见史洋又是扬眉一笑，配合那张大脸和月牙眼型，一笑起来，魔性中竟还生出了些许猥琐：“哎呀，这么简单的实验，还用人家辅导么，咱来个难点的吧？”
沈一云又咬起牙来。
你可还没拿国一呢。
就开始瞧不起我了？
“那，这样吧……”沈一云忍着怒气摘下护目镜和手套，“史洋同学，你来给我们演示一下。”
“这……”史洋有些为难，皱眉道，“太简单了，不见水平啊……”
沈一云看他这个贱样，气得掐起了桌皮：“我……我……我并没有觉得很简单哦。”
“是么？”史洋眼见如此，当即接过了手套和护目镜，“那我让你见识见识？”
其实他还有半句“蓟大研二就这？”
硬是给憋了回去。
虽然他很想展示化学强者的魅力，但也能感觉到这么踩人不太好。
诡异的气氛中，史洋武装完毕，来到台前。
一旦开始做实验，他脸上的肉都兴奋地荡漾起来：“看好了，扣半分算我输。”
“请。”沈一云站到对面，死瞪过去。
不信了，我扣死你。
李峥眼见是劝不住了，也只好凑到了沈一云旁边，用很低的声音说道。
“学姐，我这位兄弟，不太会说话，我相信他不是有意冒犯，只是一进入实验环境，会控制不住自己，表现得有些浮夸罢了。”
“没事没事。”沈一云抬臂长顺了一口气。
此时再瞥向李峥，越看越顺眼。
同样都是学弟，这位虽然看上去学习不好，但是很乖啊。
她这便和颜悦色问道：“他我是懒得管了，你的实验基础怎么样？”
“毫无基础，只知道灭酒精灯不能吹，要盖。”李峥惭愧点头，“虽然是理论第二，但也感觉不一定能进省队的样子，全仰仗学姐指点了。”
“初赛蓟京第二，已经比我强很多了。”沈一云挥拳鼓励道，“加油，争取保送。”
李峥如以往一般谦逊推辞：“诶，还不敢想太远，努力进省队是真的。”
“放宽心，我好好辅导你三天，集训准够用。”
“三……三天？”李峥大喜，却又发挥情商推辞道，“是不是太耽误学姐的学业了？”
沈一云快速眨了几下眼睛，跟着坏笑道：“放心啦，教你们，总比在实验室加班轻省~我也不亏~后面集训和金秋营我也是助教~可以摸鱼好久啦~”
李峥打探到：“说到实验室加班，一定很累吧？”
“哎呀哎呀……每天晚上都忙到十点多……就这教授还嫌我们下班早，我给你讲个真实的段子哦……”沈一云眉飞色舞嘿咻嘿咻讲了起来，“因为我们导师太狠了，有个师兄就受不了了，给院长写了检举信，说他压榨我们，每天都要实验到深夜，然后院长知道了，就很生气，给我们导师打来电话，大概是这么说的——”
沈一云装成院长德高望重的样子，有模有样地训斥道：“哎呀哎呀怎么回事啊，老杨你怎么能这么使唤学生呢，必须早点放他们回家，11点以前！”
紧接着，她又跳出一步，学起导师唯唯诺诺的样子：“不是的啊院长……我都是10点就放他们回去啦。”
沈一云话罢，期待地望向李峥。
[color=#FF0000][b]132 化学的本质是……[/b][/color]

李峥才意识到段子已经讲完了。
那么笑点在哪里呢……
“啊……不好笑么？”沈一云挠头憨笑，“这个，大概是只有化院的人才能理解的梗吧。”
“不不不，挺好笑的，如果我了解院长和导师的为人，一定已经笑喷了。”
“对吖对吖，院长才是个真正的加班狂，师兄相当于找一百步的人举报五十步。”
“哈哈哈……原来如此。”李峥强行笑了一下，紧接着说道，“梗本身比较难Get，但学姐讲起来真的很有趣，你去演戏绝对比现在的花旦好看。”
“哎呀哎呀……”沈一云脸又红了，“就是……艺术源于生活嘛~”
对面，史洋捏着滴管，似乎要捏出血来了。
他听着二人蚊子叫一样的私语。
感觉实在是不太对。
这里不是以化学实力为尊的领域么？
化学大姐姐，不要被这个看上去就是个渣男的家伙迷惑了啊。
看我这里啊，看我这里啊。
然而沈一云和李峥却聊的愈发火热，情不自禁表演起更多的化院笑话，时不时还掩面笑一阵。
史洋实在忍无可忍，只沉声道：“那我开始了？”
沈一云听闻此言，本来喜笑颜开的面容，瞬间蒙上了一层寒霜。
“嗯，请。”
史洋一咬牙。
真就大变脸？
不行的大姐姐。
我要用化学实力拯救你！
史洋一发狠，连实验原理和步骤都不看，这便开始了他的表演。
“香豆素-3-羧酸的制备和滴定，史洋。”
他说着，拧开了一个深色的试剂瓶（水杨醛），捏着滴管浸入其中稍事吸取，接着拿起量筒，将溶液滴入，快速重复两次后，便拧上了试剂瓶，全程没有看量筒刻度。
“等等，要扣分了。”沈一云抬手冷笑，“看卷面——取2毫升水杨醛，你知道自己取了多少么？”

“2毫升。”史洋目不斜视，已经拧开了第二个试剂瓶（丙二酸二乙酯），沈一云鼻头一紧，恨不得立刻检查，杀杀他的气焰。
但身为研二大姐姐，真就这么锱铢必较，总显得很丢面子的样子。
李峥虽然很会察言观色，倒还没强到能看到这一层，只是凭着好奇的本能，绕到试验台那边，趴在桌上盯起了刻度。
2ml，分毫不差……
曾经有传说，有个卖糖的大姐，人称“一抓准”，要多少斤两，她胡逼一抓，准是那么多。
如今，他亲眼见证了钴神的一滴准。
此时，他再转头望向那个吸取试剂的男人。
好似整个人都带有一股无形的化学分子气场一般。
这个男人，他不再是史洋了。
他是钴神。
与此同时——【检测到学运。】
【史洋：27】
【学习上限：26。】
【学习中……】
【学运+0.1……】
【+0.1……】
李峥眼儿一瞪。
不闭眼了，吸足学运之前，他不闭眼了。
现在，对于学运的唯一参照物，只有李峥自己。
是4。
而史洋这个屌人，气运竟是自己的近7倍。
他的这些实验才能，还真的是时代所需的大气运啊。
我的了，我的了，全是我的了！
当然，窃取气运什么的，只是一句笑谈。
对读书人来说，这是学习，是集思广益，是共同提高。
既然系统明确说是学习，那么钴神的气运，想必也是不会因此而减少的。
里外里，全国的气运凭空增加，好事就对了。
李峥就这么目不转睛地盯着史洋，又回到了沈一云身侧。
“真是2毫升，分毫不差……”李峥轻声道。
“呃……”沈一云含恨道，“这个……也不是很难，三年前有个师兄……也可以。”
史洋这边，一旦开始试验，好像根本听不到对面人说话一样，转眼之间，已将2.4ml丙二酸二乙酯，10ml无水乙醇，依次倒入50ml的圆底烧瓶。
这中间，自然有很多小技巧和小动作。
比如加无水乙醇的时候，钴神明显放慢了加入的速度，同时快速旋转着烧瓶，转着圈的倒。
很明显，这是钴神有意为之。
但李峥看不透。
只好凑到大姐姐耳边：“为什么……”
他还没问出来疑惑，沈一云便答道：“之前滴试剂的时候，难免会有一些沾在瓶壁上，他这么做，是为了用无水乙醇，把瓶壁上的其它原料都冲下去。”
李峥“唔”地一声，这才悟到。
这些小细节，试验题上是不可能写的。
只有真正做过很多实验的大佬，才会自然而然形成一些习惯技巧。
现在才刚刚开始，这样的小技巧一定非常非常多。
钴神，尽情展现你的学运吧。
对面，钴神制备好溶液后，将烧瓶放上油浴锅支架，固定完毕，之后用高精度塑料注射器，取一些哌啶，将针头探入瓶中，很小心地注入其中，溶液随之变黄。
“哼……”沈一云忽然一笑，但又很快收声。
她看出了什么？
李峥并不知道。
甚至怀疑自己问了也不知道。
嗯，那便不问，装作很懂的样子也哼一下好了。
“哼。”
钴神却根本没有关注二人，又取了一管冰醋酸，手一动不动地悬在烧杯上，定在正中的位置良久，这才滴入。
与之前潇洒的动作不同，这两个滴入就十分谨慎了，想必也是怕沾到瓶壁上。
化学实验对剂量要求很严格，很多时候只有一滴，稍微多一些少一些，都会影响反应速率与反应量，严重时甚至会发生意想不到的奇怪反应，最终导致实验失败。
拿这道制备香豆素的题来说，最终产量分高达40分。
此题，理论产量为2.53克。
但那只是理论，是没有任何一个分子损失的产量。
而在大学实验室这样的环境中，人类手工操作条件下，产率的极限大概是理论产量的90%。
因此在评分的时候，最终产率只要高于80%，即是满分，40分。
70%，35分。
60%，30分。
以此类推。
看着娴熟安放冷凝管的钴神，沈一云终也认真起来：“这种题，以本科标准来看，只要产率达到70%，就算是优秀了。”
“也就是1.78克……”李峥嘟囔道，“可竞赛满分，要求产率要高于80%，也就是……2克。”
“基本不可能。”沈一云十分自信地摇头道，“倒不是说理论上不可能，只是第一次做的人，不可能，能到70%就非常优秀了，如果有一周时间，反复做几十次，不断的微调剂量、时间和温度，追求极限，大概还能钻研出一些提高产量的方法。”
“剂量，时间，温度……”李峥忍不住说道，“这不就是炼金术么……”
“还真就差不太多。”沈一云抬了抬眼镜，“化学实验，本质上就是操纵微观世界的分子活动，通过键与环的魔法，创造出需要的物质。”
“唔……”李峥听到这话，方才感觉，自己终于摸到了一丝化学的门槛。
此时再望向聚精会神，面露邪笑的史洋。
李峥仿佛看到了一个微观世界的造物主。
原来，这才是化学的快感所在！
妈的。
手开始痒了。
好想做实验。
[color=#FF0000][b]133 凭空给你造出___来[/b][/color]

沈一云看着逐渐入魔的史洋，却是一脸很讨厌的样子，转而冲李峥问道：“你知道这道题去年得分率是多少么？”
李峥闻言，忙按住了自己的麒麟臂说道：“嗯……按照步骤进行，怎么也能制出1克吧？”
“你想多了。”沈一云瞥向李峥，头一低，锐利的眼光从镜片和眸子的夹角中射出，“六成同学，最终产物是0。”
“？？？”李峥后脊一凉，“这可都是参加最终决赛的人，这40分就全没了？”
“是的，顺带一提，我当年实验也只得了45分，那也是国金了。”沈一云扶正了眼镜，学着自己导师装哔时的样子，冷言讲解道。
“这道实验题，步骤虽然都告诉你了，但依然有留白的空间，需要考生自行判断现象，随机应变。”
“稍有不慎，便会引发副反应。”
“过于保守，则会造成产率不足。”
“因此，做实验可不是简单的学把式，是对理论基础和临场经验的双重考核。”
“单纯的考试专家，必然会因此折戟。”
“99分也不例外。”
李峥始终目不斜视地看着史洋，对此深以为然。
这道题只对水杨醛和丙二酸二乙酯两种原料明确了剂量要求，至于后续的催化剂、反应物和操作，都只是给了一个大概的描述。
如同菜谱中的“老抽稍许”，“糖半勺”，“小火煸炒片刻”。
而这，正是最重要的发挥空间。
不仅需要厨子把控合适的剂量，还要临场发挥，根据烹饪的情况调整手法。
稍有不慎，便是一道烂菜。
而在化学中，要考虑的还有酸碱性，温度，反应，过量反应，副反应，催化剂反应，只要一个失误，产物就会完全不同，最终满盘皆输。
思索之间，钴神已经打开了油浴锅开关，开始加热回流。
油浴锅是一个类似于烤箱的加热器，用以完成实验中需要加热进行的反应。
但这种反应，会造成蒸发，从而导致实验损耗。
因此，需要在烧杯上放置冷凝管，让蒸汽冷凝为滴液，回流到瓶中。
这个过程通常都会在半小时以上，实验者只需要将油浴锅上的旋钮，固定在一个温度，即可准备别的事情。
但钴神没有。
他右手握住旋钮，左手抬了抬眼镜，死盯着烧杯中的液体。
时间一分一秒过去。
试液很快有些沸腾的趋势。
此时，钴神才终于小心翼翼地扭动旋钮控制降温。
可稍稍平复一些，他又微调温度加热。
李峥眼一瞪。
这不全聚德的烤鸭厨子么？
气运吞吐之间，沈一云轻声评点道：“他在争时间。”
“何以见得？”李峥虚心求教。
“我问你，温度过高，回流剧烈，会导致什么？”沈一云问道。
“液泛。”李峥毕竟是背下了整个菜谱的男人，快速答道，“会产生积液，继而降低反应效率，甚至引发副反应。”
“很好，因此在这个试验中，做加热回流的时候，建议用80°左右的温度，将回流速度控制在一个稳妥的范围内。”沈一云笑道，“可史洋，明显在玩火，力求卡在液泛状态的临界点上，尽快、尽效地完成反应。”
李峥点头称是：“就像煮面条的时候，非要开大火，以为自己能控制到刚好不淤锅的人一样。”
“这个比喻好……”沈一云眼睛一眯，也抬了抬眼镜，“可他们都淤了。”
“嘘。”钴神抬手做了个收声的手势。
“呃……”沈一云咬牙一瞪。
精益求精我懂。
但你小子，自作聪明，刚刚已经犯下大错了。
等出了成品，看你还能不能笑出来！
李峥倒没那么多心思，只是努力吸取着学运。
接下来的时间，钴神如李峥刷题中一样，聚精会神，半个字也不说。
析出结晶，抽滤，乙醇清洗，重结晶……加入氢氧化钠，再次加热回流……将反应物倒入浓盐酸水……
这一个个过程，都同时具备了艺术美感、化学狂热，以及史氏骚操作。
就算不能吸取学运，李峥也必然会目不转睛地看下去的。
三个小时就这么过去了。
一次又一次的结晶与抽滤过后，终于进入了干燥过程。
最终，得到了一大坨白色的块状颗粒晶体。
将成品放入托盘后，钴神这才魔性一笑，后退半步，回归了史洋状态，抬手道：“请吧。”
他这才发现，沈一云已经不见了。
原来是在旁边桌子上趴睡过去了。
“诶，这监考……”史洋随即转望李峥。
这家伙倒是目不转睛，依然看得挺来劲的，还在拼命吸气。
史洋这便绕过试验台，上前劝道：“兄弟，闻不到的，而且这个东西，闻太多了也不好。”
“哦，结束了？”李峥这才闭上眼睛，稍微休息一下。
【学运：7.8】
收获丰富。
不仅仅是实验技巧，还有很多玄妙的领悟，感觉看了一遍，自己也拥有了很多实验灵感一般，总之非常手痒。
史洋看着李峥的样子，也笑了起来：“香豆素种类很多，像这种香豆素-3-羧酸，其实也不是必须这么做，我大概能想出七八种制法，咱们这个试验，有很多试剂也可以替换成其它的，要不是试剂限制，我能当场给你制出几种香水。”
“妙啊。”李峥不由得叹道，“你哪里来的这么多灵感？”
“呵，其实也没啥新鲜的，就跟玩乐高似的，玩多了，什么都能拼出来。”史洋比划道，“一开始看见化学，是五颜六色的，固液气来回转换，还会爆炸，就很有意思，后来真的开始做……才发现玩的是元素与分子，键与环。”
史洋说着又摆了摆手：“哎呀说这些也没意思，我好几次有机会跟我们班女生讲，想为我们化竞圈引入一些妹子，结果人家都跑了……”
“讲，讲，我听，我爱听。”李峥又开始大口吸气了。
“你已经入圈了……”史洋有些嫌弃，“而且你又不是妹子……”
“妈的，不要这么重色轻友啊。”李峥当场骂道，“咱们可是用一张厕纸的交情，妹子能跟你做到这份儿上吗？”
“这……倒也是……”史洋终究是无法反驳，这便继续比划起来，“好玩的地方就在于，在微观世界，把这些小零件拆拆合合，随意组装，每次组装出来的东西还都不一样。还有很多理论上可以组装出来的东西，但还没人成功，甚至还有理论上不该组装出来，却能莫名其妙出来的东西，就感觉这辈子根本就不够用啊。”
李峥呆呆说道：“是不是有种微观世界造物主的感觉？”
“呵呵，小时候有些，但懂的越多，就越敬畏。”史洋突又腼腆起来，抹了把鼻子傻笑道，“说是冒险家还差不多。”
李峥闻言，一面吸取学运，一面叹道：“说来惭愧，史兄你说的体验，我竟从没有过，也不知是天赋的差距，还是境界的差距。”
“这不怪你，全怪课本。”史洋当即骂道，“你看高中课本，那是给人写的么？一上来就让你背，什么有水没醇出醇……”
史洋说到此，竟然磕巴起来。
“醇脱水成烯。”李峥尴尬提点道，“硫酸乙醇三比一?……”
“我尼玛……你为了背这些也太拼了。”史洋接着骂道，“要学化学，先领略到化学的魅力再学嘛，就好像你连音乐都没听过，就硬去学乐理，还要你背下来曲谱什么的，这背个毛嘛。”
“颇有道理。”李峥呢喃道，“那怎么才算领略化学魅力呢？”
“嘿嘿~”史洋笑而不语。
李峥有些后怕：“就算钠够用，那茅房也不够用啊。”
“开玩笑的，实验就对了，最好不是命题实验，是能自由发挥的实验。”史洋越说越激动，“比如，我就能用这间屋子里的仪器和材料，凭空给你造出屎来，你信不信？”
“我……我信……”
看着史洋狂热的样子，李峥逐渐感觉到，也许驱动他学习化学的并非是什么化学的魅力，而是对某种物质的执着。
这个气运，妈的不太敢夺啊。
另一边，沈一云终于被吵醒了，迷迷糊糊看了眼表。
“啊！食堂没饭了！”她这才慌乱起身，匆匆戴上眼镜走来，假装是个老师的样子，“哦哦……做完了，嗯……等很久了？”
“没事儿。”史洋立刻避过了沈一云的目光，绽放出强者的笑容，神气挥臂道，“挥发点也不打紧，够用。”
“够不够用不是你说的。”沈一云尽量打起精神，绕到实验台前，望向了那一皿白色晶体。
神情也跟着慌张起来。
咋这么多？
她抬了抬眼镜问道：“后续试验又添加水杨醛了？”
“没有。”李峥说道，“我全程没合眼，水杨醛和丙二酸二乙酯两种原料，一滴都没再碰过。”
“嗯……那……那称重吧……”沈一云戴上手套，双手小心地拿起表面皿，放在电子秤上，然后半蹲下身子，瞄向显示屏。
紧跟着，她就哆嗦了一下。
[color=#FF0000][b]134 这也在你的计算之中么？[/b][/color]

“是不是忘记扣表面皿的质量了……”沈一云有些慌乱地抬了抬眼镜，对着电子秤按了几下，而后咽了口吐沫，再次望向显示屏。
哆嗦得更加剧烈了一些。
表情也跟着紧致起来。
“这……不可能吧……怎么会这么多……”沈一云颤颤起身，朝着史洋质问道，“你哌啶明明多加了一毫升的，难道我看错了？”
“可以啊。”史洋依旧没有勇气与大姐姐直视，只露出丰润的侧颜供姐姐瞻仰，“不过不是多加了一毫升，而是0.78毫升。”
沈一云抓头惊道：“一滴都有0.05毫升了，你怎么可能精确到0.01！”
“不然用高精度注射器做什么？”史洋这便瞄向了桌上的注射器，“0.5毫升之内，我用手就可以了。”
“就算是这样……”沈一云双手撑着桌子，不甘地问道，“为什么是0.78？凭什么？”
“哼。”史洋猛一抬眼睛，嘴角微扬，“Feel。”
“呲嗷……”沈一云却是眼镜一跌，险些爆出粗口，“这也能凭感觉？”
李峥夹在中间，只感觉二人之间的气氛十分恐怖，似乎比决战紫禁之巅还要恐怖。
更恐怖的是。
他不是很懂。
没关系，不耻上问。
“这个，我比较菜……稍微问一下。”李峥走到台前，拿起了哌啶试剂瓶，“哌啶在这个反应中，作用是催化剂对吧？”
沈一云答道：“是的……正常来说，哌啶与丙二酸二乙酯物质的量比应为1：1，换算一下，在我们这个试剂浓度中，体积比应为1：10，也就是每10毫升丙二酸二乙酯，对应1毫升哌啶。”
“这只是最保守的策略罢了。”史洋笑道，“保守，是不可能做出高产率的。”
沈一云盯着眼前的白色晶体道：“问题就在这里，增大哌啶剂量，表面上看的确可以增加产率，但碱性和碳负离子也会随之增加，这就会导致其与中间生产的香豆素-3-甲酸乙酯进一步生成酰胺，极大降低产率。”
“所以，加热回流要快。”史洋活动着手指冷笑道，“将标准一个半小时的加热流程，压缩到一个小时之内，你知道，加热回流是动态的，内部压强和反应液度，时刻都在变化，因此只用保守的恒定温度，是没法达到最快反应速率的，只有我一刻不停的观察，动态调整才有可能。”
“这……这也在你的计算之中？”沈一云大惊，“我以为你只是单纯的抢时间……”
“的确在抢时间，但这不是计算，是感觉。”史洋再次强调道。
“感觉……”沈一云有些无法理解，“化学实验，怎么能凭感觉……”
“只是你做的不够多罢了。”
“……”沈一云暗骂一句，气得捶桌。
我……做的不够多？
研一刚一个月……就被导师塞进实验室……每天工作10个小时……
这还不多？
头一次，沈一云想揍人。
在李峥的视野中，一个恬静的大姐姐，正逐渐进化成暴躁老姐。
但同时，李峥也在史洋大放厥词之间，拼命吸取着喷荡而出的学气。
真正牛逼的大厨做菜，绝对不是公式化遵从标准流程的。
他会根据食材的新鲜程度，肥嫩状况，锅具手感，油品等等因素，动态调整做菜的手法与调味品的剂量。
这些调整，是绝不可能量化计算的。
是感觉，只能是感觉！
只有浸淫多年，并且自强不息，不愿陷入某种轻松的固定流程，总想着不断挑战自我的神厨，才能培养出的感觉。
相比之下……
李峥望向了扶桌空喘的沈一云。
大姐姐虽然也是万里挑一的大佬。
却被实验室繁重且重复的工作所桎梏……
逐渐遵从了流程，放弃了动脑。
享受着捷径带来的便利，忽视了荆棘伴随的成长。
学姐。
你。
已经输了。
“那……那也不可能这么多……”沈一云死盯着晶体道，“这个实验的最大产物损失在于，其中一个步骤，必须用50%的乙醇洗涤，但同时，酯也会在乙醇中溶解……这个步骤的产物损失是不可避免的。”
“这我当然知道。”史洋一步步走到墙边，默默拍了拍一个小型冷藏柜，“贪睡的人，是看不到早上的太阳的。”
沈一云瞬间一瞪：“乙醇……冰过？？？”
李峥双掌一击。
妙啊。
随着温度的降低，反应也会变慢，但对洗涤效果的影响很小。
同时又最大化地保留住了珍贵的酯。
妙啊。
“还好乙醇冰点够低。”史洋抬了抬眼镜，“还有问题么，学姐。”
沈一云逐渐低下了头，双目放空：“没……没了。”
这家伙，才高二啊……
我的国金，就这么不值一提么……
本科四年。
研究生两年。
我到底在做什么？
长达一年多的时间，天天在实验室工作10个小时。
到底在做什么？
蓟大化院的我……
就这么不值一提么……
就在她濒临崩溃的时候，李峥适时地走了过来。
“史洋的确很恐怖，但我相信，学姐你，也一定是有天分的。”李峥轻叹道，“只是，把实验当成工作，也一定会失去兴趣吧？”
啊。
沈一云在心中呻吟着。
是啊，不知道什么时候开始。
最讨厌实验了。
快点做完今天的任务就好了。
满脑子就剩下吃饭和睡觉了。
这就是我们。
被称为研畜的一群人。
“我……我不配教你们……”沈一云摘下了眼睛，垂着头，有些落寞地叹道，“我去跟导师说，找位博士师兄来吧。”
“别，史洋不是凡人，就算是导师自己来了，怕也要遭殃，”李峥动情说道，“学姐，虽然他不需要你，但我需要你，至少这几天，休息一下，别去实验室工作了，就在这里，从头开始，一点一点教我，我们一起，试着找回化学的乐趣，这难道不妙么？”
啊。
沈一云再次动容了。
如果只有你的话。
这很妙啊。
沈一云这才揉了揉脸，戴上眼镜，尽力提起了老师的威仪。
“学弟，我……我可是很严格的。”她避过李峥的目光说道。
“不严格我来蓟大做什么？”
“有志气。”沈一云随即转望史洋，顿时，脸上又蒙上了一层寒霜，“我教不了你，你走吧。”
“？？？”正靠着冰箱，单掌托着额头，摆出化学强者POSS的史洋，险些原地栽了下去。
你妈的，为什么？
女生不是憧憬强者的么？
难道我还不够强？
此时再望向凑在一起，你侬我侬收拾实验器材的李峥和沈一云。
史洋突然悟了。
是母性！
研二大姐姐的母性！
呵护弱者的母性！
想想也对，那些受欢迎的男偶像，不都是一副细皮嫩肉软宝宝的样子么。
有一个偶像是猛男硬汉吗？
妈的。
好你个李峥。
装得这么菜，原来也是渣男套路啊。
这……这他妈也在你的计算之中么？
[color=#FF0000][b]135 这种事我就不谦虚了[/b][/color]

李峥夹在学姐和兄弟之间，十分焦灼。
他计算个毛的计算。
学姐是一定要尊重的，不仅能指导学习，还能在这段离校时间提升活力。
另一边，兄弟的学运还没吸够，那也是不能放走的。
看着二人完全错位的目光，李峥有些头疼。
你们这些情商低的人，真是麻烦。
好在，现在有一个转移注意力的绝佳机会。
“要不，咱们先去吃个饭吧？”李峥试探地望向学姐。
“食堂已经关了，不过没事儿……”沈一云嘿嘿一笑，甩下了白大褂，“走，学姐带你下馆子。”
“成，找个能开发票的。”李峥也跟着提起了书包。
“不用拿书包，吃完还回来呢。”沈一云揣上手机，手一挥说道，“不打算再来的，就麻烦背上书包了。”
史洋苦兮兮一叹，只好走到桌前，拎起书包。
这大概就是。
赢了实验。
输了人生吧。
背书包的时候，他不舍地望向门口。
沈一云正抬臂看表，等着他出来好锁门。
李峥伴在她身侧，眯眼瞥了过来，似笑非笑。
没有一个人有邀他同往的意思。
学姐和兄弟，都抛弃他了。
史洋咽了苦水，狠狠背上了书包，一把将背带撸到了头儿。
妈的，社会真险恶。
还什么用过一张厕纸的交情。
都是扯淡。
这逼早就计算好了，撵走自己，独霸学姐。
什么兄弟情，靠不住啊……
就在史洋收手机的时候，突然屏幕一闪，亮出一条信息。
是QQ群私聊的私信。
【李峥：按照我说的做。】
【李峥：立即对学姐说如下的话。】
【李峥：“学姐，我也就是今天手感好罢了，再难些的实验也都不会了，学姐懂的肯定比我多，我再跟着学两天好不好？而且，我实验做得太专注了，耽误了大家午餐，至少也让我请顿饭再走。】
这一席话，如烈阳一般扫过史洋阴冷的内心。
瞬间燃了。
史洋眼一瞪，紧跟着就望向了门口的李峥。
李峥握着手机，暗暗点头。
兄弟！
我的好兄弟，我误会你了！
那个眼神原来是这个意思。
史洋不及多想，忙收起手机，踱步到门前，按照李峥的吩咐，低着头，一字不差地把话说了一遍。
沈一云也是一怔。
她其实也自知失言，之前说的“我教不了你，你走吧”这种话，确实不太合适。
只是这小胖子真的太刺激人了，忍不了。
此时，眼见史洋主动低头，沈一云也便没事人一样摆了摆手：“哎呀哎呀，也不是真的让你走啊，就是怕你在这里浪费时间，不想耽误你拔高罢了。”
史洋也是个实在人，当即点头道：“没关系，用不着你教，你只管多提供一些试剂，我自己玩就能提高了。”
“……”沈一云脸上再次蒙上了一层寒霜。
就算拿我当工具姐，有必要这么说出来么？
李峥站在旁边使劲挠头，也是恨铁不成钢。
照我的路子说就好了，你不要自由发挥啊。
“走，先吃饭。”李峥匆忙转移话题，“史洋心情这么好，咱们宰他一顿。”
“哪能让你们请，我来吧。”沈一云十分冷淡地锁上了门。
“我来我来，必须我来。”史洋努力地发挥起来。
“不合适吧……”沈一云毫无诚意地推辞起来。
“好了，不说了，就史洋请了。”李峥下达了终极决断，“把晚饭也一起打包回来。”
……
确定史洋请客后，沈一云倒也没忍心真的宰他，只是选了个便宜的拉面馆，一人一碗面，三个串儿就算完事儿了。
李峥本以为史洋只是腼腆慢热，吃一顿饭好歹能跟学姐聊上几句。
可这个逼，一看到拉面和羊肉串，扭脸就抓来了两头大蒜。
结果整顿饭都在跟两头蒜较劲，还真的都给吃了。
席间，还顺便打包了炒片、拉条子一类的横货，以供晚餐。
史洋虽然全程都腼腆得一言不发吃大蒜，但结账却很主动，连发票都一起塞给了李峥。
实在的令人心疼。
回到化院，沈一云要去项目实验室取些材料过来，便把钥匙给了李峥，让他俩先自由训练，注意安全。
史洋跟李峥回到教学实验室，靠窗一坐，晒着午后的太阳，这才敢畅所欲言。
“兄弟……”史洋满眼感激地看着李峥，“你情商好高啊。”
“呵呵。”李峥随性地捋了把头发，“确实，这种事我就不谦虚了。”
“一定有很多女朋友吧？”
“诶，这个真没有，只是偶尔会交流一下。”李峥摆手道，“都是为了学习。”
“哎呀你就不要装了。”史洋迫不及待道，“千万教教我啊，说话的时候，我都不敢看女生，越漂亮就越慌。”
“呵，这有啥好慌的？女生而已，我就从没慌过……”李峥说着，想起了某些人，又连连摆手，“确实，我偶尔也会慌。”
“连你都慌的女生，那一定非常漂亮了，回头务必介绍给我。”史洋已然浮想联翩，“总之，我这段时间就跟你混了，可得多传授一些情商方面的事情。”
“情商么……”李峥托着下巴，颇有些为难地说道，“这东西，七分天赋，三分经验，会的一看就懂，不会的也很难言传啊……”
“七分天赋三分经验……”史洋狞目道，“你这说的不就是化学么？”
“嗯，大抵同理。”
“那我理解了……”史洋思索片刻后，眉色一扬说道，“那这样兄弟，这几天，我尽量教你实验，把所有小骚招都告诉你，你能悟多少算多少，也请你尽量多与学姐说些话，让我学习，有可能的话，给我也创造机会聊一聊，咱们实战走起来。机会难得，至少让我把那三分经验悟了。”
“哪里的话。”李峥脸一板说道，“你教不教我实验，我都不介意传授一些情商的，咱们是用过一张厕纸的人，讨论交流就对了，搞这套做什么？你再说我要生气了。”
史洋一拍头皮，满面悔恨：“是的啊……我怎么这么下作……明明也是与兄弟相见恨晚，想一起提高，怎么话说出来就这么难听了？一定是情商问题，对，情商问题。”
“史兄你不要慌，这几天先跟着我慢慢学，从察言观色开始，别急着搞花活儿。”
二人又交流了十几分钟后，时间已是下午两点，差不多也该干正事儿了。
李峥这便起身走到实验台前，之前光顾着看史洋和沈一云斗法了，此时他才想起来关注电子秤的显示屏——【2.31g】
没记错的话，理论产量是2.53g。
也就是说，史洋的产率超过了91%。
超出了这个实验环境的操作极限。
当然，这个极限也只是经验之谈，就像“人类百米跑，很难跑进10秒”一样的经验。
而史洋，相当于随随便便就跑了个9秒8。
如此看来，沈一云作为职业田径队员，被一个野娃娃秒了，这个情绪打击，也就没那么难理解了。
“牛逼啊史兄……”李峥看着数字由衷叹道，“你这个实力，真的该直接进博士水平的实验室的。”
“嗨，大差不差吧。”史洋看着李峥跃跃欲试的样子，眉色一扬，“瞧你这德性，也想试试手吧？”
“想。”
“那就来吧。”史洋立刻帮忙收拾起台面，“不用严格依照我的做法，按照你的想法一步步来，做错了也不要怕，你只管做，做完了我再跟你讨论。”
“这怎么好意思……”李峥抿嘴道，“说到底……我们……对吧……”
“啥？”史洋满脸不解，“咱们这关系，有什么话还不能明说么？”
“那我就明说了。”李峥嗽了嗽嗓子嗓子，支支吾吾说道，“说到底，我们还存在竞争关系，不管是集训还是国赛，你这么毫无保留的帮我，我总是会不好意思的。”
“屁话！”史洋眼儿一瞪，满嘴喷着蒜汁儿骂道，“知道我最烦什么吗？——窝里斗！学化学的本来就越来越少了，还把兄弟打压下去，矬子里当将军，有意思吗？”
“史兄……”
“闭嘴，听我的。”史洋瞪着实验台，喷出来的蒜味愈发猛烈。
“我最崇拜的老师说过——任何竞争，都不是你的内部竞争，而是外部竞争。”
“真正应该考虑的是：如何才能比外面的学术水平更高。”
“如果只是把自己人掐灭，那最后整个圈子都会成为笑柄。”
“现在学术圈的某些氛围，纯粹是一帮就知道拥兵自重，守着那点屁成果打压他人的傻哔搞出来的。”
“老子就是要搅屎，屎都烂了，真家伙才能浮出来。”
“老子也不管谁是谁的人，喜欢化学的都是我兄弟，喜欢权斗的都给我滚出去！”
李峥看着史洋眼中喷薄而出的学运。
和大蒜素。
燃了。
“兄弟！”李峥一掌抓死了史洋的肩膀，“从今往后，我的知识就是你的知识。”
“废什么话，实验搞起！”史洋慷慨过后，擦了擦嘴边的蒜汁，眉头忽又魔性一挑，“要不，先给你合成一些提神的味道？”
[color=#FF0000][b]136 化学冥想[/b][/color]

“这个……你已经提供很多了。”李峥慌忙披上实验服，戴上手套，将清洗过的圆底烧瓶擦净，“那我，真按照自己的理解做了。”
“必须按照自己的理解做，我全程不说话，只记录。”史洋拉来椅子坐下，低着头翻起书包，“记忆僵化的套路只会抹杀你的创造力，学姐就是这么废的。”
他这话说的，其实也没有太大的毛病。
但李峥忽然感觉到门前袭来了一股寒意。
余光一扫。
沈一云正抱着材料站在门口，双目圆瞪，似乎就要彻底暴躁起来了。
“史……”李峥吓得忙低下头，咽了口吐沫说道，“学姐只是暂时性的任务繁重……一旦投入研究性工作，很快会创造起来的……”
“嗨，没戏，化学灵感可不是说来就来的。”史洋低着头叹道，“兄弟啊，你也不用把研究生想得太高大上，就他们实验室里天天做的那点事，换成猩猩练一练差不多也能做到。”
“不……不不……不一样吧史兄……”李峥已经开始跺脚了。
“嘿嘿，没准儿还不如猩猩呢~”史洋翻出本和笔拍在桌上，乐呵呵地抬了抬眼睛，“话说，兄弟你感觉，学姐交过男朋友么？她还是不是……”
“学姐下午好！”李峥突然就是一吼，并腿行注目礼。
史洋吓得直接踹着桌子翻倒在地。
沈一云面皮一颤，皮笑肉不笑地走了进来：“呵，你俩挺开心的啊。”
“不不不……”史洋捡起眼镜，扶着台子慌张起身，“我我……我的意思是，猩猩也是一种高级哺乳动物……就是……猩猩和人其实没那么大区别……”
李峥狞目道：“史兄，少说两句……”
“行了，你俩随便吧。”沈一云抱着材料往旁边一坐，“我才疏学浅，还是想想怎么跟猩猩相处吧。”
李峥惊道：“这不关我的事啊，别把我也一起连坐了啊。”
史洋眼儿一瞪，大难临头各自飞？
李峥忙悄声道：“至少保住一个活口……”
“有道理啊……我情商不够，又误会了。”史洋连连点头。
“行了，我要写报告了。”沈一云翻开材料说道，“史洋你本事这么大，你教李峥吧。”
李峥第一时间按住史洋，赶紧说道：“学姐，不是这么算的啊，我和史洋之间还是存在竞争关系的，人家史洋好歹也要自己训练试验，不太方便教我。”
“这倒是。”沈一云看着二人沆瀣一气的样子，冷笑道，“那这样，刚刚那个试验，你先做，什么时候做到70%产率，我什么时候教你。”
“不要把……”
“那80%？”
“70，就70……”李峥忙说道，“我真没有史洋那么高的天分，先试着做一次，学姐没事儿就抽空扫一眼，最后再辅导一下我可好？”
“成吧。”沈一云手一挥，“注意安全。”
“好。”
李峥这才舒了口气。
“不是……兄弟……”史洋抓着李峥的胳膊小声道，“你怎么就答应了？你不是只会点酒精灯么？第一次做这么复杂的实验，产率能有1%就谢天谢地了。”
“嘘。”李峥轻声道，“你，不懂女人。”
“哦？”
“女人生气的时候，话一定要反着听。”李峥极其严肃地点了点自己的脑门，“仔细想想，如果我真的一次就做到70%，那学姐岂不是更没有存在的必要了？还有什么可指导的？”
“是……是的啊……”
“所以，学姐这只是单纯的气话，想让我体验一下实验的艰难。”李峥偷瞄着认真写报告的沈一云说道，“至于实验结果，我做得越差，学姐反而会越高兴，越会来辅导我。”
“牛逼啊兄弟！”史洋圆瞪着双眼，“不愧是高手，跟你算是跟对了！”
“别摆出得意的样子……”李峥连忙又把他按了下去，“注意，女人是依据情绪行事的，我们万不可再臭牛逼。现在开始，我们越颓，学姐心情就越好，待我把这个试验做得一塌糊涂，学姐自然就眉开眼笑了。”
“可以！”史洋连连点头，“就表现得像个傻哔就对了是吧？”
“不要刻意，最好是一番努力后，彻底失败，非常真诚的像个傻哔。”李峥这便拿起了滴管，“就按照之前说的，你别纠正我，我就按照自己的理解做，我第一次搞实验，结果必然一败涂地。”
“好，那我按照刚才说的，只记录不发言，做完了再讨论。”史洋这便展开本子，挽起袖管坐定。
可他看着李峥捉急地研究滴管刻度，又有些不忍：“这个……兄弟，指导思想还是给你一些吧，不然纯瞎做，毕竟多少也要花费三四个小时，就这么浪费掉不太好。”
“成，你说。”
“嗯……”史洋揉着下巴说道，“第一层——实验开始之前，先把每个步骤的原理在脑子里捋清了。”
“你做的时候我已经捋清了。”李峥道，“第一步反应是水杨醛和丙二酸酯，在哌啶催化下合成香豆素-3-甲酸乙酯，之后加碱，将酯基和内酯水解，最后酸化形成再次闭环，形成内酯，即为香豆素-3-羧酸。”
“可以，不愧是我兄弟，理论可以，那我们直接跳到第二层。”史洋满意一笑说到，“第二层，在脑子里想像微观世界，想像每个步骤中，我们需要撕碎哪个键，又要组成哪个键，在这个过程中，每种试剂会造成怎样的影响，尽可能地推断副产物，全部想通后，根据自己对化学的理解，微调剂量和反应环境，以达成最高效率。”
“我操……”李峥眼儿一瞪，学运爆炸。
一边吸取，一边闭目神游。
他试着想像着自己，进入了微观粒子世界。
在这个世界中，每个原子都是一个点。
这些点，会被某种名为“键”的力量束缚在一起。
当两种或两种以上不同的元素，被“键”连接在一起。
这便是化合物了。
而李峥要做的，就是要将现有化合物的某些“键”摧毁，再粘到他需要的地方。
只是，他没有徒手做这件事的力量。
要依赖其它物质才能完成。
麻烦的是，当这些物质混合在一起，往往会造成更多的副反应，破坏更多的键，或是占用李峥希望粘结的点。
为此，李峥尽力想像着其间的每一个过程，分子间的每一次碰撞。
如何，让他们只撞向自己想要的方向。
来感觉了……
再结合史洋之前的哌啶过量，冰乙醇技巧，设想着这些行为对于化学微观世界的影响……
妙啊。
李峥的冥想越来越深入，直至打穿全程。
他才突然睁眼。
接着就是标志性一瞪。
【学习史洋学运已达极限。】
【总计获得学运26。】
【学运：4→26】
【获得天赋——化学冥想】
【化学冥想：可在思维中，高效模拟化学微观世界的反应过程，从而更易设计改良实验，获取更多的实验灵感。】
史洋看着他精彩的表情，颤声问道：“这么容易悟了么，兄弟？”
“悟了。”李峥不及多想，抓起了滴管，冲史洋点头道，“多谢兄弟大恩。”
“啊？我就随便说了两句，不至于。”
“至于。”
就此，李峥展开了他的第一次试验之旅。
此时，他已通晓了试验每个过程的要点。
并且有了些自己的理解。
几乎全部与史洋的行为相吻合。
这种偷师的感觉很不好。
但不可辩驳的是，史洋的选择已经是现有知识结构中的极限了。
李峥也就此暗下决心，后面的实验绝不能再偷师，一定要自己悟。
[color=#FF0000][b]137 学姐的残酷考核[/b][/color]

不过，虽然李峥在思维里已经达到了近乎史洋的水准。
实操起来，依然是动作僵硬，一塌糊涂。
光是吸取一毫升水杨醛这个步骤，他就反反复复用了三分钟。
手生这件事，真的没辙。
就算拥有了神厨的思路，可不亲手掌勺几千锅，依然到不了水准。
关于这个，没啥可说的，唯手熟尔。
过了一会儿，沈一云看见李峥对着油浴锅面板抓耳挠腮的样子，也开始不忍心了。
她假装伸了个懒腰，放下材料，溜达到李峥和史洋这边。
“我就……随便转转啊，不指导你。”沈一云瞥着烧瓶中的物质道，“你这个，还可以吧，不过动作真的太笨了，会耽误很多时间。”
“的确。”史洋叹道，“不过……李峥很神奇，从手法上看非常笨拙，一定是第一次做，但每一步却异常的稳，除了手速和美观程度，我其实也挑不出大毛病……”
“就是，傻稳傻稳的？”沈一云问道。
“是这个意思了。”史洋点头道，“跟我的风格不同，他决不冒险，只求精确到位。”
沈一云瞥眼道：“呵，你就是说他没创造力呗，又在瞧不起人了？”
“并不是。”史洋正色摇头，“这种精确，不是保守的精确，而是精准计算过的精确……稳到没道理。还有，他是第一次做实验，还要面对学姐的残酷考核，稳一些是对的。”
“喂喂，70%很残酷吗？你都91%了！”
“不一样，你让我空有理论，第一次做，能50%就不错了。”史洋凝视着逐渐入魔的李峥，“我感觉他跟我的学习方向完全不一样……怎么说呢……我有点慌。”
沈一云窃笑道：“嘿嘿，第一名动摇啦？”
“嗯。”史洋微微低头，看着自己发颤的双手，“不对……不是慌，是激动……他又不是女生，我怎么会慌呢？”
“哼……神神叨叨。”沈一云冲史洋面前的大白本子努了努嘴，“你没记他的实验错漏？”
“实验失误暂时是0。”史洋点头道，“当然，姿势美观程度，也是0，不，-100，他的动作实在太蠢了，我好想揍他啊。”
沈一云看着像是挂炉烤鸭大厨一样盯着加热回流过程的李峥，难得与史洋意见统一。
“同感。”沈一云有些不忍地说道，“我还是指导一些动作吧……”
“你走开！”史洋一抬手，“这是李峥的实验。”
“？！成成成！我都给你们台阶下了。”沈一云一咬牙，扭身就走，“你就聊吧，第一次实验怎么都不可能达到70%的，那可是本科生毕业优秀的水准，真当我们蓟大化学院好毕业的？”
史洋听到这生气的声音，才反应过来，自己刚刚和学姐聊了好几句。
他又立刻腼腆起来。
“好吧，学姐说的都对……”
“还瞧不起人，你就是瞧不起人是不是？”沈一云气得回到座位，“本来想让着你们的，成！什么时候做出70%的产率，什么时候再跟我说话！”
“……”
……
不知不觉，三个半小时过去了。
因为全程操作不熟练，太笨重，李峥早已出了两三轮的大汗，好在史洋中间帮忙给他灌水壶，补了两大杯水。
这会儿，李峥已有些蓬头垢面。
但捧着表面皿，看着上面的那一坨白色晶体，李峥却笑得精神满满，感觉像征服了一个世界那，又像连盖了林逾静100次帽。
“这……这是香豆素3羧酸吧……”李峥颤颤问道。
“肯定是，我全程盯着呢，没跑儿。”史洋也是擦了把汗，拍了拍李峥的肩膀，“牛逼啊兄弟，这量也够多的。”
“全是偷师你的技巧。”李峥傻笑道，“我傻想了半天，想改良一下，但真的找不到切入点。”
“别说改良，你能想明白我的那些技巧就已经很牛逼了。”师兄转头望向沈一云，“学姐，醒醒。”
趴桌打鼾的沈一云瞬间一个哆嗦，僵起身子尖叫起来：“不要啊！我不是，我不是猩猩，别把我和猩猩关在一起！”
“……”
“……”
这大概是，做噩梦了吧……
看样子，学姐的三观与自我认知，已经被史洋影响到了。
沈一云愣了好久，才发觉不对，慌忙戴上眼镜：“就……就……就突然梦到《猩球崛起》了，电影，都是电影。”
话罢，她揉了揉眼睛快步走来。
看到李峥这一大坨就又是一个哆嗦。
“哈？？？”沈一云扶正眼镜惊道，“史洋你帮忙了？”
“这个真没有。”史洋退了半步，“我以人格担保。”
“不用，我相信你们……”沈一云连忙摆了摆手，沉吸一口气，戴上手套，将表面皿放上了电子秤。
屏幕显示：2.05g。
产率：81%。
沈一云咽了口吐沫：“充……充分烘干了吗……”
两个人都没回话，这个问题太不专业了。
“啊……是啊……那……这个……”沈一云有些凌乱地挠了挠头，“李峥啊，鉴于你的这个姿势手法，说是第一次，我也是信的啦……产率摆在这里，我也没啥可说的……所以……你……你这样的学弟……”
她猛然转头，眼泪汪汪地看向李峥：“一定……一定……一定要给我进国家队啊！”
李峥大惊。
学姐你咋了？
“布拉格！明天三月，布拉格！”沈一云抓着李峥的肩膀，同时望向了史洋，“你们两个变态，都给我去布拉格吧！去虐外面的人，让他们看看到底什么才叫变态！”
“呵。”史洋抹鼻一笑，“这是计划中的事情。”
“好了，抓紧时间。”沈一云一扫颓靡，抓了抓头说道，“就算不聊IChO，今年的蓟京队有你们……可称得上是强的变态了，我知道你们都很自信，但实验和理论，我一定还有强于你们的地方，现在开始，我要认真指导了。”
李峥当即就开始清洗实验器材：“多谢学姐。”
“是么？我不太信啊……”史洋充满怀疑。
“我不管你。”沈一云抬手在眼前一拉，“你已被屏蔽，接来下我就当你不存在了。”
史洋顿时昏天黑地。
我，只是以诚相待罢了，到底那一句话有问题？
为什么会这样？
还有，李峥明明不是弱宝宝了。
学姐你怎么反而愈发宠爱起来了？
女人到底在想什么？！
[color=#FF0000][b]138 最期待的实验（单更大）[/b][/color]

沈一云虽然口出狂言要辅导李峥和史洋。
但她热情并没有持续太久。
并且很快就后悔了。
她是从下午五点半左右，开始领着二人，分别实操讲解研究生级别超难实验的。
一直，讲到了十一点半，做了三次高难度的模拟实验。
全程，莫得饭吃，莫得厕所上。
这个环境与工作强度，大概相当于项目实验室工作的两倍吧……
到最后，沈一云只想哭。
男人，都是怪物。
果然应该听妈妈的。
女孩子为什么要碰化学啊！
终于，11点45分，在沈一云泪光闪闪的双目下，李峥和史洋才算暂且放过了她。
然后三个人一起吃中午带回来的炒片和拉条子。
沈一云含泪吃着她并不想吃的怪东西。
此时才意识到。
李峥根本就没有看上去那么单纯。
他已经想到这种情况了，并且早在中午竟然打包了这些鬼东西。
全部，全部都在他的计算之中。
跟这两个怪物比起来。
还是师兄好……
那些头发不多，话比头发还少，单纯到愚钝的师兄们……
竟然变得可爱了起来。
午夜时分，李峥和史洋吃完了自己的炒片，沈一云却只吃了半盒拉条子。
她难过，她没胃口，她把剩下的拉条子分给了二人。
然而这两个人，却同时邪魅一笑，端着拉条子回到了实验台前。
“嘿嘿，兄弟，这下就有原料了。”史洋搓手道，“咱们最期待的实验，可以开始了——首先，加入酸性物质，模拟胃部反应……”
“这个自然简单……”李峥思索道，“可消化反应，很大程度上要依赖微生物吧？需要大量的细菌参与，还要时间发酵。”
“莫慌，生物只是化学的一个小分支。”史洋抬手四望道，“考虑到这里的原料也不太够，咱们这样，放弃过程，只求结果，咱们一起构思，如何用眼前的试剂，尽快把这些拉条子，变得稀软，贴近棕褐色。”
“可以，有点灵感了……”李峥刚说完，却又皱眉道，“但这样，只是空有其型，没有灵魂啊。”
“好办。”史洋嘿嘿一笑，“我们再合成一些硫化氢、吲哚、粪臭素便可。”
李峥惊道：“粪臭素？还有这东西？”
“我特意研究过的，这其实就是3-甲基吲哚，C9H9N，可用费歇尔吲哚合成来做。”史洋抬头问道，“学姐，我们需要一些醛、酮与芳酐。”
“……”沈一云早已凝着血目望向二人，“你们不如去布拉格合成这种东西好了，让老外好好看看你们的水平！”
“这个不合适吧……据说老外的口味，是比我们要重的。”史洋托腮沉思道，“这是不是有班门弄斧的嫌疑？”
李峥忙说道：“不不，史兄，只有你配得上‘班’这个级别。”
“少废话！”沈一云一掌拍向灯光控制面板，“关灯！都给我回家！”
……
即便李峥和史洋出了实验室，依然在狂聊，虽然不能实操，但在思维中模拟合成路线，那也是很快乐的。
空无一人的大院里，沈一云就这么苦兮兮地跟在二人身后。
尽管她非常抵触二人的恶趣味。
但不得不承认，他们两眼放光。
明明是黑夜，却好像将整个院子都点亮了。
读书读了这么多年，沈一云自恃见识过了各种各样的学霸。
可像这两位一样，如此纯粹的变态，还是第一次。
他们在一起，眼里只有化学本身。
而实验室里的师兄们，包括自己在内，满脑子想的都是留校还是找工作，出国还是进修，是否要转行去一个更赚钱的行业。
月色下，沈一云轻轻一叹。
我们这些研畜，若是能回到少年时代，大概也总有那么一两个，像李峥和史洋一样的少年吧。
只是，这段只有理想的纯粹时光，过的比流星还快。
转眼就没了。
现在，姐姐我，也只能远远跟在你们身后，带着羡慕嫉妒恨，带着无奈与辛酸，带着憧憬与麻木，偷偷地感受我们终将逝去，却又一度永恒的理想了。
感怀之间，三人已走到大门。
史洋依然在大谈“费歇尔吲哚合成”。
还好李峥逐渐脱离出化学狂热，适时打断了史洋，冲沈一云颔首道：“学姐，耽误您下班了。”
“反正也没几天。”沈一云只匆匆抬手摆了摆，“你们……加油吧，务必珍惜这段时光。”
“一定。”李峥四望道，“正因如此，我准备找一个快捷酒店住下。”
“……”沈一云立刻又慌张起来，“也……不用这么珍惜。”
“我家住的远，路上来回两个小时。”李峥苦笑道，“真的不忍浪费，想做实验，做更多的实验，把化学欠我的快乐都补回来。”
“你跟家里说了么？”史洋随即掏出手机，眉色一扬，“一个人住双人间，岂不是浪费？”
“你也可以？”李峥惊道，“那正好，房费我来，饭费你来。”
“好说。”
沈一云看着二人火热的交流，提了提背包带：“那……我先走了……”
史洋也当真是个纯粹的人，完全不过脑子说道：“没关系啊学姐，一起……”
李峥赶紧就踩了他一脚。
史洋这才反应过来，傻笑低头：“就是……已经习惯咱们仨一起实验了，嘿嘿。”
沈一云也只是莞尔一笑。
看得出来，这小子真不是成心的，脑回路全长元素周期表上了，剩下的智商也都落厕所里了。
“行了，你们两个加油吧。”沈一云提起拳头挥了挥，“将来可要比我走的更高更远，替我们这些研畜，去见识见识化学的真谛啊。”
史洋挠头傻笑道：“放心，我肯定比普通研究生走得远。”
妈的，这个人就是成心的！
好在，李峥懂事，快步走到沈一云面前，面露温柔的微笑。
沈一云咬了咬嘴唇，已经做好了准备。
这小子又要说让人酥酥麻麻的话了。
怕是要强行送我回宿舍~~我是不介意的啦~畅想之间，李峥凝视着沈一云，柔声笑道：“那，明早七点，辛苦学姐来开门了。”
“……”
“等等！”史洋突然一抬手，“这么晚了，该送学姐回宿舍的吧？”
“是啊。”李峥也才反应过来。
沈一云却已经横穿马路，像是躲避噩梦一样喊道：“别过来！我就住学校里，你们走，你们快走！”
沈一云的噩梦三天，正式开始了。
另一边，虽然学姐很抵触，但李峥和史洋，还是目送着她进了蓟大东门，才放心离去。
……
当晚，李峥与史洋各自洗漱完毕，各上各床，已经是一点多了。
本来该快速睡去，但二人却依旧激动异常，辗转反侧。
更恐怖的是，史洋大蒜吃多了，气运很足。
李峥有些后悔邀请他了。
各自辗转了五六分钟后，史洋还是憋不住了。
就像军训或者什么营地一样。
男生同宿，熄灯后，是不可能立刻入睡的。
一个永恒的话题，必然会飘荡出来——那就是女生。
史洋压着嗓子问道：“李峥，那个林逾静，漂亮么？”
“……睡觉吧，史兄。”李峥友善地提醒道，“还有，别老扬被子。”
“诶，透气，透气……”史洋扭过身子，隔着床间过道催问道，“好不容易有个化学妹子，到底漂不漂亮啊？”
“……算是漂亮吧。”
“那，有学姐漂亮么？”
“嗯……两种类型的。”
“快快快，快讲讲啥类型的。”
“就是……很欠的那种。野猫你见过么？你想上去揉，它却跑，你走了，它又跟回来。”
“哎呀……这么有意思呢。”史洋抱着被子叹道，“这可是实打实的化学妹子啊……我怎么就碰不到……”
“你想多了，她讨厌化学。”
“你妈的，闭嘴！不要破坏我的虚拟女神。”史洋追问道，“我再问你，那林逾静有吴数好看么？”
“史兄，作为一个化学人士，你应该清楚，人类的相貌只是一堆蛋白质与骨骼的组合罢了，没必要以蛋白质的形状评判他人吧？”
“你这么一说……人脸的化学成分，好像和屎也差不太多啊。”
“睡……睡觉吧……求求你了。”
……
第二天清晨，李峥更后悔了。
仿佛命里相冲一般，他与史洋的方便时间过于同步。
男人一旦抢起厕所，根本没人管什么兄弟情分。
先上的就是爽，后上的不仅憋，还要面对挥之不去的味道。
好在，实验室里的史洋知无不言。
外加沈一云的指导，学运加成，李峥的实验功力已经可以用一日千里来形容了。
至于史洋，指导李峥之余，自己也霸占了两个实验台，一个跟着沈一云做高难度实验，另一个自娱自乐（80%的时间是生产粪臭素），不时还可以向沈一云请教一些问题，同样也是提升不小。
沈一云毫无意外，很多的时间都在补觉。
白天通常都会这样快乐的过去。
而晚上，却一定很难熬。
史洋除了“气运”很足外，每天晚上，还必须缠着李峥聊女生，半小时起步。
李峥都想把他踢进路边的按摩店。
但仔细想想，不能跟史洋提这个。
不能让他知道世界上有按摩店这种东西。
周四晚，三天的实验突击终于结束了。
沈一云已经被搞得不成人样，眼看就要目睹蓟京凌晨四点钟的太阳了。
但她最后还是请李峥和史洋吃了顿火锅自助。
毕竟，这几天没怎么正经吃过饭。
李峥平常在家都是清汤寡水的，已经习惯了轻口味的饮食节奏，这几天倒也还好。
可史洋着实憋得够呛，自助餐从头到尾都在不停的吃，整整吃了两个小时，大概相当于李峥和沈一云加起来两三倍的量。
最后分别的时候……
其实大家都完全没有分别的感觉。
因为马上周六集训，就又要见面，不仅是李峥和史洋，沈一云同样也是集训队的指导老师之一。
即便如此，李峥和史洋依旧彼此许下了誓言——一定要在国决冬令营，成功合成出足够多的粪臭素。
……
李峥时隔三天回到家里，总算睡了一个没有女生话题，也没有“气运”的踏实觉。
梦中，他祈祷着，集训的时候，可千万不要与史洋同屋。
次日晨，李峥九点多才醒来，这当口儿也没老师管他，干脆再放一天假，在家学习了。
整顿完毕后，常规性验收。
不得不说，实验打开了学习化学的全新大门。
经过三天的高强度洗礼，此时化学评分已经达到了286这样令人发指的程度。
更令人愉悦的是，由于实验只能用常规速度来做，这几天已经攒下了两百多个小时的活力值。
借着实验突破的余温。
是时候杀通国决教材了。
在【化学冥想】与【化学狂热】的天赋加成下，面对《分析化学》、《有机反应机理的书写艺术》、《ORGANIC》、《有机合成——切断法》，这些牵扯到复杂实验，有些难搞的书。
李峥只希望……能慢一点啃完，能多享受一些困难。
可惜，天不遂人愿。
他两个小时就全部啃完了。
剩下的时间，也只能常速，模拟做几套往年的国决理论题了。
当晚，李峥很早就上了床，毕竟次日就要开始省队集训了，精神很重要。
不同以往的是，此次集训与金秋营同步进行，地点依旧是蓟大化院。
如果报名金秋营的话，集训表现也相当于金秋营考察。
也就是说，集训名列前茅的人，不仅仅会纳入省队名单，更有很大可能提前与蓟大签约。
在这个机遇下，各路同学老师也是提前发来祝福。
【唐知非：早睡，加油，好好表现，才不是为了我第一次当班主任就带出蓟大学生呢！】
【李峥：多喝热水，勤洗脚。】
【唐知非：翅膀硬了是吧！敢跟校长谈笑风生了是吧！】
……
【俞鸿：李峥，我本来不主张给你压力，但校长始终在给我压力，作为樱湖独苗，祝你说到做到，马到成功。】
【俞鸿：对了，集训的最高负责人，是蓟大化院的副院长周毅老师，他是国内在教学上最优秀的老师，做他的题尤其注意一下有机成环反应。】
【李峥：好的，谢谢俞老师。另外，我这里有一些发票。】
【俞鸿：时间不早了，好好休息。】
……
【张小可：师父……你不在的时候，班级里好像没有魂了，我也好无聊啊……】
【李峥：你巴不得松懈一些呢吧？】
【张小可：不是啊，我想学习，感觉自己能上更好的学校。】
【李峥：那你稍等，我发几套习题给你。】
【张小可：好，周一做完给你。】
【李峥：你这个表现，我很不适应啊……】
【张小可：怕被超过吧？】
【李峥：你想多了，我们之间至少隔着50个江青华。】
……
【江青华：这个，大家都在鼓励你，我说点扫兴的话吧。】
【江青华：天外有天，人外有人，打击是在所难免的，尽快调整心态，不要沉重太久，断舍离太难，平常心即可。】
【李峥：多谢关心，我很快乐。对了，这几天林逾静怎么样？】
【江青华：……为什么一定要问我？】
【李峥：信得过啊。】
【江青华：……好吧，她也请假了，好像是在家自学大学物理。】
【李峥：很好，那我再让她一个月。】
……
【徐梦溪：本来想当面加油的，但你不在，那就——加油>_
【李峥：谢谢梦溪老师，我越来越喜欢化学了。】
【徐梦溪：哈！思考反应过程是不是很好玩？】
【李峥：是的，尤其是有机，成环的时候不要太爽。】
【徐梦溪：啊……啊这个是吧……对对对……】
【李峥：比如3-甲基吲哚，合成起来就很麻烦，苯肼你知道吧？】
【徐梦溪：哎呀……不要打扰你睡觉啦，加油>_
……
除此之外，乔碧霞、刘新、乔生、胡春梅也纷纷预祝成功。
当然，真正热烈的还是李峥之前推销教材时建立的学习分享群。
现在，这里已经有近200名校友了，连初中部都卷进来了。
群名更是不知道被哪个改成了【膜峥根据地】。
大家的群名片也变得魔性起来。
【我整个人都魔怔啦：明天李神出征省队，大家有什么话早点说哇！】
李峥眼儿一瞪，这个哈士奇头像，不是张小可么？
下面纷纷响应。
【李神牛逼！】
【进了国决我再买20本教材！】
【李神好几天没发题了，难受。】
【哎，沉迷化学，不理我们了。】
李峥这可就手痒起来了。
【李峥：头一次看到这种要求，满足你们。】
【李峥：《中学教材全解》（29册）《高考复习讲义全能用书》《5.3题霸》《高考帮数理化生》套装《高考物理必备题型1000例》……】
【我错了李神……再也不敢了……】
【我整个人都魔怔啦：师父你有本事拎个国金……全国前十回来，上面说的我全买！】
【卧艹卧艹……不愧是小可大姥……】
【惹不起惹不起……】
【李峥：本来没那么高目标的，但为了你，我愿意争一争。】
【我整个人都魔怔啦：这个……前……前五可以吗？】
【李峥：你先攒钱吧，上面那些全下来，搞不好能买辆车了。】
【我整个人都魔怔啦：再商量商量啊(;′??Д??`)】
与此同时，龙珠群也跃跃欲试。
不过那里的讨论更功利一些，主要是猜测这次集训有多少签约名额一类的事情，群主欧星灼正在用往年的经验装哔，史洋中间喊了句肚子疼不聊了，便没了下文。
李峥这便放下手机，开始辗转。
一直耗到十点来钟，依然没有睡着。
心不太静啊……
明明一点也不紧张的，奇怪了。
辗转之时，他还总拿起手机瞅一眼，看有没有漏掉的祝福。
期间，旺财还老跳上床走来走去的，大概是好几天没被揉了皮痒。
李峥就这么陷入了翻身→上厕所→撸猫的循环。
直到11点，他还在抱着旺财发呆。
噔噔噔~手机突然就响了。
李峥瞬间把旺财扔到五米开外，抓起手机。
【林逾静：~】
李峥嘴角一扬。
然后拖了三分四十秒才回信。
【李峥：你吵醒我了。】
【李峥：这么晚了还来打扰，是不是想影响我进不了省队？】
【林逾静：~】
【李峥：你这几天请假在家自学物理，我都知道的。】
【林逾静：（凶）】
【林逾静：听说有机会签约化院的。】
【李峥：是啊。】
【林逾静：~】
【李峥：怎么，嫉妒了么？想来的话就说，现在可能还来得及。】
【林逾静：讨厌化学（捂脸哭）】
【林逾静：如果能签，你会签吗？】
【李峥：嗯，蓟大确实是不错的学校，化学也是王牌学科了。】
【林逾静：签，还是不签？（凶）】
【李峥：怎么，你很在意这件事？】
【林逾静：（吹口哨）】
【林逾静，我就问问。】
【李峥：到时候再说吧，我要睡了，不要打扰我。】
【林逾静：你不是不喜欢化学么？】
【李峥：突然有些喜欢了。】
【林逾静：愣猪蹄子！渣渣渣渣！】
【林逾静：祝你实验零分！】
【林逾静：睡觉！】
跟林逾静一番对招后，李峥放下手机，才算舒服下来，有了些睡意。
到底是去蓟大还是菁华呢？
到底是去物理学院还是化学院呢？
哎，真是烦恼啊。
[color=#FF0000][b]139 引力的对抗[/b][/color]

次日晨，李毅竟然没去上班，而是早早准备好了餐点，亲自驾车带着儿子奔赴蓟大。
路上，他依照自己的理解，用尽量短的时间，梳理了各高校的情况，以及各专业将来的发展，顺便提醒李峥，万一有合同一定要看好，很多合约是有排它性的。
当然，最后落实回来，还是要看李峥的目标。
谈笑之间，车子已经驶入中关村大街，只剩最后一公里的路程了。
李毅把着方向盘，面态平和。
似乎不是在跟人聊天，而是在和自己对话。
“国内的情况就是这样。”
“如果是想出人头地，赚大钱，自然要选择市场需求旺盛的专业。”
“如果不在乎这些，摒弃用金钱来衡量个人价值，只追求自己内心所信仰的价值，那么追随内心即可。”
“两条路，走哪个都会有收获，也都会有遗憾。”
“历史的进程的确存在，行业的起伏也有涨有落。”
“就连你对世界的认知也会变化，也许今天你想赌上一生做的事，来日也不过是一场笑谈。”
“我和你妈能做的，只有给你更大的选择空间。”
“至于如何选择，就看你自己了。”
车子逐渐减速，直至在路边停稳后，李毅才转过头。
“爸爸只能送你到这里了。”李毅长舒一口气，微笑着抚过李峥的头发，“去走你的路吧，儿子。”
李峥却只一摆手，咬牙扛着一身鸡皮疙瘩打开车门：“不要弄乱我发型。”
“嘿，那你咋不剃回小平头？”李毅憨笑道，“这么注意形象，是不是想朝三暮四啊？”
“说什么呢？！”
“嘿嘿~”
李峥拿下行李，目送老李离去，才终是舒了口气。
通过之前的文科学习，对于老李的话，他也有自己的领悟。
出人头地，相当于接受了社会对人的价值判断，以金钱和地位为衡量标准，通过他人的认同而获取成功的满足。
而实现理想，即是坚持自我的价值判断，只要我认为我所做的一切有价值，那就够了。
令人纠结的是，因为社会的引力太过强大，个人又是如此渺小，随着人的成长，这两条路，会渐渐合并为一条路。
即将“个人理想”设定为“出人头地”。
将赚钱，视为我的个人理想。
就像万有引力一样，像黑洞的吞噬一样，这是一个从物理学角度来看，都能自洽的结果。
甚至，有些宿命的味道。
除非。
一个人，他理想的引力，足以对抗整个世界。
他天赋秉然，他百倍努力。
他严守内心的秩序。
在黑洞面前都不让寸分。
他驳斥着一切规律，用变态般的蛮力，将出人头地这个庞然大物，撕扯到自己理想的轨道上。
爸爸，妈妈。
谢谢你们。
你们给了我整个银河。
接下来的那个黑洞。
我将独自对抗。
有始无终。
……
李峥回过神来的时候，距离集合时间还有20来分钟。
举目四望，才发现周围其实停了好多家长的车。
同时，也不断有家庭从出租车里出来，从地铁走来。
这次集训大约召集了一个班的人，选出13个进入省队。
毫无疑问，大多数家庭都有这个愿望，却没有这个把握。
利用这二十分钟，家长们也是拉着孩子千叮咛万嘱咐。
李峥甚至听到，路过的一位父亲，在跟儿子讲解讨老师喜欢的小技巧。
这是真的想多了。
讨老师喜欢，有且只有一个方法——学习好。
这家长真是瞎教啊。
路边发呆的功夫，忽然一阵昂贵的发动机声音传来，李峥下意识往后一避，一辆骚蓝色的保时捷轿车潇洒停在了老李刚让出来的车位上。
李峥眉色一紧。
这里大多数家长开的车子都算低调，顶配也就四五十万的车子。
毕竟，大家都是以学习为重的家庭，不搞这些浮夸的攀比。
而这辆，怕是要一百万了。
在蓟大门前，如此神圣的地方，搞这种土豪炫富的不正之风。
好想拿钥匙划它一下。
此时，副驾车窗滑下，主驾上的眼镜男探着身子，骚气说道：“朋友，见到吴数了么？”
李峥眼儿一瞪：“欧欧欧……”
“还欧力给呢。”欧星灼勾手道，“上车跟我打个配合，试试能不能停化院里面。”
“不是……”李峥狞目道，“高中生怎么能开车呢？”
“朋友，我都快19了。”欧星灼说着抬手亮出驾驶本，“还有什么疑问？”
“……”李峥纠结片刻，说道，“可不是我想坐的，是你求我坐的。”
欧星灼笑着按了下面板开关，咯嘣一声，后备箱和副驾锁同时开启。
装箱上车后，李峥才发现原来欧星灼一直没换过衣服，还是灰衬衫黑西裤，强行青年才俊。
“得想个措辞停进去……”欧星灼右手握着方向盘，左手支在车窗上，龟速驶向化院大门口。
“别乱耍，双手扶方向盘。”李峥抓着侧窗上面的拉手说道。
欧星灼摇头一笑，双手稳稳握着方向盘问道：“没看见吴数？”
“没。”李峥问道，“你们同学你问我干嘛。”
“嗨，关系也一般。”欧星灼四处寻觅着说道。
李峥思索片刻，忽然生出了一股厌恶。
“你不会是想……开豪车在女生面前装哔吧？”李峥恶心地摇着头，“让我下去，你在我这里已经没有逼格了。”
“没……没有，我就问一下。”欧星灼慌忙打轮，拐到了化院大门的门杆前，“别乱想，我只是想帮自己人装一下行李。”
车子停稳后，保安很快凑上前来，打出手势：“抱歉家长，外部的车不能进。”
“不是家长。”欧星灼摇下车窗，随口说道，“周毅请我来营地讲课的。”
“周院长请的？”保安一愣，上下打量着欧星灼。
看起来实在是太年轻了。
可这个气势很足啊。
保安稳了稳，终也没敢冒犯，客客气气说道：“这个……那麻烦您给周院长打个电话。”
“哦。”欧星灼没事儿人一样拿出手机，见保安又去关注别的车了，才突然转望李峥，面皮一抽，整个人都紧张起来，“那么……现在怎么办？”
[color=#FF0000][b]140 拿我当龙珠的代价[/b][/color]

“？？？”李峥抱头骂道，“妈的不要连上我啊！周毅是谁？我不管，我要下车。”
“先稳住。”欧星灼沉了口气，稳稳抬了下眼睛，“周毅是化院的副院长，集训最高负责人，圈内很出名的。”
“你妈的！更慌了。”李峥掰着门把手便要开门，“老子可是樱湖最后的希望，你不要坑我。”
欧星灼瞬间按上了保护锁，咽了口吐沫：“小……小事而已，有难同当，周毅不至于因为这点屁事记恨咱们……”
“这是为人不诚实啊！人品问题，大忌！”李峥反复掰着扳手，“放我下去，放我下去！”
“人品问题么……”欧星灼托腮皱眉道，“哼，你这么一说，我确实有点慌了。”
“快倒车，现在跑还来得及。”
“后面被别的车堵上了。”欧星灼看着后视镜道，“咦，那个胖娃娃脸型，好像是周院长……”
“快放我下去！”
“朋友，不要慌。”欧星灼嘴角一扬，“冷静下来想想，反正我已经保送了，周毅也不能把我怎么样。”
“我干死你！”李峥已经要疯癫了，“你JJ小！”
正说着，保安又走了回来。
“您电话打通了么？”
“哦，我再打一次。”欧星灼又瞬间稳重下来，假装很随意地把电话贴到耳边。
与此同时，后车已经等不及，开始按喇叭了。
眼看就要死的时候，院内突然蹦跶出来一个白大褂。
小马尾，白又白，四只眼睛瞪起来。
是学姐！
沈一云也早就望向这辆车子了，毕竟太过高调。
此时离近了一看，也是惊叫一声。
是李峥？
看不出来啊，这小子家里这么给的？
那么也就是说，主驾驶座上……
是李峥的爸爸？
沈一云随即望向了欧星灼。
看着这张脸。
整个人都凌乱了。
李爸爸难不成是演艺圈的，肉毒杆菌+拉皮还原青春？
好吧，这跟化学也算沾上边了。
沈一云忙扶正眼镜，走了过去，冲保安道：“怎么了？”
“是沈老师啊，正好。”保安也迎着沈一云走了过来，“说是周院长请来讲课的，沈老师你认识么？”
“哦？”沈一云眼儿一眯。
搞了半天是骗停车位啊。
沈一云就此走到主驾旁，弯腰望向车内，抬了抬眼镜：“呵，来讲课啊，学弟。”
李峥慌得五官都有些错位，硬是答道：“是啊学姐，我看里面车位还挺多的，呵呵。”
关键时刻，欧星灼杵在旁边。
一个字都不敢说。
沈一云呵呵一笑，才冲保安道：“营地助教，我学弟，让他们进吧。”
“好。”
李峥和欧星灼眼见门杆抬起，这才长舒一口气，稳定下来。
欧星灼大难过后，尽量稳重地驾车驶向停车场，擦了把汗叹道：“还是小瞧你了，路子够野的啊。”
“快，不要说话，停车。”李峥指着停车场催促道。
“哼，刚刚我表演得不错吧？”
“你就是个废人。”
二人仓惶停好车后，很快被敲了敲车窗。
沈一云眯着眼睛，似笑非笑。
李峥连忙下车，千恩万谢过后，不忘抨击：“这个是黑车，我再也不上了。”
沈一云不解问道：“啊？不是你家的车么？那个不是你爸爸哥哥什么的？”
“哥哥就哥哥，怎么就爸爸了？”
“咳……”此时欧星灼也下车了，即便再炫酷，这会儿也与所有学习中人一样，歪着头，腼腆了起来，“初次见面……我也是集训队员……”
沈一云愣了一下，而后上下打量了一番，翻开了手上的集训名单，“哪个？”
“我的名字叫史洋。”欧星灼神气说道。
“……”
“……”
李峥悔恨地拍了下额头。
太难了。
还是史洋好一些。
“是欧星灼。”李峥忙上前，指着名单道，“这个，第八名的这个。”
“嗯。”沈一云随手打了个勾，瞥向欧星灼，“同学，注意品行，刚刚周院长的车就跟在你后面，我还好心帮你们遮掩的。”
欧星灼瞬间词穷。
直到沈一云扭头去迎刚停好车子的周毅，欧星灼才望着学姐的背影，轻哼一声。
“哼，有趣的女人。”
而李峥，已经取出行李箱走出七八米了。
“朋友等等我啊。”欧星灼慌忙锁车去追。
“走开，不要让院长看见我跟你在一起。”
“不要慌，那位学姐会帮我们保密的。”
“不，她不会的。”
停车场另一头，周毅也才锁好了车子。
他本人的分头有些凌乱，但发际线还很稳，毫无例外地戴着眼镜，脸胖胖的，长得很喜庆，像个中年版拜年娃娃。
着装也是万年不变的标准，白衬衫外面套着毛绒背心，再外面是有些皱巴的黑西装，看上去也就是个普通的中年文化人，并没有什么学者气场。
此时，周毅也是老远望向了那两位保时捷少年。
待沈一云迎过来，他才问道：“那俩人干嘛的？”
“两个集训的同学。”沈一云咯咯笑道，“其中有一个是我跟您提起过的，李峥。”
“那另一个可是史洋？”
“不是，是欧星灼。”沈一云打开名单道，“仁大附高三的，资料上看，已经保送咱们学校了。”
“呀哈。”周毅扬眉一笑，“保送了是吧，就是来刷成就的是吧？”
“啊，这个我也不知道。”
“一定是了，集龙珠什么的，我都知道。”周毅眯眼望向二人，嘿嘿一笑，“哪个是欧星灼？我要让他尝尝拿我当龙珠的代价。”
“啊，这个……”沈一云捂嘴笑道，“比较帅的那个是李峥，旁边的是欧星灼。”
周毅抓了抓眼镜，眼睛眯得更紧致了一些。
这两个小崽，一个戴眼镜，一个不戴。
明显戴眼镜的学习更好，这样才更帅。
就是说，不戴眼镜的那小子，就是那个姓欧的臭小子了。
明明都通过其它竞赛保送了，还拿我周毅的营，当成就来刷，当龙珠来集。
可以啊，很可以啊。
“嘿，知道了。”周毅嘴角一扬，“你跟他们组织一下，我临时搞几道题，特供给欧星灼。”
“哇，小欧有福气啦，哈哈。”沈一云满脸幸灾乐祸。
[color=#FF0000][b]141 我要和你成环[/b][/color]

李峥和欧星灼一路走到欢迎集训的标语下面，只是远远地看着周毅颇为俏皮地小跑进教学楼，还并不知道发生了什么。
“周院长跑起来好喜庆。”李峥松了口气说道，“不像是心眼儿小，会难为学生的人。”
“喜庆？”欧星灼冷笑道，“你错了朋友，周毅人送外号——周成环。”
“啥意思？”
“成环反应你知道吧？就是化学键连成一圈，闭合成环。”
“嗯，有机化学中，由链成环是个很有趣的过程。”
“呵，那是因为你还没做过周成环的题。”欧星灼抿嘴道，“记住，他是一个成环狂魔，口头禅有——【万物皆可成环】，【环是最美的】，【成环！成大环！】，【可以，这很成环。】等等。”
李峥拳掌一击道：“这很妙啊，成环本就很妙啊。”
“呵呵，你还太年轻了。”欧星灼摆了摆手，笑而不语，“保持天真吧，反正你很快就要成环了。”
李峥大笑道：“慌什么，我们一起成环。”
欧星灼闻言一个哆嗦，说话都结巴起来：“话不要乱说……作为化竞生，不要轻易说你要和谁成环……”
“？”
“这种问题……你还是自己想吧。”欧星灼警告道，“总之这是个非常强烈的暗示，尤其是男人对男人说的时候。”
李峥略微思索一番，好像明白了些了什么，登时骂道：“你去死吧，我成环也不会找你成环的。”
“呵，我都没说什么，还便宜你了？”
李峥刚要回骂，却听到了一个清冷的女声。
“够早的啊。”
抬头望去，吴数正拉着一个黑色行李箱走来。
欧星灼瞬间扭过头去，板起了脸，让自己尽量看起来高冷一些：“诶？停车场有辆很有品味的车，也不知是谁开的。”
吴数却好像没听到一样，很自然地凑到李峥身旁，像初赛考试一样，用李峥隔开欧星灼：“早啊，李峥。”
“早。”李峥笑道，“All Hail the Queen of Physics。”
吴数掩面笑道：“你还是第一个敢线下说的。”
另一边，欧星灼快速掏出手机，一面禁言一面说道：“你这个发音也太标准了吧，在家练过？”
“只有你才会这么无聊吧。”李峥四望了一圈，没瞅到史洋，这边也拿起手机，“你们聊，我问问史洋到哪儿了。”
然而左右两人却并没有聊天，一个取出了单词本默背，一个戴上了耳机听公开课。
李峥感觉很惭愧。
不过很快他就看见了更惭愧的一幕。
他本想给史洋发短消息，却先是看到了史洋最新的朋友圈。
时间是昨晚11点，内容是盘龙路肛肠医院的夜景，下方配字——【不知是菌群失衡还是元素暴走，总之，我感觉很不妙。】
李峥询问之下才知道，这个屌人周四晚吃完自助火锅，就感觉不太对了，但他的食欲并未衰减，且异常刚猛，第二天竟又领着父母去自助了一次，还点了最辣的锅底，最终导致急性肠炎，上下齐喷，连夜住院。
现在别说做实验，拿筷子的力气都要没了。
他也只能抓紧治疗，争取最后能来参加一下实验考核。
听到了史洋的事迹，吴数摘下耳机笑道：“没事儿，史洋这么突出，就算来不了也有他的位置。”
“呵，周成环又没见过史洋做实验。”欧星灼合上了单词本嗤笑道，“而且据我观察，很多家长干脆就住在附近，随时关注着集训和签约情况，如果一个人没集训却得到国决名额，这些家长一定会闹的。”
话罢，欧星灼抬了抬眼镜，邪魅一笑：“你的思维，还是太幼稚了。”
“有道理。”吴数托腮点头道，“可惜我家没有保时捷能开来。”
欧星灼一颤：“你在针对谁？我完全听不懂。”
“李峥，你可别跟他学。”吴数扶着李峥的肩膀，无奈叹道，“裤腰带提这么高也就罢了，还把车钥匙这么明晃晃别着，这种‘拆迁新贵朋克’审美，你知道用英语怎么说么？”
“Demolition upstart punk？”李峥字正腔圆。
吴数一笑，转望欧星灼：“看到了么，李峥的英语是真本事，只有你才会在家练习无聊的事情。”
“突……突然……想走一走。”欧星灼瞬间将衬衫拉了出来，盖过了系得高高的皮带，扭身走远。
李峥叹道：“关于他的裤带，我一直没忍心说的，你好狠。”
“行了，总算支走他了。”吴数的脸瞬间冷峻下来，“快，给我一些史洋的情报。”
“嗯？”
“你们不是一起特训过么？”吴数拍了拍行李箱，嘴角微扬，“我这段时间认真准备了一下，不想输给任何人。”
“哦？”李峥抿了抿嘴，上下打量起吴数，“我承认你和星灼根骨极佳，但这么短时间，就想挑战我们李史兄弟的化学疆域，怕是想得太多了。”
“呵，突然这么自信？”吴数哼笑道，“又没问你多关键的事情，大概说一下史洋的水平就好了，我也会给你重要情报的，计算器也可以借你。”
李峥眼儿一瞪：“还……还真就忘买计算器了……”
“行了，快说。”
“嗯，史洋的水平么……”李峥叹道，“化学方面，我认为已经达到研究生毕业的水平了，尤其是实验技巧和思路，强到我无法说话。”
“还真不是虚的。”吴数满脸凝重，“实验可要恶补了。”
“一起补，一起补。”
“好，那我也把信息共享给你。”吴数又贴在李峥耳边，煞有介事说起了悄悄话，“周毅的营，成环很重要，多成几个环能拿高分。”
“这……貌似不是什么秘密吧。”李峥忍不住说道，“你的情报也太火星了。”
“呵！火星这个词就不火星么？”
“算了。”李峥摆手，“神马都是浮云。”
“你……你赢了……”吴数浑身一个哆嗦，闭着眼睛颤声道，“老梗……飚不过你。”
李峥哼笑一声：“承让，我也用出了体内的洪荒之力呢。”
“你够了，饶了我吧！哈哈哈……”吴数一面狂笑，一面抱臂求饶，“就受不了这个……”
[color=#FF0000][b]142 铁索连环[/b][/color]

“哦？”李峥看着她这欲拒还迎的样子，立刻就来劲了，“不要迷恋哥，哥只是个传说~”
“哎呀尴尬死了。”吴数终于忍不住了，弯腰抱腹狂笑起来，“停，快停哈哈哈。”
怎么可能呢，就像刚学会挠痒痒一样，怎么可能停呢。
“厉害了我的哥。”李峥搓起手来。
“哈哈，你够了啊。”
“哥吃的不是面，是寂寞。”
“好了，求求你，我要死了哈哈！”
李峥玩老梗玩的很开心，但他并不知道……
40几个前来集合的平头眼镜男，早已虎视眈眈，双目充血。
全营唯一的女生，全学霸集体都认可的官方物理女王……
怎么，就被你小子搞成这样了？
女王驾崩了啊！
不过有一说一，实话实说。
他们也想加入。
可无论他们怎么努力，都想不到这样的老梗。
……
十来分钟后，在沈一云与其两位师兄的组织下，所有参加集训的同学都已聚集在一起，由沈一云进行点名，并简述集训流程。
除了吴数虚脱地半趴在行李箱上，时不时傻笑一下，其他人都站得笔直。
此次集训内容，以实验为主，共计4天，在第四天上午进行实验考试，综合初赛理论考试成绩，选出排名前13位的进入省队，代表蓟京参加12月初的全国化学奥林匹克决赛。
报名金秋营的同学，在集训结束后将多驻留一天，进行额外的理论考核。
值得一提的是，化院副院长周毅会全程关注每一位同学，结合成绩，将他的推荐意见呈送给招生办。
李峥从大家的闲聊中了解到，周毅在圈内是十分出名的，与其他深居简出的教授不同，他是一位主抓教学的学者，五年来，蓟大化院每年的竞赛生签约名额，几乎都由他一人包办。
能得到如此之大的权力，可见周毅从上到下，从里到外，得到了全体人员的信任。
嗯，这样公正且有才能的学者，一定不会小心眼儿记恨保时捷的事情的。
了解完大致安排后，同学们将行李放置到了统一地点，而后各自背着双肩背，来到了化院小礼堂参加集训开营式。
虽然整个礼堂也不过50来个人，可周毅刚一上台，依旧得到了雷鸣般的掌声。
“成环！成大环”
“周老师我要成环！”
周毅本人也不太正经，面对同学们的呼声，握着麦克风笑道：“好，好，别急，四天之后，包你们成环，你们不成环我成环。”
和谐的氛围中，周毅完全脱稿，在台上像散步一样侃侃而谈。
“先给你们讲个真实的段子吧。”
“很多同学，都经历过这样的思想过程——”
“【学化竞时：我的梦想是进化院，拿诺奖。】”
“【成功进入化院后：我在化院可轻松了，每天就想着怎么转系就行了。】”
笑声中，周毅并没有停下。
“另外，还有一个更真实的段子。”
“我们蓟大数学院的魏老师，新生第一课，都会这么跟数学院的人打招呼——”
“【我们数院的毕业率，一直都处于全校倒数第二的位置，所以你们要好好努力，改变这个历史，不过也不用担心下滑，因为倒数第一肯定是化院。】
更多的笑声中，李峥孤傲地坐着，强行扭动了一下脸皮，颇为不屑。
想不到化院冷笑话，竟然还是一个系列。
院长都这么冷，学姐也是理所当然了。
然而李峥并不知道，他早就被盯上了。
“诶！”周毅是眼睛一亮，冲李峥努了努嘴，“这位同学，从你这个表情来看，你是不是觉得我的笑话冷，不够真实啊？”
李峥与周围人一起茫然四顾，想看看到底是谁如此狂妄。
周毅笑道：“别看了，就是你，唯一不戴眼镜的那位同学。”
目标瞬间明确了。
李峥挣扎着抬起手摸了摸眼眶，而后望向左边的欧星灼，只想借个眼镜戴上。
欧星灼立刻躲了躲。
与此同时，李峥也感到了从台上射来的寒意。
看着这位笑盈盈的院长，李峥对社会的认知，又更成熟了一些。
本以为您老是个有海量的人物。
怎么……心眼儿竟然这么小。
不就是讲了个笑话我没笑么！
李峥忙动用情商，硬是慷慨大笑起来：“哈哈，很好笑啊周老师，太真实了哈哈哈。”
鸦雀无声。
他的虚伪人神共愤。
周毅看着李峥，笑得越发像个胖娃娃。
“没关系，对于化学格外出众的同学，这些段子的确不成立。无论如何，你的这个态度，我还是很欣赏的，年轻人有志气，没毛病。”周毅扬着浓眉笑道，“既然如此，我这个演讲，对你大概也不太适用了，与其耽误时间，不如……”
他说着转望沈一云：“这样，小沈，我包里刚好有一道题，你拿来给这位同学做做，题很简单，我说完了差不多也就做完了。”
前排坐着好好的沈一云也是眼一瞪，疯狂冲周毅使眼色。
虐错人了啊院长，这个不是欧星灼！
这个孩子是好个学弟啊！
人家没有拿你当龙珠啊！
然而李峥却异常老实，已然拿起笔袋起身。
小心眼儿院长，虽然可怕。
但竟然用题来砸我。
院长，你砸到钢板了！
就这样，李峥在全体成员解气的眼神下，独自走到了礼堂旁的桌子上，开始刷题。
沈一云站在他身侧，想提醒一下，却被周毅命令去教学实验室准备一下。
她也只能道一句祝你平安，黯然离去了。
周毅的演讲还在继续，李峥的脑海里却只剩一个声音——成环，成大环！
周毅的题，成环就对了。
然而他刚一审题。
就吐了。
题面是一个名为(+)-Nakadomarin A的物质。
并且给出了结构图。
那是一个由不知有多少个六边形累积拼叠在一起的结构图。
除此之外，边缘还有很多奇形怪状的链条。
整个结构，犹如一个烂掉的蜂巢。
这已经不是大环小环的问题了。
是铁索连环啊！
【第一问：请简述该类生物碱中，有多少个环，如何组成。】
看到这个问题，再看那铁索连环。
李峥感觉脑壳要裂掉了。
[color=#FF0000][b]143 可以，这很成环[/b][/color]

再往下看。
【第二问：现用切断法进行逆合成，请给出逆合成分析】
李峥眼儿一瞪。
此时才看明白。
这题不是成环。
而是反向成环。
切环。
要把一个复杂无比的魔环，切成几个独立的大环，再将大环切成小环，依次类推，直到找到足够简单常见的起始材料为止。
以烹饪为喻，相当于把一道做好的菜扔给厨子品尝，让他逆推出做法。
妙是妙。
但这已经是研究生级别的有机题了。
Icho国际竞赛都不一定会考到这么深。
即便是超量准备的李峥，面对如此魔环，也是慌得不轻。
当然，有多慌，也自然就有多兴奋。
如果是史洋，面对这道题，又会有怎样的感想呢？
仔细想想，这个魔环的确恐怖。
但解题的知识，并未超过决赛的大纲。
其中最关键的《有机合成——切断法》与《有机合成路线设计》，也是自己刚刚啃过的，之前也偶尔与史洋讨论过。
理论上说，自己已具备了解这道题的全部基础知识。
只是，面对这个级别的题，还太欠缺经验和训练了。
就好比一个初级厨子学徒，确实已经掌握了所有烹饪技法。
但愣把满汉全席扔给他，让他根据味道逆推出做法，依旧是太难了。
李峥下意识望向了台上的周毅。
周毅也发现了他，当即就是一笑：“没关系，同学，做不下去就回来好好听讲，化学竞赛的竞争的确没有数学和物理激烈，但拿金奖，也不是那么容易的事情。”
集训队员们面对周毅的说辞，都十分懵逼。
关数学物理竞赛什么事情？
欧星灼却是眼儿一瞪，低下头来。
这胖娃娃貌似很介意刷成就集龙珠的事情啊……
该不会……
他也就此转望李峥，有些愧疚。
对不住了，朋友。
李峥也没有多话，快速回到自己的位置。
然而他并没有坐下，而是拿起书包。
抽了两个大空本子出来，又一路回到了桌前。
大家这才反应过来。
他只是回来拿草稿纸的。
惊叹声中，周毅非但没有生气，反而十分兴奋。
“好，有志气！”周毅紧握着麦克风，慷慨激昂。
“正应了我接下来的话——化学如同人生。”
“没有断不了的键，只是你我学识还不够。”
“也没有成不了的环，只是你我的努力还不够。”
“每个全新的反应，都是全新的风光。”
“每个中间体，都是我们蛰伏的历程。”
“每个过程都是可逆的。”
“只有勇往直前，才不会回到起点！”
同学们毫无疑问再次送上掌声。
明明全是鸡汤。
但与化学一结合。
就忽然变得魔性起来了。
另一边，李峥也毫无疑问。
已经开启了究极112倍速。
周成环！
你不仁，也休怪我不义。
很明显，现在的经验和学识都不足以破解这个魔环。
那老子就一个个试，一个键一个键的切。
咱煎炒烹炸焖溜熬炖蒸烩煮一个一个来。
以暴制暴。
键来！
……
半小时后，周毅的演讲已近尾声。
虽然李峥没听到，但其实是很精彩的。
前半段是鸡汤与毒鸡汤，告诉了大家从事化学的甜与苦，配合他个人对环的理解，全程都荡漾出魔性的文采。
后半段，他细致讲解了进省队和蓟大签约的选拔规则，确保每个同学都知道该如何达到自己的目标。
他中间不时瞥向疯狂解题的李峥，眼见李峥如此投入，没有放弃，也是颇为欣赏。
不止是化学，搞什么都需要这种狠劲儿。
最后，周毅甚至刻意放慢了演讲速度，只为了多给李峥一些时间。
这会儿，什么集龙珠乱停车之类的芥蒂，自然早已过去了。
这道题，没在顶级化院学过几年有机，休想给出逆合成步骤。
这个欧星灼，能把环的结构说清楚了，就是个好样的了。
李峥这边，早已入魔。
这个魔环，已如万花筒套娃一样被切了无数次。
也在他化学冥想的微观世界中，模拟了无数种可能。
现实时间虽只是短短半个小时。
但现在的他，已然是112倍速了。
外加化学狂热100%，与地魔“入魔状态”提供的50%加成。
这短短半个小时，已经相当于硬刚了140个小时。
即便是李峥，也从未如此魔怔过。
直到。
他眼儿一瞪。
成了！
五步。
切10个键。
最终拆成了三个鬼东西。
说是鬼东西，但其核心依然是环。
一个六元环，一个五元环，一个三元环。
虽然不确定这三个鬼东西，作为原料能被搞到。
但每个步骤在化学冥想中都是可以成立的。
最终。
“啪”地一声。
环成，笔落。
李峥瘫坐在椅子上，好像刚刚打了一场漫无止境的战争。
又或做了一场酣畅淋漓的长梦。
总之，这会儿眼睛无论看什么。
都是环了。
台上，周毅见李峥停笔，也发表最后讲话，进行收尾。
“无论是现在的集训，还是将来的大学。”
“请大家务必谨记。”
“任何竞争，都不是你的内部竞争，而是外部竞争。”
“真正应该考虑的是：如何才能比外面的学术水平更高。”
“你比我强，不是强。”
“只有我们整个中华化学集体强了。”
“你，才配得上强。”
“谢谢大家。”
周毅话罢，向着台下同学们稳稳鞠躬。
全体学生自觉起立，掌声雷动。
对他们来说，这鞠躬可受不起啊。
李峥也是才从环的世界中脱离出来。
周毅这席话，不正是史洋说过的么？
到头来，都是自己人呐！
大家都是环，这又相煎何太急？
周毅也是看着李峥，眼里充满了环味儿，快步下台：“同学们稍等两分钟，我看看这个环切的怎么样。”
李峥也便起身，拿起自己的答题纸迎向周毅，眼中的环味儿完全不亚于院长。
“周老师，这题很过瘾啊。”
周毅只一笑，他是不太信的，这小子一定又是在装了。
直到他接过答题纸。
五个步骤六张图，大环套小环，有模有样的。
周毅也不得不认真地品味起来，一边品味一边嘟囔。
“可以。”
“可以，这很成环。”
“这也能成环？”
“这都不成环？”
“很有想像力的环。”
“好环！”
[color=#FF0000][b]144 集体的未来（今天四更……明天请个假）[/b][/color]

周毅不知不觉，愈发激动起来。
这种题的解法，其实是不唯一的。
无论你用什么方法，只要能用几种原料，合成出这个大环就行。
李峥的答案，与现下最标准的实验室合成路线，自然是不同的。
但理论上，说得通。
每个键切的都很到位。
每个环成的都很优美。
同学们看着激动的周毅，只感觉到了害怕。
“周老师说了几次成环了？”
“这个题到底有多少环？”
“那个逼是叫李峥吧？”
两分钟后，只见周毅一拍大腿。
“这环能成！”
话罢，他使劲拍了把李峥的肩膀：“很好，欧星灼，你很懂环。”
轰隆隆，全场炸裂。
一部分是惊讶于周毅的评价。
能让周成环都说出“懂环”的人……
怕也是个环魔啊。
如此看来，樱湖出来的这个怪物。
搞不好比钴神还有深！
另一部分惊讶，是因为欧星灼。
吴数也才反应过来：“周成环搞错人了？”
“嘘……”欧星灼立刻闷骚起来，“低调……低调……”
可惜，欧星灼仇家很多。
一位仁大附的同学当即举手：“周老师，您认错人了，他才是欧星灼。”
“哦？”周毅顺着这位同学的手指望去，这才看到了无处遁形的欧星灼，他老人家也顿时尴尬起来，“啊，没事儿，欧星灼你也过来，这道题还能做。”
“啊……周老师……我这个……”
李峥这会儿也回过味儿来了。
妈的。
坑了老子一路。
休想混过去。
“来，来。”李峥含恨勾手，“别就让我一个人成环。”
“……”
欧星灼本来还想再蒙混一下，却被仇家们一路推搡着过去，可见人品这东西，还是有作用的。
另一边，周毅端详着李峥的答题纸问道：“所以，你就是传说中的史洋了对吧？”
李峥欲哭无泪，老子的名字就这么路人么？
未等他说，周毅先是拍了下脑袋，想起来沈一云说的。
“不对，糊涂了糊涂了，你是李峥……对，李峥。”周毅扶了扶眼镜，这才仔细打量起来，“要不是你，我都不知道樱湖有个中学，这个环境还能杀出来，自学成才啊。”
“也不是纯自学，我们化学老师很好。”
“哎，俞鸿我认识。”周毅嘿嘿一笑，再次拍了拍李峥，“你这个答题纸，我先用一用，这个思路可以作为教学参考，晚些还给你。”
“不用，您拿着吧。”
“也好，也好。”周毅快速折起答题纸，转而问道，“你学多久有机了？”
李峥想了想答道：“好久了。”
“别谦虚，半小时就能有思路，很多研究生都做不到的。”周毅点了点脑袋，“一般只有见过很多环的人，才能快速给出逆合成，你再自学也不可能见那么多，不得不说，你很适合化学。”
“您过奖了。”李峥傻笑摇头，“其实很多，都是跟史洋学的，他比我强很多。”
“哎呀，你这话说的。”周毅不禁更加激动起来。
一个就不得了，还来俩？
今年蓟京跟我玩双环啊？
周毅迫不及待问道：“那你知道史洋什么时候能来么？”
“不确定，甚至能不能来都不确定。”李峥如实说道，“但请您一定信我，史洋绝对比我强，千万别因为缺席就把他刷了。”
“明白，我会考虑你的意见。”周毅并未多说，而是将干净的题面递给了磨磨唧唧走过来的欧星灼，“欧星灼是吧？慢慢做，不要急。”
“好……”欧星灼接过题目，表情顿时精彩起来，“这……这啥玩意儿？”
周毅笑眯眯地按着欧星灼的左肩，推向座椅：“李峥做的出来，你也可以的。”
“周老师说的对。”李峥也推着欧星灼的右肩，将他狠狠按了下去，“没有成不了的环，只是努力不够。”
“我……我……”欧星灼根本不敢再看那个恐怖的东西，“我错了周老师，我错了李峥……《切断法》和《逆合成分析》我还没看呢……”
“巧了，我这里有。”李峥冷笑一声，扭脸就从书包里抽出两大本书，狠狠砸在桌上，“人品很重要，朋友。”
“……”欧星灼只得可怜兮兮地拿出笔袋，“那……我试试吧……”
周毅也便一笑：“行了，拿回去做吧，该换教室了，我给你们讲有机。”
“谢谢周老师！”
“化学金牌可没那么好拿啊。”周毅拍了拍欧星灼笑道，“继续努力，我会关注你的。如果你有意向的话，也欢迎你改志愿来化院，我可以帮你联系招生办。”
说完，他便回身组织其他同学奔赴教室了。
李峥看着他的环状背影，收拾着笔袋说道：“周院长比想像中的还要平易近人啊。”
“确实。”欧星灼也是劫后余生，快速收起题面根本不敢多看，“周院长一开始是搞有机研究的，在有机成环反应方面很有建树，后来逐渐偏向了教学方向，以培养后辈为己任，用很大精力开课和招生，自己的研究基本放下了。”
“这么一说，周院长好伟大。”李峥不禁叹道，“让我把已经掌握的知识，一遍一遍的复述给其他人，估计我是做不下去的。”
此时吴数也背好书包凑过来了：“正应了他那句话吧，一切竞争都是外部竞争，与个人科研相比，周院长选择去培养更多的人才，给集体一个强大的未来。”
“嗯，看到周院长这样的人……”李峥狠狠背上了书包，“来劲儿了。”
“你也够可以的。”吴数撸了把李峥的书包带，“周成环的魔题都能做上来。”
“没办法。”李峥笑道，“我也想低调，可实力不允许啊。”
吴数脸一绷，不受控制地颤抖起来：“别别别……够了……你别来这个了……”
“哼，我的低调，不是周成环装哔的资本。”
“哈哈哈哈，你给我停！”吴数狼狈逃跑。
李峥当然是追了上去：“瞧，小伙伴们都惊呆了。”
“求求你放过我吧，哈哈哈哈。”
只留下欧星灼，默默一皱眉。
怎么……吴数好像被李峥开发出了什么奇怪的功能。
他不及多想，抽出手机先给李峥加了10个小时的禁言。
然后就开始搜索老梗。
不就老梗么，谁没有？
[color=#FF0000][b]145 太突然了[/b][/color]

开营式过后，同学们来到了一间小教室，周毅这便开始了他的竞赛有机课。
毫无疑问，有很多环。
且节奏极快，浓度极高。
几乎就是默认每个人都是名校本科水平了。
此时，一些根基不牢，靠硬吃某些知识点，赌对了拿下省一的人，逐渐开始力不从心。
毕竟，在省队选拔这个领域内，70分和90分差距是极大的，像李峥这种莽啃了全部知识点的变态，其实少得可怜。
当然，李峥也管不得别人，他自己是听得非常爽的。
或者说，这是他这辈子听得最爽的一节课。
授课内容，刚刚好处于自己已知与未知领域的边缘，讲课节奏，也如野马开疆一般狂奔不止，不仅高效痛快，顺便连以前一些不牢固的知识点，也顺便夯实了一遍。
这种名师的课，真的是像金子一般珍贵啊。
至于周毅本人，也是下意识地与李峥疯狂眼神交流，每个问题李峥也都会与他进行互动。
然而他们的互动，却是别人的痛苦。
周毅：“这个环明白了吧？”
李峥：“明白了。”
周毅：“好，我们讲橡胶了。”
其余人：“……”
在这个飞速的互动中，车速越来越快，短短一个半小时，周毅已不知不觉讲了海量的内容。
最后下课的时候，周游都有些意犹未尽，合上笔记本电脑叹道：“今年蓟京的平均水平是高啊，一节课讲了去年两倍的知识点。”
李峥满脸都是欲求不满：“拖个堂吧周老师，再来点物理有机？”
周围同学瞬间怒目而视。
虽然他们都是学霸，都喜欢拖堂。
但这个尼玛完全听不懂啊！
“明天，明天还有一节。”周毅拎起包，冲同学们挥手道，“我还要去另外一个场地盯一下金秋营，下午你们好好做实验，明天见。”
周毅一走，同学们才抱怨起来。
“讲的好是好，这也太快了……”
“别的都忘了，现在满脑子都是环……”
李峥的左右，欧星灼与吴数也如往日般展开交流。
吴数合上笔记，轻吹了下刘海：“可惜了，就能听懂八成。”
“是么？”欧星灼哼笑道，“我听懂了八成一。”
“哦？”李峥忙问道，“多环体系的抗生素这里的Streccker反应……”
“巧……巧了，这里我也不是很明白。”
“那老师刚刚讲的CyanocyclineA的逆合成……”
“突然想上厕所。”欧星灼抄包起身，“食堂见。”
“你够坏的啊。”吴数收拾着书包笑道，“刚刚周老师明明没讲这两点。”
“我就试试他。”李峥抿嘴道，“都吃这么多亏了，怎么还不诚实。”
“他这个人，自尊心很强的，无论什么场景，都想维护自己的天才人设。”吴数晃着头，揉着颈椎道，“人外有人，他也快到极限了吧，我猜他今晚不会睡了。”
“没必要这么拼吧……”李峥问道，“你俩不都保送了么，何必再纠结这种不相干的学科？这里的人多学了好几年化竞的，你们几个月怎么追？”
“呵，你还有脸说这个？”吴数起身，背好书包，望向窗外，又习惯性轻轻吹了口刘海儿，“欧星灼我不知道，对我而言，化学是物理在微观视角的延伸，我想试试用化学思想，重新审视物理，搞不好量子的密码就藏在里面呢。”
李峥眼一瞪。
看着吴数冷峻的轻笑，品着那如慢动作一般飘扬的发丝。
学运！
是学运！
太突然了。
【检测到学运。】
【吴数：48】
【学习上限：19。】
【学习中……】
【+0.1……】
李峥先是惊讶于吴数学运之旺盛，而后才意识到，能从她身上学到的东西，远小于史洋。
大概是因为大家的脑洞和天赋，难免有相通重合之处，已经获取的，再获取也不会有新的提高。
当然，眼下的事情，还是先吸为敬。
“的确，化学中也有一个分支是《物理化学》。”李峥边吸边说道，“非要说的话，每个化学反应，其实都是微观世界的物理过程。”
李峥虽然只是阐述，但自己的思维也顺着这条路徐徐展开。
那些键与环的魔法，那些切断与拼接，元素的亲密，电离的转移，又何尝不是物理过程呢。
或者说，根本就是基于物理特性，才发生的这些反应。
与吴数相反，李峥用现在的化学知识，重新审视起他所了解的物理学。
眼见李峥对此也有所领悟，吴数也来了兴致，重新坐回座位，神采飞扬地比划起来：“确切的说，化学反应，其实就是大量量子过程的集合，但是我们还无法用量子力学对其进行描述，所以实际上，化学就是我们用来描述较大尺度上，物质相互反应的理论。”
“这个理解，妙啊。”李峥拍桌瞪眼道，“所以，化学也是我大物理学的一个小分支喽？”
“两码事两码事。”吴数见李峥有走火入魔的趋势，连忙抬臂安抚道，“两个学科确实有重要关联，但现在的物理学知识，还远没到能解释全部化学过程的时候，就算量子力学和相对论再怎么强悍，牛顿的经典力学依然是我们应用的基础。”
“是，是。”李峥一面点头，一面整理起思路。
“吃饭去吧，先别想了。”吴数起身敲了敲桌子“这些事太远了，先管好眼前。”
“别啊。”李峥也连忙背起书包起身，“再来一段。”
“你当听相声呢。”
“来嘛。”
“不来。”吴数头一撇，抓紧书包带，跟向其他同学。
“你不来，那我可来了啊？”李峥紧追上去，“你这是肿么了，再给我涨涨姿势啊。”
“闭……闭嘴……不要……”吴数双手捂着嘴低头猛走，鼓起的脸蛋眼看就要爆炸。
“我嘞个去，你这样我压力山大啊，有木有。”
“噗哈哈哈！”吴数终于绷不住了，一脸趴在墙上狂捶起来，“够……够了，我说还不行么，我接着说……哈哈哈……算了你再说一个……就最后一个……”
“哪能啊，重要的事情说三遍，我嘞个去，我嘞个去……”
“哈哈哈哈！”
吴数最终捧腹坐地，跺脚打滚，满眼都是欢乐的泪水。
[color=#FF0000][b]146 段位的差距（最后三天求月票）[/b][/color]

下午两点，同学们陆续进入大教学实验室。
与之前去过的实验室不同，这次的实验室全是长桌，设备都是两辆一组摆放的，共用中间一个冲水池。
经过了一个中午的熏陶，李峥面色愈发红润，时间虽不长，却已学到6点气运，成长了许多。
吴数则是随便找了个位置，连实验服都没换，一脸就趴睡下去。
李峥也意识到，硬吸已经吸到头了，剩下的，也只能等机缘了。
不多时，辅导实验的老师，一个与孙乐秧相同发型，却老了很多的老师匆匆进场，沈一云闷头跟在他身后。
这位看来就是沈一云的导师了。
导师也不多废话，站上台前便进入正题。
“我是你们的实验老师，胡增武。”
“两人一组，自由分组，自己选位置。”
“三分钟后，正式开课。”
“抓紧时间，争取多讲几个实验。”
话罢，他便与沈一云一起收拾起教学实验台。
李峥看得清楚，平日很来劲的学姐，跟副院长周毅都谈笑风生开得起玩笑，现在面对导师，却一语不发，怂的像只小白兔。
这个师徒氛围，实在是不太舒适。
但也没办法，像周毅那么出名又平易近人的大佬，终究是少数，多数学者大概还是胡增武老师这样的性格吧。
李峥并不知道，在他暗中观察老师的这个间隙。
很多人已经悄然瞄向趴睡的吴数。
这是最后的机会。
勤王最后的机会。
这两天，总计要进行超过10个小时的实验。
也就是说，将与一名固定队友，进行十个小时的亲密交流。
在场的所有男生。
这辈子还都没有过这样的机遇。
别说10个小时，半个小时都是个奇迹了。
此时不拼，更待何时？
当然，这其实只是YY罢了。
在场的人，这学霸可都不是白当的。
此时真有种接近吴数周围的，也不过三五人而已。
欧星灼赫然在列。
并且准备充足。
然而，他们这几个人，却依然不敢贸然说话，怕打扰了吴数的趴睡，惹她生气。
眼见时间一分一秒过去，越来越多的男生两两成环。
这三五人也很慌。
倒是台上的胡增武，替他们开了口。
“什么时候了，还睡？”
吴数一个激灵，抽筋一样起身坐直：“啊……真睡着了……”
“你叫什么名字，哪个学校的？”胡增武厉声问道，“知道这个培训多重要么？知道你在耽误所有人的时间么？知道我推掉了什么级别的会议才来到这里么？”
“对不起，老师……”吴数慌张鞠躬认错。
“姓名，学校。”胡增武质问依旧不减，“今天的表现会计入总评。”
“胡老师……”沈一云忙凑过去劝道，“我这边准备完毕，我去记录她的姓名学号，您可以准备开始了。”
胡增武手一扬，挡住了沈一云，再次质问道：“姓名，学校。”
吴数此时已经缓过来了，不躲不避，回望向胡增武：“吴数，仁大附。”
“减五分。”胡增武冲沈一云交代过后，冲吴数点头，“后续我也会注意你的，准备试验吧。”
“好。”吴数脸上并未有什么多余的表情，只晃了晃头，吹了口刘海。
另一边，李峥又是惭愧又是气恼。
这什么情况就减分了？有病吧？
再说，她这么疲惫，还不都是因为我。
可他刚要上去找胡增武争辩一下，便被沈一云一掌按了回来。
“别作死……”沈一云以极低的声音说道，“相信我……他能现场给你除名……”
“他有这个权力？”
“其实也没有……最后肯定还是周毅说的算，不过会很麻烦，你歇会儿吧。”
李峥未及回话，胡增武已然望了过来：“这是史洋还是李峥？”
沈一云一愣，慌忙回到导师身边：“李峥。”
“嗯，一云对你们评价很高。”胡增武点头道，“快些组队，我也会关注你的。不过你要知道，眼前的选拔，没有任何关系可以走。”
“明白，谢谢老师。”李峥也点了点头，走向后排。
胡增武话说的很明白了，最终是他让沈一云辅导李峥和史洋的，但托关系也就到这里了，不可能影响省队选拔评定。
从这个态度来看。
他也只是个性格刻薄的导师罢了，倒也犯不上置气。
另一边，欧星灼眼见吴数有难，一咬牙，迎了上去。
他与吴数最为知根知底，两个人根本就不是学化竞的，虽然凭底子在蓟京拿了这个名次，但对于实验也根本是一窍不通，如今实验一上来就扣了五分，进省队名单的难度立刻陡增。
得帮她。
虽然是这么决心的，但欧星灼毕竟是个骚人，就这么大庭广众的要求组队……还是有些开不了口。
正在他犹豫的功夫，另一个仁大附的寸头学弟已经刚了上去。
寸头想得明白。
女神的光芒太过耀眼，导致男生都不太敢靠近，天生觉得配不上，不可能。
但也许，女神一直渴望着滋润，却等不到一个有勇气的人呢？
有的没的，咱硬着头皮试试。
他已酝酿好说辞，走到吴数右侧两米的位置，这便要开口。
欧星灼大惊，也顾不得太多，快步冲了过去。
轮不到你小子！
他终是抢先冲到吴数跟前。
仿佛闻到了幻想中的体香。
欧星灼一个哆嗦。
一闭眼。
不行……还是开不了口……
情急之下，欧星灼又多冲了两步，挺向了那名学弟。
“来，咱们组队。”
“啊？”学弟懵逼了。
“怎么，看不上我？”欧星灼克制地抬了抬眼镜。
“没……那……”学弟欲哭无泪。
你妈的，你自己没胆子，你干嘛拖我下水？
最后，二人在旁边的桌子，顺利成环。
欧星灼的一系列眼花缭乱的操作过后，场面瞬间清晰起来。
还剩下一个仁大附高三壮佬，以及一个二中的小眼镜儿。
但这两位也不争气，明明局势明朗了，却又互相谦让起来。
就这功夫，李峥过来了。
“咱们一队。”李峥根本不讲道理，站在吴数身侧就宣布了结果，“也是我不好，我会负责。”
“你也知道……”吴数咬牙怯骂，“不许再弄了啊。”
“嗯，不弄了。”李峥已然活动起关节，“等会儿的表现可能会计入总评，必要的地方我会指点你。”
“呵，才跟史洋混两天，这就狂起来了？”
“别闹。”李峥正色道，“我不会轻易放你走，我要我们一起进国决。”
“你……”
“都是为了物理。”李峥挥拳道，“All hail。”
“好吧……”吴数咬牙低头，“你想多了，我才不是那种需要照顾的人。”
“可是我需要你的物理指导。”
“那……那说清楚了，是你求的我，不是我求的你。”吴数低头穿戴着手套，冷峻的脸，莫名抹上了一缕红。
“可以。”李峥“唰”一下子，披上了白大褂。
因为常年看老李披，他这一手也是风声赫赫，颇有气势。
旁边的壮佬和小眼镜儿早已目瞪口呆。
远比史洋第一次见到李峥和沈一云谈话要震惊得多。
你妈的。
咱这个段位。
差得有点多啊……
二人安然对视，惺惺相惜。
事到如今，也只有拉手成环了。
[color=#FF0000][b]137 又是这___？(单大)[/b][/color]

待全部同学两两成环，胡增武也便打开幻灯片，开始实验教学。
他的风格明显与周毅不同，更严谨一些，每个步骤都讲的细致标准，不会像周毅那样对理所当然（只是他自己认为）的地方一带而过。
但同时，也有些一板一眼念书的味道，不太可能有什么冲击感，可以说跟自学没太大差别了。
这当然也不是他的错，毕竟像周成环那种妙人，太难得了。
眼下胡增武这样的节奏，对李峥来说，自然是有些困倦的，但他还是坚持硬听下去，主要是纠正一些史洋那边学来的不正之风。
就像学开车时的“空档滑行”一样，速度中等，眼见远处红灯，挂到空档用惯性滑过去，本是个省油省力没有害处的操作，但在驾照考试里，这种操作是要扣分的。
史洋这种老司机，自然满是这种骚招，不该全学，也许某个操作在当时的环境里是安全的，但换一个条件就不好说了。
李峥身为史门学徒，也算是半个野路子，回来重新理解一下学究的严谨，倒也不是无用功。
一个小时的功夫，基础实验套路讲解完毕。
休息10分钟后，胡增武便让沈一云下发了实验试题和材料。
每人一张卷子，外加一小袋工业盐泥，其余需要的试剂上课前就已摆在共用实验桌上。
一上来就玩真题，多数同学都有些慌乱，即便是理论大佬，以前实验机会也都少得可怜。
前排的一个小平头扫了眼卷子举手道：“胡老师，您先带着我们做一次对吧？”
台上，胡增武合上了笔记本，板着脸摇头。
“这个实验，需要的知识和技巧，上节课已经全部教给你们了。”
“实验时间一个半小时。”
“我会根据结果进行分组，达标的明天上我的小实验课，不达标的让一云继续给你们补基础，直到达标为止。”
“诸位都是尖子，想必也清楚，我们正在选出尖子中的尖子，代表蓟京与全国的尖子进行交流，因此，大锅饭并不适合现在的情况。”
“最后我再强调一次，你们需要的全部知识技巧，已经教给你们了。”
“能力够突出的话，就算这是你们第一次做实验，也能做出达标的成果。”
话罢，他抬臂看了眼表：“实验开始，现在是三点，四点半之前交报告。”
轰隆隆……
同学们敢出声却不敢骂。
合着这老头儿只准备教他看好的选手？
其余的都交给这位半吊子学姐？
更可怕的是——上节课教的啥来着？
有人在懵逼，有人在愤怒。
有人，却已经去公用实验桌抢试剂了。
李峥和吴数首当其冲，分别抓向了第一个步骤需要的试剂。
“我来50毫升硫酸，够我们两个用了。”李峥抢来了标注25%浓度的硫酸瓶。
吴数顺势拿起了装有淡黄色液体的小瓶：“好的，我这边次氯酸钠40毫升够么？”
“25就够了。”
旁人还在看卷子的时候，二人已将盐泥倒进了烧杯。
半分钟后，其余人才先后奔向试验台，争抢起二人取过的试剂。
胡增武依旧没什么表情，拉了把椅子坐下，叫来旁边的沈一云道：“李峥反应快正常，吴数是理论第几？”
沈一云快速翻起了材料：“第九。”
“孙乐秧教的？”
沈一云听到这个名字，声音渐软，不敢多言：“这个……我也不知道。”
“既然是仁大附的，一定就是孙乐秧了。”胡增武不屑一笑，“孙乐秧这种人，水平不够，科研圈混不下去，只好往教育圈挤，进教育圈就进吧，他还不老老实实教书育人，专门钻研竞赛，只知道搞些奇技淫巧，教学生走捷径破题，最后教出来一堆做题机器送到我这里。”
“是……是吧……”沈一云几乎每个月都要听到胡增武喷孙乐秧，早已形成习惯性应和。
据师兄说，好像与胡增武青年时期的感情问题有关……
至于具体的，没人知道。
毕竟这是胡增武的绝对死穴，万不能提啊。
“看样子，孙乐秧今年又压对题了。”胡增武骂够了之后，又摇了摇头，“一云呐，我也没有为难他学生的意思，就是说一个客观事实，你别出去乱说。”
“不说……不说……”沈一云不敢多聊，忙取出史洋的材料，“您难得有功夫，提前看一下史洋以前的成绩呗，他父亲刚发来的。”
“嗯。”胡增武接过材料，一面翻看一面说道，“史洋情况怎么样了？”
“还在住院中，周院长的意思是，就算他来不了，也尽量保他一个名额。”
“嗯……这件事你别添乱，给不给名额是周毅的事情，我这里该多少分多少分。”胡增武放下材料，低声说道，“这次选拔，那么多家长和系统里的人看着呢，史洋来都不来，就送他去国决，闹起来谁负责？”
“是，可史洋的实验水平，我是有把握的，他真的非常非常出色，至少不亚于李峥。”
“我知道，我相信你。”胡增武抬手道，“这件事不要再说了。”
沈一云微微皱眉，如果两位重量级老师都力荐史洋的话，化学会也便有理由接受他们的意见，破格招史洋进国决，所以她还想再争取一下，这便咬牙道：“胡老师，我可以出个史洋的评估报告，您给改改，然后和周院长一起联名，呈交给化学会，应该能帮史洋争取一下。”
“绝对不行。”胡增武瞪了沈一云一眼，“你就怕不给自己惹事？这间屋子里，哪个学生没点家庭背景？真纠缠起来，查到最后，是你的报告，他周毅甩手没事了，你怎么解释？我们只管负责好自己的部分，不要惹事。”
“好……”沈一云不甘低头，半个字也不敢说了。
她本来谋划得很清楚，如果说服周毅和胡增武两个人力保史洋，化学会大概率会认可，从而破例召史洋进省队。
为此，她已经在周毅面前说了很多好话了。
但现在看来，周毅虽有意向，但见都没见过史洋，并不敢太坚决。
胡增武则明哲保身，禁止自己再替史洋说话。
这样发展下去，这个化学变态，扬言要去布拉格向全世界表演制备特殊物质的家伙……怕是要折戟肛肠医院了。
沈一云终究人微言轻，也没法再说什么，只默默跟上了胡增武的步伐，一同巡视实验。
李峥这边，加热溶剂的功夫，已经在脑海中理清了实验思路。
从盐泥中提取七水硫酸镁。
与其说是提取出需要的东西，不如说是抽滤出不要的杂质。
毕竟在工业盐泥中，除目标元素镁以外，还存在钙、铁、铝、锰等多种化学成分。
为了提取“镁”，首先要将盐泥酸解，制成溶液，然后将其中不需要的东西氯化、水解为氢氧化物，使其沉淀为固体，依次抽滤。
最终，用留下来的镁，结晶制成七水硫酸镁。
过程很多，但原理简单。
核心只在一点——PH值。
这个实验中，每种要抽滤掉的物质，都会在不同PH值下沉淀为固体。
只要理论过关，洞悉每种物质完全沉淀的PH值，最后结果总能大差不差。
但如果是实验新手的话，大概率只会看卷面步骤，照本宣科，并不会深思到每一步反应，从而细致调整PH值。
想通此点，李峥不禁转望吴数，替她担忧起来。
吴数这边的进展稍慢一些，动作也没那么熟练，看样子并没怎么恶补实验。
李峥这便压了压嗓子，轻声道：“氢氧化铁完全沉淀的PH是3.2，氢氧化铝……”
吴数忽一抬手，也不看李峥，淡然说道：“我自己可以。”
“可刚刚你已经被扣分了。”李峥沉声道，“胡增武给的时间很短，根本没有失误空间。”
“我知道，那我自己也可以。”吴数低着头，小心地搅动着盐泥浆液，面色比以往更加冷峻，“再这样，我就生气了。”
李峥见她的样子，终是点了点头，注意力回到了自己的实验。
这家伙，还口口声声说欧星灼太看重自尊。
真是五十步笑百步。
与此同时，胡增武领着沈一云，来来回回巡视起来，不时会对沈一云交代一句，让她在本子上记录，好像是在扣操作分。
除此之外，没有任何指导。
基本摆明了就是筛尖子进小班的。
尤其是到吴数这里的时候，胡增武在她身后站了好久，记录了很多，好像是在等她多犯些错一样。
李峥这边反而只扫了一眼，一带而过。
在两位考官的巡视下，明明只是模拟实验，却搞的像是决赛考试一样。
由于实验步骤很多，且很密，越到后面就越安静。
其间，不断有人失误，重新要了些盐泥从头再来，大概率正是因为PH值偏差的关系。
在正规考试中，重做实验会扣除20分，再考虑时间问题，制备题几乎就可以宣布0分了。
这样紧张的气氛，一直持续了近1个小时。
打破气氛的，是一个“嘀”的声音。
很多人都很熟悉实验设备，这个声音只有一个来源——电子天平。
听到这个声音就意味着，有人做出产物了。
循声望去。
李峥正将装有一团白色晶体的表面皿放在天平上，看着数字填写起实验报告。
多数人心里都响起了同一个声音。
又是这逼？
妈的钴神你什么时候来啊，快整整这小子，看不下去了！
李峥这边，填完实验报告的时候，沈一云和胡增武也巡过来了。
胡增武瞥了眼电子屏后，拿起了李峥的最终报告。
【理论产量：3.41g】
【实际产量：2.78g】
【实际产率：81.5%】
“可以。”胡增武面无表情地将报告还给李峥，“拿好东西，去隔壁做含量测定，需要的东西都准备好了。”
“恭喜恭喜~”沈一云悄悄挑了个眉。
周围同学听到这话，已然意识到。
李峥这逼，进小班儿了。
胡增武的实验小班儿，那一定是精心栽培，冲着国金去的了……
如果没进去……那就只能让不靠谱的学姐辅导了，怎么想都是炮灰的命。
不行，得抓紧时间了。
正当大家铆足了劲想拼的时候。
还是老地方，一个女声紧接着传来。
吴数端着表面皿走至桌前，吹了口刘海：“同学，天平用完了么？”
李峥也没想到吴数能这么快，看着她手里满满当当的白色晶体，当即就是一喜，连忙挪开了自己的产物：“啥也不说了，All hail。”
吴数一笑，也不理会胡增武，径自将自己的产物放上天平。
天平显示——【2.65g】
见到这个结果，吴数放松地呼了口气，这便记录起结果。
李峥却惊得不浅：“你第一次做这么复杂的实验？”
“算是吧。”吴数快速填写完报告，回身递向沈一云。
沈一云接过报告，因为肯定达标，所以也只是很敷衍地扫了一眼，这便问道：“胡老师……她是不是也可以……”
“再等等。”胡增武看也不看吴数，只抬手道，“刚刚实验操作有很多扣分，先回去吧。”
李峥一瞪眼，这便要上去理论。
吴数见状，赶紧拉了他一把：“行了，去那边等我吧。”
沈一云见势不对，也上前推搡起李峥：“最后会有一个总分，吴数机会很大。”
“一云。”胡增武皱眉道，“又替我表态？”
“……”
胡增武这便转望李峥：“拿好产物，快去准备。”
“……”李峥瞅了眼胡增武，心一横，默默拿起了自己的产物，“吴数这个水平都去不了小班，那我也不去了，大班就大班吧，无所谓。”
话罢，他端着产物回到了自己的座位，瞬间从书包里取出张小可特供的最新卷《鬼灭之刃》，开始原地放松。
直到李峥开始翻漫画，胡增武才反应过来发生了什么。
拿我的课当什么了？？
我还有功夫教你一个中学生了？
胡增武脸猛地一绷，直接吼了出来：“你什么意思？！”
整个实验室的人都吓了一跳，纷纷扯起脖子看戏。
又怎么了嘛！
话说李峥怎么看起漫画来了？
沈一云见势不对，忙劝道：“胡老师您先忙，我去跟他说，大概是年轻人讲义气……”
“讲哪门子义气？我说不让这个女生去了么？”胡增武面色躁红，瞪着看漫画的李峥挥着胳膊怒道，“这不是讲义气，是逞英雄，你们才多大，你们什么关系？”
突如其来的怒骂中，沈一云瑟瑟发抖，连劝都不太敢劝了。
倒是吴数，大大方方拿起自己的产物，走到胡增武面前。
“老师息怒。”吴数面无表情，平缓说道，“与李峥无关，账全算我头上就是了，反正我去不去决赛也无所谓。”
话罢，她便也转身离去，众目睽睽之下，把椅子拉到李峥旁边，敲了他脑袋一下，笑骂道：“疯了吧！”
“别打扰我看漫画。”李峥扭身换了个角度。
看着李峥这个样子，吴数掩面笑个不停：“你别这么可爱好不好。”
“我是猛男，哪里可爱了？”
“就这句更可爱了哈哈。”
他们并不知道，这旁若无人的亲密闲聊，更深层地激怒了胡增武。
“好，你们两个好样的。”胡增武一甩臂，沉着脸望向其余同学，“还有最后20分钟，都抓紧。”
众人看着他恐怖的脸色，半个字也不敢多说，有的没的都假装闷头继续实验。
实际上，却还是不禁偷瞥李峥和吴数。
吴数：“这女人为什么嘴里含着东西，唔唔唔的说什么呢？”
李峥：“别捣乱，你根本不懂漫画。”
周围人，听着这你一言我一语。
好气。
所有人都感觉好气。
妈的……
跟这个比起来，小班算个球啊。
李峥这个逼已经赢了。
就在这个同仇敌忾的时刻。
一个男人他站起来了。
他把灰衬衫揪出来盖过了腰带。
他端着托盘走到公用实验台前。
他开始称量。
大家注意力这才有所转移。
狗群主这个逼竟然也做完了。
胡增武也再次望向了电子屏：“2.63g，可以，去隔壁实验室吧。”
沈一云连忙拿起本子：“欧星灼对吧？”
“星辰的星，灼热的灼。”欧星灼这便拿起托盘，转望胡增武，抬了抬眼镜，“胡老师，我有必要提醒您一下，吴数是国际物理奥林匹克竞赛的金牌选手，世界排名第二，放在这个星球任何一个地方，都是第一等出色的人物，她也许根本不需要您的辅导。”
“？？？”胡增武整张脸，开始可见地发紫，瞪着欧星灼，硬是一个字都没说出来。
“此外，本人水平有限，还是将您亲手栽培的机会，让给更优秀的同学吧。”欧星灼话罢，转身走回位置，拉着椅子凑到了李峥和吴数身旁，“看漫画不带我？”
二人小队由此变成三人组。
还是全班前三的三人组。
胡增武原地呆滞了片刻，最终怒而甩臂冲向实验室门口。
“这届都什么人？我不管了，你们自己做吧！”
“老师~~不要哇老师~~”沈一云追出去的同时，不忘扭头望向李峥，暗中眨眼。
也不知道为啥。
多谢！
[color=#FF0000][b]148 你们欺负人[/b][/color]

胡增武和沈一云走后，没了监考，很多人都趁机离开试验台，去偷看或讨论起实验技巧。
欧星灼扶着小眼镜儿扫视着颇为混乱的场面：“嗯，现在作弊的人，基本就不用结交了。”
吴数看着几个四处流窜的人叹道：“问咱们就好了吧，何苦呢？”
“幼稚。”欧星灼哼笑道，“现在接近我们，等同于跟胡增武对着干，我猜后面没人敢跟我们说话了。”
吴数笑骂道：“那你干嘛抢着上贼船啊？”
“不要自作多情，我只站在正义的一边。”欧星灼认真地抬了抬眼镜，“我一直在观察，总共一个小时，胡增武至少在你身后站了二十分钟，之后还频繁路过你和李峥身边，如果是操作考核的话，应该雨露均沾考核每个人对吧？但他一半的精力都用在你身上了，这显然是有意针对，有违公正。”
“那么久？”吴数惊道，“我自己都没发现……话说你老看我这边儿干嘛？”
“不要多想，我只是在关注老师的走向……然后是其二。”欧星灼继续说道，“等总成绩都出来，再决定谁进小班，我是接受的，但问题是，李峥和我都是直接进的小班，全程没有被考察实验操作，你的产率并不比我们低，却唯独要你等着扣分，这是很明显的差别对待。其三，李峥已经放弃小班了，如果我一个人过去，会显得我很不讲义气。”
李峥看着他义正言辞的样子，是不太相信的：“你做一件事之前要考虑这么多？”
“常规操作。”欧星灼说着，又把衬衫塞进了腰带里。
“别理他。”吴数嗤笑道，“准是上头了，刚刚那些都是事后脑补的。”
欧星灼闻言脸一紧，跟着又是一声冷笑：“哎，友谊的小船，说翻就翻啊。”
“……”
“……”
李峥和吴数送上了两张冷淡脸。
“不……不好笑么？”欧星灼瞬间拉胯，“你们不是喜欢这个么？”
正说着，沈一云忽然探身进来，看着有些混乱的场面，也是微微皱眉。
“没做完实验的同学，不要交头接耳。”
几个乱跑的人这才回到自己台前。
接着，沈一云冲李峥招了招手：“李峥，过来一下。”
学姐叫，还是要去的，李峥忙放下漫画，跟了出去。
待李峥走得远一些，欧星灼才挠着下巴问道：“奇怪，怎么想都是咱俩罪过更重吧？”
“不一样，李峥没签约呢。”吴数抿嘴沉思片刻，“这样，咱俩一会儿出去跟胡老师道歉吧，诚恳一些。”
“嗯？这么快就怂了？”
“签约的核心是国决成绩，咱们无所谓，胡老师要是成心卡李峥不让他去，李峥会吃大亏。”吴数点头道，“就这么定了，让胡老师消消气。”
欧星灼犹豫片刻，终是点了点头：“明白了，如果李峥道歉了，我也去。”
……
走廊里，沈一云虽然刚刚暗爽，不过这会儿也向李峥说了与吴数意思相同的话。
说到最后，她只叹了口气。
“胡老师确实没这么大权力，但国决对你来说太重要了，没必要给自己制造困难，我建议你还是去道个歉，最好拉上吴数和欧星灼一起。”
李峥沉吟片刻，说道：“学姐，你说这些话的时候，我深刻反省了一下，我的确做错事了。”
“是吧。”沈一云松了口气，“不管怎么说，还是要尊重老师的……你快……”
“不是这件事。”李峥沉沉摇头，“实验一开始的时候，我想帮吴数作弊，提示她实验的诀窍，这有违公正，也违反了纪律，虽然吴数没有接受我的‘好意’，但这依然是‘作弊未遂’，我愿意向胡老师和其他领导坦白。”
“？？？”沈一云吓得赶紧堵上了李峥的嘴，“谁让你反省到这么深了，你还怕胡老师找不出茬么？”
“错就是错。”李峥坦然说道，“中午的时候，我一直缠着吴数指导我物理，导致她后来打瞌睡被胡老师盯上，我想弥补这件事，却一时上头，犯了更大的错误，我会吸取教训，接受处理。”
“哎呀哎呀……”沈一云使劲呼扇着胳膊，这次面对李峥，实在是有些焦头烂额了，“这个不重要啦，让胡老师没面子才是错啦，关键时刻你怎么这么傻？”
“这件事我没错，相信学姐比我更清楚错的是谁。”
“……”沈一云已经恼得抓头皮了，“退一步说，就算可能也许有不公，你也不该用这样的方式申诉，我自然会想办法劝胡老师的，再不然你私下找胡老师说也可以。错在态度，态度啊！再怎么说也不该对老师这样的。”
“我没顶撞他，没不尊重他，也没进行任何理论，只是放弃了小班特权。”李峥沉声道，“这也不行？”
“李峥啊……”沈一云抓着李峥的胳膊苦叹道，“别讲道理了好吗……你觉得现在是讲道理的时候吗？你继续僵着对谁有好处？胡老师会为这个承认对吴数有偏见？你还能逼他道歉不成了？”
“那是他的事情了，我只做我的事情。”李峥避过沈一云的目光，略显不忍地说道，“我从小就不是多聪明的人，只知道傻用功，对我有偏见的老师也不是一个两个了，我知道这种感觉。”
“……冷静，李峥，不要把情绪带进来。”沈一云咬牙道，“至少在这里，其实你是被偏爱的那个，胡老师本来很看好你的，别浪费这个机会可以么？”
“谢谢你学姐，真的谢谢。”李峥终于望向了沈一云，柔声一笑，“以前，我是被偏见的那个，没人为我出头。现在，我终于成为了被偏爱的那个，也不该为别人出头。人就是这样长大的，对吧？”
“……”
“我知道，吴数根本不需要我出头，我只是过不去自己这关罢了。”李峥轻轻拉下了沈一云的胳膊，“我真的一定要去道歉么？”
这一次，沈一云避开了李峥的目光。
“我……我……我也不管你了！”沈一云红着眼睛瞪向李峥，“一个你，一个史洋，我这辈子第一次带学生，还是带了你们两个这么出色的学生，可以去布拉格的学生，完成我这个老化竞生梦想的学生！结果你们……你们欺负人……你们非在这种时候出幺蛾子，我……我……”
沈一云说着，竟扭身捂脸哭了起来：“我不管了，我全都不管了！你们去死吧，死厕所里，死屎坑里！”
李峥一呆，颇为冷峻的气场瞬间崩塌，变得手足无措。
“学姐……这个……”
“学什么姐，谁是你学姐！”沈一云摘下眼镜，抹着眼泪骂道，“我容易吗？天天跑来跑去，给你们两个操心，你这么不懂事我就不说了，就单说史洋，他吃那么多干嘛？没见过肉啊？？真是气死我了气死我了……再带学生我就不姓沈！”
[color=#FF0000][b]149 自强吧[/b][/color]

这下变成李峥焦头烂额了，拉也不是拍也不是，只好一边瞎比划一边劝道：“学姐不要急嘛，不管你带不带其它学生，你都永远是我们的老师啊……”
“闭嘴，现在知道说人话了？”沈一云抽搐着戴上了眼镜，“上次的……上次的段子你还记得么？其实……我没讲完，那个给院长写信检举胡老师的师兄，你知道他后来多受了多少罪才毕业么？”
“那位师兄，也是位猛士……”李峥犹豫良久，还是抬手抚在了沈一云肩上，“学姐……”
“滚一边儿去！”沈一云一个甩肩抖开了李峥，回身红着眼睛，指向李峥骂道，“你去当猛士吧，就我当小白兔，我活该！”
“不是猩猩么？”
“啊啊啊啊！我打你信不信！”
正说着，一个喜庆的人出现在楼梯口，老远挥手道：“嘿呦，我刚走俩小时，怎么就失控成这样了？”
沈一云一颤，光速整理好仪容，强笑着低头行礼：“院长……”
周毅笑眯眯走到近前，看到沈一云红糊糊的眼圈，立马转瞪李峥：“好啊你，欺负我们化院院花儿？”
“我……她这……”李峥百口莫辩。
“行了，你回去吧。”周毅抬臂瞅了眼手表道，“我把晚上的事情推了，七点到九点半，继续讲有机，你通知一下大家。”
“这个好。”李峥眉色一扬，这便告退进了实验室。
周毅顺势瞅了眼实验室，见胡增武不在，苦笑着关上了门，引着沈一云走到楼梯间，下了半层楼才问道：“怎么了？”
“没事……”沈一云甩头道，“跟……跟李峥吵架。”
“啊。”周毅一愣，“女大三……抱……抱金砖？我还说你怎么一直没男朋友，原来是有所偏好啊。”
“不是不是！”沈一云嘴一颤，又要哭了，“就……就是我个人有点问题，您别操心啦。”
“嗯……”周毅闻言，脸色逐渐沉静下来，片刻后问道，“李峥顶撞胡增武了？”
“……”沈一云不敢说话。
周毅继续问道：“有严重到‘有你没我’的程度么？”
“……”沈一云依然不说话。
“那就是没有了？”
“……”不说话。
“好，我知道了，没大事儿，有问题我处理，你就别操心了。”周毅拍了拍沈一云笑道，“史洋的事情，我跟化学会的负责人打过招呼了，一点一点来嘛，还有三天呢，别急。”
周毅这轻轻一拍，着实厚重。
想着有周院长主持大局，沈一云也终于稳了下来。
然后又暗骂起来。
瞧瞧，这才叫沉稳真男人！
李峥你活该上厕所没纸。
“谢谢院长。”沈一云这便感激鞠躬，“我这边也随时关注史洋的情况。”
“嗯，去忙吧。”
待沈一云走了，周毅才哼笑一声。
“人还没进蓟大，蓟大的臭毛病学得倒挺快。”
……
沈一云去卫生间整理了一番后，这便又抱着册子进了实验室，像是什么都没发生过一样，开始记录每个同学的成绩。
记录间隙，李峥凑了过去，试图安抚一下。
沈一云却连看也不看李峥，只一抬手：“一边儿待着去，不跟你说话。”
完蛋，学姐真的生气了。
“那我去找胡老师道歉吧……”李峥苦兮兮转身说道，“做了就认，作弊未遂，理应受处。”
“打住！”沈一云一把拉住李峥，压着嗓子道，“你傻啊，因为这种鬼事情去道歉，这不是拱火儿呢么？”
李峥回头扬眉道：“所以学姐不怪我了？”
沈一云气得牙痒，一把推走李峥：“要不是这么多人，我早就打你了！”
这个语气，看来是不怪了。
李峥这才踏踏实实回到座位。
“什么情况？”欧星灼来回看着二人，“你怎么又惹了一个？”
“没事，学姐自己人。”李峥笑着拿起漫画。
“等会儿再看。”吴数一把按下漫画，“你到底道歉了没？要不我们一起去？”
“对，一起去，挨骂的时候，人越多体验越好。”欧星灼也点头道，“别误会，我们纯粹是怂了，才不是怕你不能签约。”
吴数哭笑不得：“大哥，有必要这么明显吗？”
“哈哈。”李峥抬手笑道，“别说了，这事儿过去了，我们好好做实验。该有就有，没有就没有，反正我也没那么喜欢化学。”
“我也是。”
“同感。”
三个对化学无爱的人彼此相视。
再看看周围努力的同学们。
突然有些愧疚。
但没办法。
谁让我们是龙珠群呢。
二十分钟后，所有同学的成绩都收集完毕。
大约有一半的人产量为0。
其余多数人的产率，在30%到50%之间徘徊，有两个人超过70%。
值得一提的是，趁老师不在乱跑的人，大多都是0。
最后选拔一番，沈一云去办公室请示过后，确定了一个8人的小班名单，底线大概是50%的产率。
李峥、吴数、欧星灼，皆不在此列。
进小班的人老远看着三人组，心下倒是十分感激的。
毕竟，这三位高抬贵手，多给了他们一些名额。
不过也真如欧星灼所料，这么长时间，还真就没人过来搭话了，就连与欧星灼同组的小寸头校友，都有所回避。
三个人倒也没因此记恨谁。
毕竟对大多数人来说，能站在这里参与省队选拔，已经付出太多太多了，理应规避一切影响成绩的风险，而非意气用事。
小班的人收拾好东西走后，沈一云也捧着一堆卷子和试剂回来了。
她一路直走到李峥桌前，放下东西，看也不看李峥说道：“这是后面的实验题，材料都给你们了，我要照顾大多数同学，这课你们仨爱听不听，自强吧。”
话罢，挺胸抬头，使劲哼了一声便回到台前，开始分析之前的实验。
“学姐人不错啊。”吴数翻看着卷子道，“这些大概就是小班的训练题了。”
“嗯。”李峥也粗扫一番，“基本在射程范围内，不懂的再问吧。”
“哼，大不了问老孙。”欧星灼取出手机，开始拍照。
“妙啊！”李峥一喜，“我都忘了，还有孙乐秧呢。”
吴数和欧星灼闻言，同时眯眼望向李峥。
“你和他很熟？”
“你为什么认识他？”
[color=#FF0000][b]150 另一种折磨[/b][/color]

“嗯，这个……”李峥少见的慌了起来，“孙老师身为国内知名的化竞老师，我还是听说过的。”
吴数和欧星灼对了个眼神，而后欧星灼脸上忽然一阵抽搐，操控着面部肌肉进行了一系列猥琐表情，最终冲着李峥笑道：“嘿嘿……嘿嘿……”
“噗……”李峥喷了，“这也太他妈像了吧。”
“承让。”欧星灼这才揉了揉脸恢复原状，“年幼时喜欢金凯瑞的电影，不小心训练出了颜艺技能，见笑了。”
吴数也嘿嘿一笑，拍了拍小老弟，“露馅儿了吧？”
李峥慌张解释道：“不是……我是视频里见到孙老师的……吧里吧里上有他讲课的视频。”
“哪个？你找出来。”
“等等……”欧星灼忽然亮出手机，“老孙好像自己承认了。”
屏幕上，是孙乐秧发的一条微信状态——【这次一共有7位我培训的学生参与省队集训，其中有三位排名蓟京前十，祝他们成功迈向全国赛场。】
下方，是一张他自己道貌岸然的讲课图。
仁大附这次来集训的一共也只有6个人，初赛前十也只有2个人。
毫无疑问，孙乐秧话里已经承认他带出了一个校外的前十大佬。
大概是左思右想之后，在校方压力与自己身价之间，选择了后者吧。
老孙自己都把自己卖了，李峥也只好承认。
这下子，三个人也算师出同门了，联手远程请教孙乐秧，也算是抵了没去小班的损失。
……
之后，因为胡增武的关系，不仅是实验，无论吃饭还是上课，其余人都不敢离三人太近。
三人也自然而然成了一个小团体，自己过自己的。
什么问题三人都凑在一起讨论，一起打扰孙乐秧，这样倒也开心。
李峥也逐渐意识到，吴数和欧星灼虽然基础不如自己扎实，但学起来是真的快，就连晚上周成环的有机课，都几乎能跟上了。
上完有机，已经快十点了，大家这才拖着行李来到附近蓟大新建的研究生宿舍楼，预计明年9月开学会有人入住，如今闲置，正好让集训的人来住。
宿舍是根据排名分配的，由于史洋和林逾静没来，李峥和吴数享受了单间待遇。
李峥洗漱完毕，准备就寝的时候，门突然咚咚作响。
他的心扑通就是一跳。
大脑快速运转起来。
整栋楼，除了自己，唯一一个独居的就是吴数了。
怕不是耐不住寂寞。
来讨论学习的吧？
李峥忙搓着手走向门前。
物理最好，化学也将就了。
满怀期待一开门。
便撞上了欧星灼那张骚脸。
“室友合不来，我来找你了。”欧星灼也不征求李峥允许，拉着行李箱就进来了，回过头阴阳怪气道，“你怎么好像很失望的样子？”
“我喜欢独居。”李峥不甘地关上了门。
“我不会太打扰你的。”欧星灼往空着的床上一坐，打开箱子说道，“你要睡觉了么？那我现在就不说话了。”
“好吧……”
李峥简单收拾了一番，这便上床。
欧星灼却完全相反，支好了台灯，抱着一摞书坐到书桌前，戴上耳机，开始翻看起中级有机化学。
李峥注意到，翻书的同时，他不时望向一张试卷。
正是上午周毅的那道魔题。
看样子，欧星灼虽然表面随意，但心里其实还在较劲啊。
李峥侧躺在床上问道：“我有解法，你要听么？”
“暂时不用，做不出来再说。”欧星灼摘了一只耳机，头也不回问道，“这个光亮打扰到你了？”
“没事。”李峥缩在被窝里笑道，“你是不是因为通宵学习被轰出来的啊？”
“合不来就是合不来。”欧星灼哼了一声，这便戴上耳机，不再言语。
李峥看着欧星灼奋笔疾书的身影，忽然感觉很难熬。
看着别人学习，而自己却闷头睡觉。
这实在是太有负罪感了。
毕竟，从来都是我李峥学习，别人睡觉的……
头一次被这么打击，李峥十分难捱，好想起床学习。
但被窝实在太舒服了……迈不开腿啊……
李峥只好扭身硬睡。
与史洋不同，跟欧星灼同宿，那又是另一种折磨了。
……
次日晨，李峥七点就醒了。
醒来后第一时间望向书桌，生怕欧星灼偷偷学习了一宿。
还好，桌上虽然有很多书，位置却是空的。
再扭头望向旁边的单人床。
也没人。
而且被子叠的整整齐齐，比原先的还要工整。
李峥睡眼惺忪起床，来到窗前伸了个懒腰。
正好看见一个男人在路旁慢跑而过。
一身紧身跑步服，运动耳机。
虽然没戴眼镜，但也能看出来，是欧星灼无误了。
“这个逼。”李峥更气了。
不仅天赋惊人。
学习还更努力。
运动都更自律。
怎么会有这种人？
李峥不禁愈发焦虑起来。
跟这种变态住在一起，看着人家这么努力，好难熬啊。
之前跟史洋在一起的那几天，虽然化学玩的很爽，但天天吃吃喝喝，坚持很久的健身都断了。
外加久坐上火，李峥的屁股都感觉不太好了。
不行，不能忍。
李峥也便快速洗了把脸，穿上运动服下楼开跑。
欧星灼撞见李峥就是一乐，摘下耳机问道：“第一次晨跑吧？”
“嗯……”李峥有些不耻，慌忙跟上了欧星灼的节奏，“偶尔会慢跑放松，但确实没有晨跑习惯。”
“呵，不必勉强。”欧星灼说着又戴上了耳机，“你跑你的，不用追我。”
话罢，他逐渐提速。
李峥也跟着提速。
200米后。
看着欧星灼渐行渐远的背影。
李峥放弃了。
妈的忘了……
这逼还是市400米冠军来着……
随后，李峥用自己的速度跑了二十分钟，已然没了力气，坐在宿舍楼门口台阶上，默默看着欧星灼跑完了最后两圈。
欧星灼回到门前也不停歇，开始了一系列专业且装逼的拉伸运动。
“别坐着，做一下拉伸，不然会疼。”
“哦。”李峥也学着他的样子做了起来，感觉这些姿势颇有些上操的风采，他一面做一面问道，“你昨晚几点睡的？”
[color=#FF0000][b]151 唔的真谛（感谢盟主三见柳绵飞）[/b][/color]

“一点半吧。”欧星灼摇头叹道，“还是没解开那道题，今晚继续。”
“白天不会犯困么？”
“中午抽时间午睡就可以了。”欧星灼晃着头说道，“坚持锻炼的话，精力本来也会充沛一些。”
“不是我说……”李峥不禁猛男低头，“你好强啊。”
“这我知道。”欧星灼呵呵一笑，“自律没那么难，坚持一段时间就成习惯了。”
“我是说各方面。”李峥压着腿说道，“又骚又强，佩服。”
“嗨，也就马马虎虎吧。”欧星灼反倒扭过脸儿，有些不好意思，“我……其实跟很多人都说过，我只是更努力罢了，其实……根本就比不过史洋、吴数这类人……包括你，至少在有机和实验天赋方面，我也自知不如……可他们都不信。”
“我也不信。”
“爱信不信。”欧星灼拿起水壶喝了一大口。
“所以，吴数说的对么？”
“啥？”
“这一切都是为了维持男神人设？”
“滚！”
“哈哈。”李峥笑道，“不过你这种人，怕是也没什么朋友了。”
“呵，牛羊才成群，猛虎皆独行。”欧星灼话罢，稳稳戴上了眼镜。
李峥笑道：“你想多了，纯粹是跟你这种人在一起，会有优秀焦虑。”
“不要突然夸人，更不要连续夸人，很不舒服……”欧星灼转身走向楼门，顺便把水壶扔给李峥，“我先去洗澡了，大约17分钟，够你跑一圈的。”
欧星灼刚进楼，李峥还没缓过来，一个跑姿和行头更专业的女生便跑了回来。
这个身形只能是吴数了，与欧星灼相比，她还多了条黑色的运动头带。
跑裤……似乎也比欧星灼更加紧致一些。
有种不太妙的感觉。
吴数却毫无自知，一路跑至李峥身前，面颊微红，摘下耳机擦了把汗：“那边有跑道干嘛不去？”
“话说，你们仁大附是田径学校么？”李峥猛男再低头，“完了，我怕是连体育都不如你。”
“我不行，欧星灼才厉害，但凡是用跑的，全项目制霸。”吴数笑着抓了把李峥的脑袋，擦着汗走向楼门，“球类运动除外。”
听到这个，李峥终于感觉好些了。
有机会可要好好切磋切磋篮球。
正当他起身，准备再战一圈的时候，一个笨重的跑步身影，在眼前蠕动而过。
这个微微微胖的大姐姐，也说不清具体是哪里，总之就是有些肉呼呼的。
行头还不专业，跑起来十分吃力，似乎每一步都要命一样，像一只有运动障碍的大白兔。
李峥并不知道，这已经是沈一云坚持跑步的第一天了，她的目标很简单，减到60KG。
同时，这也是她第17次减肥。
为此，制定了一个星期的低脂菜单。
也许是这两天和年轻人呆多了，她突然也想成就更瘦的自己，让身体还原中学的曼妙。
“加油……加油……”沈一云一边跑一边默默呢喃，“年轻……漂亮……瘦……帅哥……”
正当她为自己鼓劲儿的时候，一抬头，忽然看到了一个贱贱的笑容。
不好！
不理他！
沈一云惊恐扭头。
没发现我没发现我没发现我……
李峥却是不会放过她的，被欧星灼和吴数虐了那么久，这下可算捏到了一个软柿子，撸起袖子就跟了上去：“学姐，这么健康啊。”
“……”
“来，我带你跑两圈。”
“你走，你走！”
“那边好像有个早点摊啊。”
“不吃油的！”
“那我自己吃去了，话说，好久没吃糖油饼了，跟豆腐脑和小笼包搭配，唔……”
“呃……”沈一云有些狰狞，“要跑就跑，别哔哔。”
“我请你啊，算是承认错误了。”李峥挑眉道，“一人半张糖油饼，一口不多吃。”
“不……不吃……”沈一云匆匆抹了把嘴，“别烦我，我减肥呢。”
“给我一次认错的机会。”李峥挑眉道，“吃完这顿再减肥，早餐不长肉的。”
“……”沈一云挣扎着路过早点摊，刚好新蒸的包子出笼，她克制不住自己，顺着味道瞄了过去，刚巧一个老头儿夹起包子就是一咬，愣是滋出油来，“啊……”
“那我自己吃去了。”李峥摆了摆手，“早餐真不长肉，吃饱了再减肥么。”
“啊啊啊……”沈一云抓了抓头，终是没抗住，舔着嘴唇跟了过去，“就……就半张糖油饼……”
“必须的。”
十分钟后，一碗豆腐脑，一张糖油饼，一笼小笼包下肚。
沈一云吃了个痛快，饱饱囊囊地低下头，揉着小腹。
她知道，这第17次减肥，坚持了13分钟后，已然失败了。
……
接下来几天，集训依旧快节奏推进。
虽没进入胡增武的小班，但孙乐秧和沈一云能帮则帮，三个人相互催化，只要环境和试剂耗材到位，一样提升神速。
学习与运动并重的过程中，李峥感觉时间过的飞快，整日与吴数和欧星灼泡在一起，学习灵感也像尿崩一样涌了出来，根本不受控制。
其实对吴数和欧星灼也是如此，他们也没少从李峥这里提升化学基础。
三个人整日黏在一起，除了听理论课以外，似乎跟其他人根本就是两个世界的。
李峥成功地让学姐堕落后，自己却尽可能地跟着吴数和欧星灼的节奏，约束自己的饮食和时间表，晨跑能跟多久就跟多久。
这些事情夹杂在一起，最终引发了一个神奇的效果。
明明每天的学习强度比以往高了几倍，精力却愈发旺盛，一学就能进入状态，一上床就能睡着。
身体与大脑，都逐渐进入最佳状态。
李铮恍惚感觉到，自己正在接近学神的领域。
第四天的时候，李峥已如脱胎换骨一般，形成了固定的生物钟，几乎是与欧星灼一起醒来的，简直就是不跑不舒服。
就是跑步路过早点摊的时候，看着独自吃包子的沈一云，那眼神有点吓人。
可惜的是，这样天堂般的日子，即便有千般不舍，亦已接近尾声。
终于，11月20日，下午一点，全体集训成员，再次集结到了大实验室。
40来个人，按照随机抽取的序号，各自站到了自己的实验台前。
虽然多数人都已经混熟了，但此时却很少有人说话。
无言之间，气氛有些凝重。
最终的实验考试，即将开始。
这次考试，一切按正规流程走。
实验得分，将与初赛理论成绩加在一起，排名前13的人，正式成为蓟京省队的一员，12月1日奔赴鲁东国决赛场。
至少公开的流程是这样的，如果有所谓“平时分”，或是胡增武的“主观分”，那也莫得办法。
一片凝重之中，李峥，吴数和欧星灼远远对了一个神色，都有些难言的焦虑。
旁人只道他们三个是惹了胡增武，这会儿才知道怕。
只有他们自己知道，在为什么焦虑。
几分钟的沉默后，走廊里传来了一系列散乱的脚步声。
紧接着，主考官胡增武，领着十来位老师和助教，先后进入教室。
这还是之前矛盾过后，李峥第一次见到他。
胡增武倒也没看李峥，登台后，便低头照着稿子复述起实验考试要求。
“考试时间，三小时。”
“延长时间要扣分，最多不超过4小时。”
“中途如无特殊情况，禁止离场。”
“全程务请规范着装，戴好手套，使用浓碱溶液时，务必戴好防护镜。”
“全程禁止与其他考生对话，任何问题请咨询考官。”
“实验最终得分，由结果分、操作分、其它分共同构成。”
“最后，请仔细阅读实验须知。”
胡增武话罢，扫视全场。
“这次实验，也将决定你们能否进入省队。”
“如有疑问，现在说。”
顿了七八秒后，见无人说话，胡增武才冲左右打了个手势。
考试正式开始。
李峥拿到试卷和原料，只粗粗一扫，就惊得猛一瞪眼。
【由立德粉废渣法制氧化铅】
这不是98年的真题么？
说来惭愧，李峥与史洋共度的那几天，一起把20年来的国决实验真题全过了一遍，正好就过到98年，再早一年都不知道了……
可偏偏98年的这个就是最后做的。
至于这道题，看着虽然可怕，但万变不离其宗。
还是浸出、过滤、转化、干燥那一套流程，溶来滤去，都快玩吐了。
没记错的话，当时自己做出了83%的产率，史洋是92%。
后面的滴定和纯度测试也很常规，打着哈欠就干过去了。
现在再做这道题，实在是想失误都难啊……
外加这两天跟吴数和欧星灼各种狂飙，如今这这手感正热，李峥都有些不好意思了。
可即他便如此自信，还是没敢有大意，动手之前，脑中像以往一样过了整个流程，试着寻找有危险的步骤。
嗯，并没有。
没啥可想的了，开始吧。
李峥加热等待的时候，不时扫一眼周围考场，倒不是好奇其它人的进度，纯粹是因某件事焦虑。
他也看得清楚，这次考核，比第一次要严肃许多，每四位同学身后就有一位考官，实时审视记录着考生的每个步骤。
胡增武作为主考，这次倒也没搞特殊对待，整个考场来回巡视着，不时向考官交代一些信息。
现在看来，这么严肃的考试，他大概率也不会搞什么幺蛾子出来。
接下来的考试期间，有人打碎了试剂瓶，有人提前离场，有人硬做也有人发呆。
那些擦边拿省一进集训的人，八成都刚不住了。
前二十名里，大约有一半人还算比较稳。
当然，他们都没有李峥稳。
1小时50分的时候，李峥稳稳起身，向身后考官呈交了全部产物和报告。
这位男考官很年轻，大概率是一个研究生助教，接过报告和几份产物后，快速填写起分数单，期间连连点头：“可以，又快又稳，操作分也没扣，国决加油吧。”
周围人则一边暗骂李峥这逼，一边抓紧实验。
李峥看着同学们痛苦的表情。
逐渐意识到。
不知不觉。
自己已经一步步的，成为了曾经最讨厌的那种人。
也就是林逾静。
此时，他方才理解林逾静的苦恼。
与唔的真谛。
没办法啊，朋友们……
我也不想做这么快。
可实力不允许啊。
正当李峥收拾东西准备出去的时候，沈一云忽然快步冲了进来。
不是跑，是冲。
她一路冲到胡增武身侧，抓着讲台才算停稳，整个人都明显失态，明明是和胡增武说悄悄话，却传遍了整个教室——“史洋！史洋挂着吊瓶来了！”
[color=#FF0000][b]152 啥都别说了[/b][/color]

听到“史洋”这个传说中的名字，教室内顿时一阵骚动。
“注意纪律。”胡增武压下骚动后，沉着脸望向沈一云，“你就不能稳重些？”
“对不起，对不起……”沈一云忙贴到胡增武耳边，小心介绍起来。
另一头，吴数和欧星灼也是老远冲李峥递了个神色，李峥不及多想，收拾好实验台，快步离开考场，最后几步几乎是用冲的。
出了实验室，刚一转身，便见到史洋正靠在墙上，脸比之前瘪了一圈，面色发白，嘴唇干裂，微睁着眼睛，平缓地呼吸着。
旁边，一个戴眼镜的中年男人，正扶着吊瓶架，焦急万分，这应该是传说中的史父了。
“卧艹……”李峥下意识骂了一句，快步上前道，“都四天了，怎么还这么虚？”
“呦……”史洋侧头憨笑道，“兄弟……你是不知道，这四天……我算把四年的量都拉了……”
这声音完全是干哑的，也不知是因为虚弱还是嗓子干。
“行了，你别说话了……”李峥瞅了眼架子上的吊袋，一包补液盐已经空了，现在正在打葡萄糖，这才暂时松了口气，“病情压住了，现在是在养对吧？”
“对对对。”史父忙说道，“本来昨天就有好转，试着吃了一些流食，过一会儿就又这样了……检查全做了，没大问题，医院建议继续观察，明天再试试吃东西。”
“那现在感觉怎么样？”李峥追问道，“做得动实验么？”
“还成，脑子差不多明白，就是拿东西没力气，走路有点虚。”史洋冲老爹努了努嘴，“不敢喝水是最难受的，喝了就吐……”
史父闻言，忙拿出水壶喂给史洋。
史洋只抿了一小口，应该只是润润嘴唇和口腔。
史父端着水壶，又是心疼又是着急，只冲李峥道：“那个……李峥对吧？初次见面，恕我没时间客套了，你是已经考完了么？”
“对。”
“那这样，我一会儿争取跟老师说说，你帮史洋递递试剂什么的，尽量别让他走动用劲儿……”史父情急之下，脸都拧成了一团，近乎单方面地倾诉道，“史洋小学六年级就瞄上蓟大化学院了，他其它成绩没那么突出，就指着竞赛呢……我知道这么求你太唐突……但真的，你千万要帮帮他，回头我一定全力感谢。”
李峥愣了一下，但还是很快点了点头：“嗯……”
史洋与李峥相处多日，自然看出了他的犹豫。
“爸，没事儿，我自己来……”史洋拍了拍嘴边的水壶，让父亲拿走，“还不都是我自己瞎吃……大不了还有明年么。”
史父骂道：“明年就高三了，你什么合同都没有，准不准备高考？把精力都砸在竞赛上，万一没签成怎么办？”
史洋干巴巴笑道：“没问题的，我明年竞赛期间天天吃面条就是了。”
“行了，你别哔哔了，省点体液。”李峥点头道，“我尽全力。”
与此同时，教室内，胡增武还在犹豫。
“不参加集训的事情先不谈。”胡增武嘟囔道，“这么多同学家长都盯着呢，单给史洋开一场考试，不合规。”
“那这样。”沈一云焦急说道，“就让史洋参加这场考试，现在开始计时。”
胡增武沉吟片刻，摇头道：“不妥。”
“那……那就当史洋迟到……”沈一云咬牙道，“史洋迟到两小时，跟其他同学一样，只剩下一小时的实验时间。”
“我再想想……”胡增武皱眉思索片刻，“要不你联系一下周毅，他拍板就行。”
“周院长在开会，手机关了啊。”沈一云使劲挠了挠头，突然一瞪眼说道，“那这样，先让史洋进来做实验，按照正规考试要求走，等联系上周院长，再决定这次考试成绩是否有效。”
胡增武权衡一番后，终是点了点头：“可以，以迟到记，一切遵循流程，让后面那个化学会的人过来一起给史洋监考，全程记录，最后听领导意见，领导说行就计入成绩，不行就作废。”
“好。”沈一云刚转身要出去，又回身问道，“胡老师……史洋身体状况非常虚弱，能不能让他父亲进来帮忙递取试剂，清洗个烧瓶什么的？”
“荒唐，怎么可能让家长进考场？”胡增武面色一沉，“我已经一让再让了，你知道我要承受多少责任和议论么？”
“那……那我或者其他监考老师，稍微提供一下必要的辅助可以么？”
“监考者动手帮助考生，这不是更落人话头么？”胡增武凝视着沈一云，面色更冷了一些，“沈一云，你这两天说了很多不该说的话了。”
“对不起老师……我不说了……”
沈一云扭身咬牙冲出实验室，奔到几人身前时，此时已有些气短。
“胡老师同意史洋参加考试了，抓紧时间。”沈一云按着腰喘着粗气道，“不过以迟到算，就剩一个小时了，不行就扣分延一个小时，只要产物过关，还是划算的。”
“谢谢您……太谢谢您了……”史父和儿子对了个眼神后，抓紧儿子的手肘，一把揪掉了打点滴的针头。
李峥这边也拆开了新的创可贴，帮他暂时按住。
“其它的……听天由命吧。”沈一云咬牙回身，“家长在这里等，千万不要试图与考官交流，有信息我会告诉你，但具体结果我也不敢保证，咱们拼一秒是一秒。”
“谢谢……学姐……”史洋嘴唇一颤，还要说什么，却被李峥喝止。
同时，李峥搀起了史洋的大臂，回头冲史父道：“史洋交给我，您放心。”
“谢谢！谢谢！”史父使劲抱着双拳，此时已不知还能说什么了，只有不停地感谢，其间冲沈一云道，“姑娘，我最后不顾脸面再求您一次，千万让李峥帮史洋打打下手，不然他真挺不住，手一抖砸个瓶子就全完了。”
“嗯……这我知道，而且时间本来就非常紧迫……”沈一云露出了与李峥相同的犹豫，“可是……李峥……你跟胡老师……”
“没事，进去吧。”李峥沉吸了口气，搀着史洋前行。
史洋虚浮前行的同时，来回看了看二人问道：“兄弟……到底咋了？”
“你闭嘴。”
三人就此进了实验室。
胡增武见李峥又回来，面色微微一变，但又很快恢复原状。
沈一云刚要开口，便见胡增武抬手道：“不行。”
李峥一咬牙，将史洋交给沈一云，自己迎到胡增武跟前。
“胡老师，对不起。”李峥深深低头，一字一句说道，“我没有自知之明，不识好歹，为了得到女生的好感逞能，干扰课堂纪律和集训安排，不以为耻，反以为荣，我真诚请求您的原谅，并且会尽快写悔过书和道歉书，在闭营之前交给化学会领导、集训领导以及老师您，有时间的话，我会当着全营的人念道歉书。”
胡增武听着李峥的话，面色可见地动容。
沈一云更是鼻头一酸，捂着嘴侧过头去。
怎么……
明明那么坚持的……
突然就这样了……
胡增武沉吟了很久，李峥也始终没有抬头。
沈一云咬唇压制着情绪，史洋还在原地晕乎着。
胡增武的右手按在桌上，五指下意识地上下敲打着桌面。
实验室里仿佛只能听到这不安的声音。
足足半分钟后，胡增武才转头盯向李峥，缓缓开口：“你这算什么？俯首甘为孺子牛？”
“不敢，只是承认错误。”李峥依旧没有抬头。
“先不说你是不是真心的。”胡增武话虽说的有气有力，眼神却有些游离，“你认错与否，与史洋的考试，没有任何关系，我只是按照纪律和原则监考，不会对任何人搞特殊。”
“当然是这样，那我也认错。”李峥低头应了，依旧一动不动。
“……”胡增武的舌头好似打了结，嘴唇一颤，歪过脸去。
又是一轮沉默。
沉默之中，他的手指愈发频繁地敲击起桌面。
此时，两位化学会的考官已走至台前，向沈一云了解过情况后，又看了看嘴唇发白的史洋，最后也没说什么，只望向胡增武，等待他的决定。
片刻后。
“再给周毅打个电话。”胡增武的声音也有些焦躁了。
“打了……关机……”
胡增武嘴一抿，转望茫然的史洋，揉着额头，神色逐渐发狠：“真是……你们这届……要不拿出点成绩，我看你们怎么收场。”
接着，他硬挤出一口气，扶案起身，冲两位化学会的考官道：“来个人，和我一起监考史洋。”
最后，转望李峥：“禁止进行任何不必要的交流与提示，一旦发现有作弊嫌疑，即刻取销你们两个人的实验成绩。”
李峥终于抬头了，满眼感激：“谢谢，谢谢胡老师！”
“好了，抓紧时间吧。”胡增武沉了口气道，“我全程站在你们身后，好自为之。”
全场注视之中，李峥扶着史洋，在化学会考官的引导下，走向了一个空余的实验台。
钴神的名号，多数人都听说过，但这还是第一次见。
其貌不扬，倒也看不出与其他人有什么不同。
只是，现在这个状态，这走路都快飘起来的样子。
真的值得吗？
史洋在众人的注视下，即便大脑依旧昏沉，也大概明白发生什么了。
虽然不方便说话，但他还是红着眼睛，瞪着李峥，狠狠点了点头。
李峥只低头前行，没敢回应他，怕被说作弊。
在这如凝滞的沉默中，史洋终于站在了实验台前。
看着这些熟悉的设备，长舒了口气，而后活动着手指望向卷面。
如李峥一样，他也是眼儿一瞪。
接着露出了熟悉的魔性微笑，抬手道：“两支250毫升锥形瓶，乙酸、六次甲基四胺、二甲酚橙，谢谢。”
李峥看他一笑，便知稳了。
心中的大石总算落地，这便快步奔向共用实验台。
史洋则是手一抽，提起滴管。
眯沉的双眼随之缓缓瞪大。
表演开始。
这一次，他虽然动作有些迟缓，甚至发颤，但依旧拥有超人的准确。
鉴于这次实验的严肃性，他更是没有一丝多余的动作，好像在实验开始前，就已经统筹好了全部行为，提前两步就会让李峥准备他需要的东西。
更令考官惊奇的是，他的实验设计已超过了标准流程，对于给出的原料试剂，他会在主要流程之外进行微调，尤其是对于催化剂的把控，根本就是一个在实验室里泡了十年的老油条。
更恐怖的是，他连后续用到调整PH值的酸性溶液，都提前备出了刚刚好的剂量，每次需要调整酸碱度的时候，只将这试剂闷头一倒，便准了。
这不仅展现出统筹思路的清晰，更是在张狂的暗示。
早在实验开始之时，全部实验流程，每个步骤、每种化合物的摩尔量，每一步制成溶液的体积，他早已心算完毕。
虽然姿态虚弱，虽然躺在病床上足足四天早已失去了手感。
但这一次，他用精密的计算和统筹，震惊了所有考官。
甚至李峥本人，也是第一次见识到这种像机器一样精致的实验。
至于浸出、过滤、转化、干燥，这些早已千锤百炼的流程，史洋更是做出了四两拨千斤的味道，估计他自己都想不到自己的手法有多飘。
在史洋和李峥身后，化学会的那名考官早就看傻了。
他凑到胡增武耳边到：“这……这是高中生？”
胡增武瞪了他一眼。
他怂了。
“不过确实……”胡增武终也松了下气，“配得上那么多夸奖。”
“而且……他四天没吃饭了……”
“不要想这些。”胡增武提醒道，“盯好李峥，一旦他提前提供试剂，或是做递取、清洁以外的工作，立刻叫停。”
“没必要了吧，胡老师……”化学会考官连连摇头，“卡了他，相当于扔掉蓟京到手的金牌啊……而且，这个孩子……搞不好是能去布拉格的。”
“好好监考，别说了。”
“嗯……”
时间一分一秒过去，更多完成任务的考官也凑了过来，根本就像看表演一样。
至于其他考完的学生，他们也想看，但纪律不允许……
他们考完后也没急着走，都聚在走廊里讨论得分等结果。
……
一个多小时后。
史洋扶在实验台前，小心且缓慢地填完了实验报告，手一软，笔便歪倒在桌上。
随后无力地喘了口大气：“好了，完成……”
李峥立即拿起报告和几袋成品，争分夺秒回身呈交给监考老师。
这一回身，才发现早已聚集了七八名监考老师。
当先一人，也早已不是胡增武了。
那人乐呵呵抬手接过实验报告，扫视着说道：“1小时18分钟，89%的产率，滴定和纯度测试也是满分，可以啊史洋，总算没辜负那么多人的举荐。”
史洋本来已经眼皮打架，快累趴下了，听闻此言，却忽然身形一震，颤颤回头。
一见那拜年娃娃一样的脸，他直接就喊了出来。
“周！周！周成环！”
瞬间，一片寂静。
不愧是猛人，第一次见面就吼江湖绰号。
旁边几个考官见周毅并未生气，也都掩面窃笑起来。
倒是胡增武脸色一青，当即骂道：“你说什么呢！”
“对……对不起……”史洋手足无措颤步上前，“可算见到您了，周老师……周院长……”
周毅也迎了过去，握着史洋的手道：“我也是久仰你了，钴神。”
“这哪里……”史洋脸一红，腼腆起来，“都是他们瞎说的……”
“哈哈。”周毅揉了揉史洋的脑袋，“好了，你快回医院去，有结果会通知你。”
“谢谢周老师……谢谢所有老师……”史洋尽力鞠了个躬，而后才突然想起了什么，转身抱向李峥，眼冒精光，“兄嘚！！！啥都别说了！！！”
这要干嘛？成环？？
李峥好歹力量占了上风，没被他抱住，只架着他往外走去：“别哔哔了，快出去找你爸，接着挂水。”
“挂挂挂。”史洋搂着李峥肩膀，小声道，“等我好了，咱先来顿火锅自助，最贵的那种，别跟我爸说啊……”
“你够了！”
[color=#FF0000][b]153 就是我最想要的[/b][/color]

李峥扶着史洋出实验室的时候，大多数人已经转移到旁边的教室休息讨论了，只有少数几个人还在焦急地等待。
尤其是史父，颇有种当年在产房外等待的感觉。
眼见史洋笑呵呵出来，他第一个就扶了上去：“怎么样，有了？”
“有了，有了。”史洋瞪着大眼睛抬手道，“周成环……周成环刚才跟我握手了。”
“你给我小点声！”史父抬手就扇了儿子脑袋一下子，“哪有当面这么叫院长的。”
“呵呵，我看他挺开心的……”史洋傻笑着。
此时，史父紧绷的神色终于松了一些，但依然觉得儿子可能不靠谱，转望李峥问道：“到底怎么样？”
“叔叔您放心，肯定没问题，回去挂水吧。”
“靠谱！”史父这才大喜，从李峥手里架过儿子说道，“我先带他回医院，等史洋好了咱们再约。”
正说着，吴数和欧星灼凑了过来。
未等他们说话，史洋就眼儿一瞪：“呕呕呕……All hail……”
欧星灼飞速掏出手机操作起来：“当面呕嗨，罪加一等。”
“哈哈，你个狗群主！”史洋大笑道，“比想像中还骚啊。”
“可以，追加禁言30天。”
旁边的吴数，却是一脸严肃：“病好了可不许乱吃了，不然李峥白牺牲了。”
“牺牲？”
李峥忙推了推史洋道：“你别管了，回去养病。”
半推半就之间，史洋才随父亲离去。
欧星灼这才将一张纸递给李峥：“三人份的悔过书已经写好了，这是你的那份，到时候我们一起读就没那么羞耻了。”
“没事，我自己来就好了。”李峥接过悔过书扫了一眼惊道，“还是古文体？”
“不好意思，高一随手拿了一个新概念二等奖。”欧星灼抬镜笑道，“大家都看见缘由了，不丢人，公道自在人心。”
吴数也拿出了自己的那份挥了挥：“没什么大不了的，而且咱们三个集体低头，这大概是胡增武的人生巅峰了吧。”
李峥和欧星灼都跟着笑了起来。
“不过，还是有些失望啊。”欧星灼摘下眼镜，缓缓擦拭起来，“本以为蓟大是个更开放更纯粹的地方，结果还是有这种人掌权。”
“别这么说，周院长很好的。”吴数赶紧回头瞅了眼，确定没被听到后才小声说道，“沈学姐也很好。”
“他们的好是理所当然的，不然我们为什么要挤破脑袋来这里？”欧星灼抓着眼镜，自顾摇着头说道，“我他妈的，从小到大闯祸无数，还从没写过检讨，想不到，第一次写检讨，是在我追寻了19年的净土，以这种方式达成的。”
李峥自然也感觉到他的不甘，欧星灼这个逼，大概是自己这辈子见到过最要脸的人了。
“要不，我还是自己来吧。”李峥劝道。
“不，我要记住现在的感觉，你们也是。”欧星灼重又戴上眼镜，一把搂住吴数和李峥，直直盯向走廊的尽头，压着嗓子道，“少年时代结束了，接下来，可要好好爬上去，不要再让未来的后辈失望了。”
“……”李峥瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。
骚，实在是太骚了。
再望向吴数。
她竟然……听进去了。
似乎在思索着什么，又好似单纯的痴了。
好在，最后几个做完实验的考生及时出场，欧星灼才算撒开手，回归正常。
沈一云这会儿也出来了，三人忙将悔过书呈了上去。
“好了，没事了，周院长全搞定了，不过我还是给胡老师吧，当众读什么的应该不用了。”沈一云全程也是累得不轻，此时看着三人，竟有些羡慕，有种被强行喂了狗粮的感觉。
说不清是友谊还是理想。
大约，就是那类终将逝去的美好吧。
……
接下来，全营的人在沈一云的组织下，集体来到食堂聚餐，虽然不是大宴，却也算是一顿小型散伙儿饭了。
另一边，集训老师们和化学会的人，则在会议室里，一边吃盒饭一边商讨，周毅坚持在今晚出名单。
得知这个消息后，食堂聚餐的人倒也没急着离去，都想等名单下来了再走。
而且次日还有金秋营的理论考试，很多人压根就不走。
次日的考试，史洋肯定是去不了了，吴数和欧星灼也早已保送，对这类营地无甚兴趣。
李峥顿感一切索然无味，也便告知沈一云，自己也不参加后续的活动了。
沈一云对此倒也没什么异议，李峥几乎是铁定的省队成员，到时候国决的时候还有很多签约机会，拿着金牌签约无疑更有分量。
匆匆吃了几口后，沈一云便也回到了会议室，一起参与讨论。
食堂里，四十来个人，就这么一直拖到了八点多，眼见就要关门的时候，沈一云才又抓着手机奔了回来，看着一堆抻着脖子等消息的同学笑了起来。
“不出名单你们就不散了是吧？”沈一云呵呵一笑，抬起手机，“名单定了，明天化学会官网会公布。”
场面顿时安静下来，众人身子一挺，似乎在等待审判的来临。
“准备好了？”沈一云最后提醒道，“明天还有金秋营考试的同学，建议等考完了再看。”
没人动弹。
这谁忍得住啊。
是死是活，来个痛快吧。
“好吧。”沈一云看着手机屏道，“与以往相同，名单顺序即是总分排名。”
“2018年第32届全国化学奥林匹克决赛，蓟京市队员名单如下——”
“樱湖中学，李峥。”
“仁民大学附属中学，吴数。”
“市一学校，史洋。”
“第十八中学，张逸然。”
“仁民大学附属中学，欧星灼。”
……
于李峥这张餐桌而言，听到欧星灼的名字后，后面就不用再听了。
但周围，被点到名字的同学，依然会兴奋跃起或是挥拳。
桌前，李峥、吴数和欧星灼面面相觑，虽然明知会这样，但还是稍有欣喜。
不过他们兴奋的原因比较奇怪，主要是因为半个月后，又可以苟在一起了。
欧星灼第一个起身，冲李峥点头道：“不浪费时间了，国决见。”
吴数也冲李峥伸出右手：“别被欧星灼的骚话影响了，鲁东见。”
“别急啊。”李峥也连忙起身，“我想乘保时捷回家，让街坊们看看。”
“滚，油很贵的。”欧星灼这便要开溜，但瞥了眼吴数，又骚了起来，“除非……顺路。”
李峥背好书包说道：“我住樱湖附近啊，往南开就是了，顺路的吧？”
“完全不顺路，再见。”欧星灼转望吴数，“你呢？”
“啊哦，我爸来接我了。”吴数晃了晃手机笑道，“你自己兜风吧。”
“哼……正好省油了……”
“别啊，好歹拉我去地铁站。”李峥不要脸地凑了过去。
“不管。”欧星灼甩脸就走。
“不是说好了要一起挑战这个世界的么？”李峥穷追不舍。
“你丫小点声……”欧星灼脸红了。
“大家的少年不是一起结束的么？”
“够了……我拉我拉……”
正当李峥硬抓着欧星灼企图蹭车的时候，念完名单的沈一云忽然跑了过来。
“李峥，你先别走。”沈一云一把抓住了李峥的左肩，好像是怕被其他人听到，压抑着兴奋轻声道，“周院长有请。”
“这么晚？”李峥不太理解。
“呵。”欧星灼立刻回身拍了拍李峥，“恭喜。”
“笨蛋，是签约啊！”吴数狠狠捶了李峥一下子，“恭喜学弟！”
“？？？”
……
李峥随沈一云进会议室的时候，里面只剩下两个人。
一个是一位从没出现过的女老师，因为过于年轻精致，看起来不像是教课的。
另一个人自然是周毅。
此时二人正在酣聊，不时拍案大笑，想必是很多年的老同事了。
二人太过投入，以至于没发现李峥和沈一云进来。
“周院长，黄老师，李峥来了。”沈一云请示道。
“哦哦。”周毅连忙停止闲聊，冲沈一云，“辛苦了一云，回去休息吧。”
“嗯。”沈一云冲李峥挥了下拳头后，这便告退。
周毅顺势拉了把椅子过来，冲李峥挥了挥手：“来，坐。”
李峥坐定后，周毅才介绍道：“这位是招生办的黄莺老师，负责签约事宜。”
“黄老师好。”
“你好。”黄莺握过手后，低头翻看起李峥的资料，“我看你的成绩，是高中才爆发的对吧？”
“是。”
“嗯，一般都是男生爆发晚，不过爆发到像你这种程度的，实属少见。”黄莺抬手道，“周院长您先说吧。”
“嗯，时间也不早了，长话短说。”周毅微笑着望向李峥，逐渐从拜年宝宝化身传销大佬。
“我先跟你说清楚，按理说，是要到金秋营结束的时候才能签约的。”
“所以今天的事情，不要往外说。”
“人家黄老师临时跑来，也很辛苦，你一会儿再好好谢谢她。”
“至于为什么要提前签你呢。”
“实话实说，你的化学水平很强，但还没强到让我连夜请黄老师来的程度。”
“真正让我下决心的，还是一些化学以外的事情。”
“你与史洋，既是朋友，也是对手。”
“而且是实力非常相近的对手。”
“同舟共济可以，袖手旁观也说得过去。”
“你跟老胡的事情我是知道的，道歉信我也看了。”
“这里面有误会，你的做法也不一定对，但足以见到闪光的地方。”
周毅顿了顿才问道：“一云在培训你们实验的时候，说过的吧？”
“什么？”
“国家队省份名额的事情。”
“嗯。”李峥点头道，“最后提过一句，化学会有规定，国家队的四名成员中，每个省，最多入选一人。”
周毅抿了抿嘴，冲旁边的招生办老师解释道：“黄老师，您现在理解我的意思了吧？他和史洋，都很有机会进国家队，并且只能进一个，在这种情况下，在之前考核的那个环境里，他能想也不想做出那种决断，这种学生，就是我最想要的，成绩差一些都可以，更何况还是省选第一名。”
“周老师您过誉了，我只是没想那么远罢了……”李峥已是满面烧红，“而且，我这一手实验操作，也至少有史洋一半的功劳，我当时也问了他与您类似的问题，他是用您‘内部竞争与外部竞争’的言辞回应我的，我觉得很对。”
“还有这一段？”周毅喜道，“史洋这小子，一见面就跟我玩成环，果然是粉了我好久了，哈哈！”
旁边的黄莺老师掩面笑道：“院长您矜持一些……”
[color=#FF0000][b]154 这个学生明明不想冒犯却过于坦诚[/b][/color]

“哎，这算什么，我一个搞教学招生的，就相当于足球队里的青训教练和球探，不跟学生打成一片连成大环，板着脸给谁看呐？”周毅转望李峥笑道，“本来也该请史洋来的，但一方面他身体状况不佳，另一方面他就露了一面，还是等国决的时候再签吧。”
“这个，周老师，我其实也没那么高尚，很大程度是被史洋感染的。”李峥点头道，“还有集训的其他同学，大家都很好，如果没这次比赛，我这辈子都不可能认识这么多这么棒的人。”
“行了，吴数和欧星灼用不着你吹。”周毅嘿嘿一笑，继续说道。
“当然，我权力再大，也不可能直接保送你。”
“这方面国家有严格的政策要求，必须进入国家队集训，才能保送。”
“不过这并不影响我们的签约。”
“给你的这份合同，按照条件分为三档。”
“黄老师知道的，这是我权职范围内的最高级别合同了。”
周毅说着，将一纸合同推向李峥。
“第一档是无条件的，你只要提前招生阶段报考蓟大化学院，我们就可以降40分录取。”
“第二档，如果你获取决赛一等奖的话，我们给你降到一本线，你只要高考过一本线就收档。”
“第三档，如果你入选国家队集训，我们立刻走保送流程。”
“这三档，全部都没有专业限制，只要是化院内，你选哪个专业都可以。”
李峥看合同的同时，黄莺也笑道：“恭喜你了李峥，这还是周院长发合同最大方的一次，连金秋营都没结束就给了。”
“谢谢黄老师，谢谢周老师。”李峥仔细看过合同后，指着最后几行抬头问道，“这里写到【该同学需遵守诚信，履行承诺，不与其他高校签订入学协议……蓟京大学保留取消相关优惠政策的权力。】我能否理解为，签了这个合同，我就不能签别的了？”
“当然。”黄莺当即答道，“与你签约，相当于占了一部分招生份额，会缩减我们后续的招生计划，你如果不履行合约，将会影响我们的生源。”
周毅则靠向椅背，干脆笑了起来：“李峥啊，全国还有比我们这里更好的化学院么？就算你想毁约，也没有毁约的空间啊？”
“可……”李峥咽了口吐沫，不太敢看二人，“我更喜欢物理、数学、历史和美术。”
“？？？”
“？？？”
周毅和黄莺对视一番，而后各自呆滞了很久。
有些话，是一点不夸张的。
于蓟大而言，多年来，还没人拒绝过这种级别的合同。
二人不得不整理了很久的思绪。
尴尬的气氛中，周毅先忍不住说道：“这个，李峥，物理、数学……我认了，历史……我也忍了，美术是几个意思？欺负我们蓟大没有美院么？”
李峥有些紧张地指向合同：“不是要求我诚信么……我就如实说了。”
“同学……”黄莺此时难免有些嗔怒，“你知道你在做什么么？要不要先跟父母商量一下？”
“别别别。”周毅忙劝道，“人家遵守诚信原则，有一说一，可以的，这不算冒犯。”
黄莺却听得连连摇头：“那李峥，我也跟你讲诚信，实话实说，数竞和物竞的竞争激烈程度，是远超化竞的。历年高考，蓟大物院和数院的分数，也明显超过化院，那些热门专业，甚至会拉开十几分，乃至几十分的差距。我承认你在化竞上暂时取得了优秀的成绩，但几乎不可能在一年内的物竟、数竟上获得相同的成绩，即便破天荒地获得了，数院和物院也不可能给你这么好的合同。”
“是……老师说的对……”李峥深知黄莺纯粹是好心着急，便也没顶撞她话里的破绽，“可我真的不确信，会报考蓟大化院。”
黄莺难以理解地问道：“那你是来干嘛的？？？”
李峥有些慌，但还是选择了诚实。
“提升自我，广结良缘。”
“”黄莺终于崩溃了。
周毅看着李峥憋坏了的样子，忍不住大笑起来：“哈哈哈！又碰到一个瞧不起我们化学的，难不成你也是那个什么龙珠群的？”
“周老师连这个都知道？”李峥惊道，“莫非……您有马甲藏在里面？”
“呵呵，不能再说了。”周毅摇头笑道，“你别紧张，咱们关起门来说话，这个协议，你就算毁约，也不会真有人追究你责任的，倘若将来你真的有机会和蓟大物院、数院签约，这就相当于改一下合同，影响不大。”
黄莺闻言，颇有些不满。
好你个周成环，你是能捞一个就捞一个，能捞半个就捞半个，你这么聊给我们招生办添多少麻烦？
她这便补充道：“你如果能得到蓟大物院、数院的合同，这个确实可以改，我可以向你口头保证。但如果报考其它院校，继而毁约的话，对你的未来还是有影响的，尤其在牵扯到与蓟大有关活动和机会的时候。比如你未来报考我校研究生，这个毁约记录会作为参考，至于研究生保送，自然不必多说了。”
李峥一听，吓得够呛：“那我还是不签了……”
周毅忙打起圆场，忽闪着胳膊说道：“哎呀，黄莺，瞧你给孩子吓的，哪有这么严重。”
黄莺却也不让步：“不好说，我还是希望李峥正视合同的严肃性，签约后是要负责的。”
“哎呀……”周成环挠了挠头，见李峥抗拒的样子，只好长叹一声，“那这样，你回家跟家长商量商量吧，明晚八点前，随时可签，再等这样的机会，就是国决成绩出来以后了。”
“好。”李峥匆匆背上书包，“谢谢两位老师，真的没有任何冒犯的意思，我是真的更喜欢物理、数学、历史和美术。”
“啊……”黄莺暴躁抓头，“不用说两次……”
周毅已是捧腹大笑：“哈哈哈，行了，你回家画画去吧。”
李峥走后，二人才相视苦笑。
黄莺看着周毅吃瘪的表情，“噗”地一声笑了出来。
“我还是第一次见到有人拒你的合同……而且……是因为为了美术……哈哈哈……”
“别说了……心累……”周毅也是有苦说不出，“我得提醒你一下，你话说的太满了，就不怕在物理竞赛再碰到他？”
“不可能，就剰四个月了。”黄莺点着资料道，“而且您也不看看他的学校，明显是单科尖子。他要真是全才，怎么可能在樱湖？”
“诶，可不能这么想，邪乎的事儿都是连着串儿来的。”周毅把资料又翻了一页，露出了下一份档案，“这个林逾静不是更过分？第七名，来都不带来的，好像考着玩一样，她不也是樱湖的？”
“这个，我觉得是家长的失职吧……”黄莺摇头合上了档案，“蓟大合约送到嘴边了，不要，这都不是神经病了，纯粹是家长不负责任。”
“谁知道呢。”周毅跟着起身，满脸歉意道，“对不住啊，让你白跑一趟。”
“没事儿，都是为了好生源么。”
“那……”周毅扬眉道，“将来万一，李峥真出现在数院、物院的合约现场，你可得打个电话让我瞧瞧热闹。”
“周院长，您多大了？”黄莺笑盈盈地收拾起东西，“实话实说，您选拔学生的水平当然没的说，但签约的时候，真的太过坦诚了，您如果看准这个学生了，我们招生办的人可以联系家长，横竖都能给他签下来。”
“别别别。”周毅忙抬手道，“这种执拗的学生，就算强拉他进来，他一旦学的不高兴，随时有可能转系的，不然就是出国，这不赔大了么？不仅咱们蓟大赔，国家财政都赔啊，养这么一个大学生出来上百万的。”
“行吧，那您有需要，随时联系我。”
“好，你要看见他跟物院签约，也记得联系我哦。”
“您又来！！”
[color=#FF0000][b]155 那里还是不可以的[/b][/color]

回程地铁上，李峥本想小眯一觉，可他刚合眼，手机就传来了一系列剧烈的震动。
拿出手机一看，俞鸿的信息正一条条砸过来。
【俞鸿：拒了周毅的合同？】
【俞鸿：你知道你在做什么吗？】
【俞鸿：咱们学校快十年没出过蓟大菁华了啊李峥！】
【俞鸿：蓟大化院，我都没上成啊！】
【俞鸿：我知道你更喜欢物理，可你就这么有把握去蓟大物院么？】
【俞鸿：物理有什么好的嘛，应用技术早就到头儿了，现在这个阶段，搞物理的全是大忽悠你知不知道？要么想方设法忽悠国家的钱搞对撞机，要么绞尽脑汁胡诌什么量子力学和弦论，反正都没法验证，忽悠一个是一个。】
【俞鸿：我看你就是被忽悠了。】
【俞鸿：你就是小说看多了，除了写小说的谁信他们？】
【俞鸿：其实写小说的也不信，纯粹是拿这些玩意儿当素材，忽悠你们这帮啥也不懂的学生。】
【俞鸿：化学不一样，化学在应用上还大有空间，解决的都是现实问题，从环境污染到药物研发，哪个方向都有路可走。】
【俞鸿：你是要活活气死我！】
李峥也很无奈，他每次刚打了几个字想回复的时候，俞鸿就砸来了一条新的信息。
这个愤怒李峥自然也是理解的。
甚至俞鸿说的很多话，也并非危言耸听。
理论物理，真的有些死路一条的感觉，只因观测手段远远落后于理论猜想。
或者说，爱因斯坦、麦克斯韦、薛定谔这群变态，提前把后面100年人类技术能观测的事情，全部猜完了。
可即便如此，俞鸿的说辞也有些极端。
至少在天体物理、激光物理、粒子物理这些细分领域，还有很多东西值得去深挖。
至于横空出来一个牛顿或者爱因斯坦。
一拍脑袋发现万有引力或者相对论。
这种事情是真的基本不可能发生了。
此外，化学就业前景虽然也不咋地，但好在全社会有大量的化工需求，总比只能肝儿在象牙塔里的理论物理强太多了。
李峥这边，刚酝酿好说辞要回信息，俞鸿又再次砸了过来。
【俞鸿：算了算了，真的没法跟你交流。】
【俞鸿：我第一眼看你就知道你不喜欢化学，你学的差也就罢了，莫名其妙学这么好不是成心气我么？】
【俞鸿：什么都不说了。】
【俞鸿：不拿国金回来，看我怎么弄你的！】
【俞鸿：别以为我就没手段。】
【俞鸿：把你和林逾静拆到两个班信不信？？】
卧艹？？？
还有这招？
李峥眼儿一瞪，刚要回话，俞鸿又火速撤回了上一条信息。
你也知道什么叫失言啊？
【俞鸿：明天中午来我办公室。】
【俞鸿：带好报销票据。】
这话总算让李峥舒服了。
不瞒你说俞老师，这我还真没少攒。
鉴于之前的经历，这次李峥已经成熟了。
当场就截了个图，不给她耍赖的机会。
另一边，老李和宁儿反倒没有俞鸿这么激烈。
虽然蓟大也是个好学校。
但没办法，全家都不喜欢化学。
……
次日晨，李峥已经形成习惯，六点十五左右就会醒，下楼跑了四十多分钟才算舒服下来，洗澡吃饭，看帖回帖这些标准流程过后，骑车到校门口停车处的时候，刚好七点五十。
只是，今天的感觉不太对。
周围停自行车的同学，眼神都有些讶异。
校内，也传来了广播的声音，是每个学校校广播台都必然存在的那种女声——【喜讯！本校高二四班的李峥同学，以全市第一名的成绩入选蓟京化学代表队，预祝李峥同学代表蓟京，代表本校，在全国化学奥林匹克竞赛上，再创佳绩！喜讯！本校……】
妈的，还是循环广播。
李峥羞耻地低下头来，狠狠锁上了自行车。
走向校门口的路上，李峥承受着各路的目光和议论，也愈发羞耻。
倒不是他不同意别人欣赏自己的英俊。
主要是对现在的他而言，这个成绩实在没啥可吹的。
强人千千万，这样的水平，在仁大附顶多就上个校刊表扬一下，根本犯不上这样。
再者，他这个第一名，是在史洋状态不佳，迟到两小时的情况下拿的。
越吹，他反而越不爽。
正当李峥闷头走到校门口的时候。
“师父！”
一个异常亲切的声音传来。
即便是李峥，也没顶住，抬头见到张小可就乐呵起来。
眼前，张小可已经换上了统一的蓝白校服，胳膊上还挂着值周生的红箍，颇有些学生干部风采了。
这，当然是假象。
仔细看可以发现，校服已经被她改过了，腰部收窄了一些，领口也小了一些，翘了一些，此外还有一些杂七杂八闪闪亮亮的东西，外加她刚好处于违规边缘的发型和睫毛。
竟然将校服都穿出了“小可风”！
眼见张小可狂扑过来，李峥也是惊得不浅：“你这是什么？舞法天女么？”
“滚呐！”张小可借势一掌扇在李峥肩头，随后也跟着上下打量起来，“师父你也不对劲呐……怎么感觉……身材更……更翘了一些？”
这话是盯着李峥的屁股说的。
李峥虽然不介意被人欣赏英俊，但那里还是不可以的。
“你怎么这么堕落了，我才刚走几天？”李峥扭身便骂道：“最近欠学了是吧？看我不考死你！”
“哈哈，来啊来啊。”张小可叉腰大笑，可给她牛逼坏了，“不瞒你说，我最近好像开窍了，强的不是一点半点。”
“可以。”李峥不禁活动起手指，“不愧是你，每次都让我迫不及待。”
正说着，一个同样熟悉的声音传过来。
“干嘛呢，干嘛呢？都走啊，站着干什么，你你你，那个值周生干嘛呢？”
张小可一慌，扭脸便跑向原位。
孙秀斌扶着眼镜快步走来，边走边嚷嚷：“值周生是要检查着装发型的，你是来聊天的么？跟谁聊呢？跟谁聊呢？”
孙秀斌一扭头，正撞见负手前行的李峥。
其实，李峥这次不是故意负手的，只是单纯的捂住屁股，不想供人观赏。
然而却依然不怒自威。
“主任早。”李峥瞥向孙秀斌，微微点头道。
只这一眼，便震散了孙秀斌的主任气场。
当然也不完全是外形威慑。
主要还是李峥现在的情况，已然是樱湖之光了。
省队第一不说，将来进名校也已成定局。
这样的存在。
即便是教导主任孙秀斌，也要敬他三分。
就算李峥公然在校内谈恋爱，她孙秀斌现在也只有敢怒不敢言了。
更何况是挑逗值周生。
“早……早啊，李峥同学。”孙秀斌硬是把指责都咽了回去，有些不敢面对李峥。
李峥眼一瞪。
每次这个表情出现，都必将伴随活力值被疯狂收割。
大家明明已经相安无事很久了，怎么又来这个？
……
直到李峥走到班门口，恐怖的广播仍未结束。
这导致他刚一进教室，就得到了全班的哄声。
“卧艹！李哥，我可想死你了！”
“牛逼啊，李峥！”
“你现在比俞鸿牛逼了吧？能不能上课的时候问她一个特别难的问题啊，想看她难受。”
“怎么……身材突然变翘了？”
李峥勉强回应着各种声音，很艰难地坐到了座位上。
下意识一瞥。
林逾静桌子空着。
也不知是还没来，还是不打算来。
正当李峥思索之间，右后方传来了一个熟悉且冷冽的声音——“还没来。”
李峥一个哆嗦，回头望去。
与自己的状况不同。
江青华好像突然变老了一些，眼袋已经有些发紫了，虽然发量看似没有减少，但仔细看分头的分叉点，似乎往上推进了些许。
依照中医的说法。
他的肾，貌似已经不太行了。
“你……还好么？”李峥颤声问道。
“我很好。”江青华勉强笑道，“就知道你会先看那里，这大概也是一种心有灵犀吧。”
李峥又是一个哆嗦：“我只是关心她物理学的咋样了。”

“呵呵，那你算问对人了。”江青华笑着抽出了一本小绿书，书名尤其刺眼——《物理竞赛教程》。
“你？”李峥瞪眼了。
“不错，我也找陶老师报名了物理竞赛。”江青华狠狠点头，“人，就是要对自己狠一点，你一直都是这样的对吧？”
“是这样没错……但也要注意程度啊……”李峥有些心疼地劝道，“总不能太透支身体的。”
“我没有，我每天十点准睡觉，才没有熬夜复习。”江青华说话的同时，腿上摊着的另一本物理竞赛教材掉在了地上。
李峥低头瞅向了这本大号的，有些皱巴的黄皮书——《俄罗斯中学物理赛题新解500例》。
你妈的，看这书名就是邪典啊。
江青华匆忙捡起题册道：“晨读的时候，看两道题是合情合理的。”
“别这样青华……学习的核心不是爆肝啊……”
“就是。”旁边的刘新更加心疼，“快救救他吧李哥，最近打篮球的时候他都在叨唠弧线轨迹什么的……”
此时，预备铃终于响起，恐怖的喜讯循环广播总算结束了。
一听到这个声音，刘新就开始倒计时。
“林逾静还有10秒到达。”
“9……”
“……”
“3……”
“2……”
“1！”
计时结束，三人同时望向教室门口。
并没有人。
“唉？这个不会错的啊。”刘新纳闷道，“难不成今天真的请假了？”
李峥哼了一声：“一定是偷偷在家复习物理呢。”
“这个不用偷偷，李哥，林小姐光明正大。”刘新说着指向低头看俄罗斯妖题的江青华道，“这个，才叫，偷偷。”
江青华骂道：“我只是不想太高调而已，万一连初赛都……”
“别想结果，自信点。”李峥回身点头道，“化竞初赛的时候，我看到有人现场崩溃了，这种孤注一掷的心态，或许才是失败的原因。如果有可能的话，尽量别想结果，学习本身不妙么？”
“这个……也是。”江青华挠了挠头，“感觉平常做物理卷子，轻松了很多。”
挠完头，他还甩了甩手，把挠下来的头发甩掉。
“对，就是这样。”李峥不敢去看地上到底有多少头发，只笑道，“有一说一，现在，你物理应该已经能秒杀我了。”
“哎哈哈——”江青华再次挠头笑道，“哪里的话，没这么快的。”
“我最近除了日常看两小时语文，完全没沾化学以外的任何东西。”李峥抿嘴笑道，“月考怕是要炸。”
“不会的，你就别装了哈哈哈。”江青华一兴奋，又挠掉了一大把。
他已经习惯这个景象了，只是笑盈盈地拍手掸掉头发。
“别再抓了，求你留着点吧。”刘新心疼地按住了江青华的双手，“还有，我李哥是不会装的，他说没碰就没碰。”
“真心话。”李峥叹道，“手生得很，万有引力公式我都快忘了……”
“那……你还真是得找找手感啊。”江青华笑了起来，“我现在套那些公式，根本不用动脑了，完全是肌肉行为。”
“厉害。”李峥稳稳点头。
“嗨，不就是多做了几道题么。”江青华又开始挠了。
正说着，李峥耳朵一抽。
仔细听。
楼道里有声音。
很微弱。
但只能是那个声音了。
“唔……唔唔唔……”
竟然没有在家偷偷学物理？
很快，林逾静出现在教室门口，不过是被张小可捕获押解的状态，还在唔唔挣扎。
“在下，值周生兼副班长宣布，你头发太长了。”张小可押着林逾静走向窗边，满面邪笑，“罚你被揉脸！”
“唔？”
接下来，是一系列不可描述的景象。
另人意想不到的是。
林逾静明明被捕获了，却一个反手扭身，反而将张小可绕了进去。
接着按在自己桌上，完成反杀。
最后，她一只手抓着张小可的两只手腕，另一只手疯狂侵犯张小可的脸蛋。
“揉脸！”
“啊噗乌鲁……”张小可精心打理的发型，卷起的睫毛，都彻底的废了，而且整张脸像是在被飓风狂吹一样，挣扎求饶，“不……不敢了……饶了我吧……”
“呼。”林逾静这才撒手，随后也下意识望向李峥的座位。
四目相对。
同时都是一慌，低头避了一下。
紧接着，又都觉得自己慌个毛，又猛瞪向对方。
再之后，先后眯起眼来，尽全力表达出对对方的轻视。
后排。
江青华看着这一系列的同步。
除了死捏着腿上的俄罗斯500题。
并没有任何表情。
他早已心如磐石了。
不慌，不气，不酸，不下雪。
这是江青华的“四不”原则。
很明显，林逾静只关注学习上与她比肩的存在。
你李峥学得，我江青华学不得了？
大不了笨鸟先飞，比你早几个月就死肝物理竞赛。
就像你说的，李峥，天道酬勤。
只要干掉这俄罗斯500题。
也许，与林逾静共赴物竞决赛的，就是我了。
江青华回过神来，才发现林逾静已经反押着张小可来到了这边。
“唔。”林逾静一把将张小可按回了座位上，冲李峥道，“管好。”
“不好意思，添麻烦了。”李峥也自知是自己的问题，承认了错误。
张小可唯有无能捶桌：“靠……想不到武力值也这么高……”
“武力值我还是推荐高三的一位同学。”李峥小声哔哔，“只要你拉拢了乔碧霞，就可以对林逾静为所欲为了。”
“！”张小可恍然大悟，“有道理啊。”
“她跑的慢，追不上我。”林逾静一扭脸，本来要走，却又忽然停住，背着身问道，“签约？”
“没签，硬给拒了。”李峥答道，“没办法，还是物理数学更妙一些。”
“~~~”林逾静这才舒适起来，蹦跶着回到座位。
张小可却惊了：“你刚刚说啥？拒了啥？”
“没啥。”
“不会是蓟大的合同吧？”江青华也惊得扔掉了俄罗斯500题。
李峥低头整理起书包：“那个合同有很强的排它性，我不敢签罢了。”
“我来翻译一下。”刘新抬手道，“身为李哥骨灰粉，我还记得李哥全校演讲时说的话，反正也能考上，签了会不自由，大概是这个意思。”
“那也太过分了。”张小可寻思起来，“可千万别让俞鸿或者刘晓东知道，不然干死你。”
“他们已经……知道了。”李峥脸一沉，想到中午要面对俞鸿，有些紧张，“你们也别往外说了，蓟大化院的老师都挺好的，不想让他们没面子。”
刘新当场就拍了胸脯：“一定不说。”
“我的嘴你还不放心吗？”张小可舔唇眨眼。
“我只是一台物理学习机器罢了。”江青华重又拾起了500题。
眼看就要上课，林逾静却又反常地绕了回来，把一张纸拍在了张小可桌上。
“有奖励。”
说了这一句话后，她扭身就跑，回到自己座位上，一秒之内进入趴睡状态。
“啥？”张小可满面疑惑地打开了折纸，看着里面的内容，吓得干吼出来，“物理题？”
江青华又放下了500题，红着眼睛，扯着脖子问道：“给……李峥的么？”
“给小可的吧。”李峥摆手道。
“我做啥了我？”张小可一脸懵逼，“再说……除了师父，谁会拿这东西当奖励……”
“等等！”刘新眉色一紧，忽然抬手，“我知道了。”
面对这道物理题，刘新本来是最不配发言的。
但李峥不得不承认，这个外表老成的男人，在莫名其妙的问题上，总有种超乎寻常的直觉，越是没道理的事情，他的意见，就越值得一听。
“你们听我分析啊。”刘新比划道，“林逾静的发言从来都是很精简的，会省略很多内容，只有一个中心词，需要我们脑补。”
“首先，直觉告诉我，现在她心情很好。”
“心情好的人，就会想发红包，想开心一下。”
“所以，她发了这道题。”
“但请注意，她说奖励的同时，前面还有一个‘有’字。”
“这是不是很多余？这是不是完全不符合林小姐的语言风格？”
“所以，我认为，这个‘有’字里，藏着最关键的内容。”
“‘有’奖励。”
“物理题。”
“明白了么，诸位？”
“这道题本身不是奖励。”
“而是说，谁做出来了，谁才有奖励。”
刘新沉声落座：“我是没机会了，你们三个，倒都可以试试。”
“幼稚。”李峥哼了一声，“我一眼都没看过竞赛，期中考后就没碰过物理，她现在的水平给我出题，我不可能做出来。”
“嗯……”张小可看着题面道，“虽然我做不出来……但我能看懂……搞不好，可以试试呢。”
“咳……”江青华干咳了一声，“我正好也在准备竞赛，做什么题不是做么，要不给我试试。”
“那稍等。”张小可火速抽出自己DIY的卡通柴犬狗头笔袋，“我抄两份给你俩，我们同时做。”
“这么一说，毕竟是林逾静的题，我也可以试试。”李峥瞥着题面，稍微有些松动了，“做不出来不丢人。”
“对，不丢人。”江青华嘴角一扬。
就是现在。
半个多月的孤注一掷。
是时候见收成了。
这一次，我们正面交锋。
实力说话！
[color=#FF0000][b]156 情商！[/b][/color]

铃铃铃——铃声中，唐知非抱着教案步入教室。
起立问好标准流程过后，唐知非如往常一样，低头看向这节课的内容提纲，同时习惯性地抬手抹了抹头发，抹过耳后。
每当此时，看着这样认真的唐知非，同学们都会很享受，似乎闻到了缕缕清香。
只有李峥，岿然不动，好像在努力对抗着什么。
对抗之间，唐知非猛一抬头，瞪了过来。
李峥浑身一个哆嗦。
我就心里想想你也知道？
读心术？
唐知非见李峥一个哆嗦，自己也是一个哆嗦。
其实她本来根本没有多想，只是看到李峥这个反应，感觉很不好。
这么久没见了，你脑子里就不能想点别的么？
虽是如此，唐知非却也不可能因为这件事骂人，只好压抑着不爽开讲。
“虽然广播里已经表扬过了，但班里还是要表扬一下，特别是还有另一件事。”
唐知非说着拿出一纸信件。
“这是化竞初赛，全市第一名获奖者史洋，与他父亲联名写的表扬信。”
“课间操的时候，会全校宣读，我这里只提炼一下主要内容。”
“在化竞集训中，李峥与史洋，虽是竞争关系，但李峥却始终贯彻友谊第一的原则，在史洋身体严重不适的情况下，力排众议，尽全力辅助史洋，完成了集训考核。”
“昨晚，市一学校的校长也联系了本校校长，表达了感谢，晚些会送来锦旗，后续应该还会有更深一步的交流。”
“虽然李峥已经听过很多次掌声了。”
“但我们还是再为他鼓一次掌吧。”
说到这里，班里人才“哇”了出来。
接着跟随唐知非集体鼓掌。
前面的内容，什么史洋，什么辅助考核之类的，其实大家都听不太懂。
但市一学校这个名号，却着实惊吓到了所有人。
以武林为喻。
这几乎相当于名冠江湖的华山派屈尊向某个渔帮示好。
这么一看，那个史洋，多少也是个华山派大弟子级别的人物。
也就是说，上个礼拜，我渔帮首席渔夫行走江湖的时候，无意间救了人家大弟子一命。
不过，虽然这种事很神奇。
但学习第一，比赛第二这种事，确实也像是李峥干出来的。
这掌声，也让李峥愈发羞耻。
不过是理所应当的事情，搞这么隆重干什么？
怕不是渔帮掌门刘晓东，很想攀上华山派的关系吧。
掌声过后，唐知非按照惯例，安排起本周工作。
“这个星期，三件事。”
“第一，是今天下午三点半开始的家长会。”
“三点二十下课后，请大家立即收拾书包放学，别忘了把名签贴到座位上。”
李峥一愣，蹭了蹭旁边正在飞速抄题的张小可：“我怎么都不知道？”
“家长群通知的，你爸妈知道就成。”张小可忽然顿了一下问道，“你爸你妈谁来？”
“我感觉都不会来……”
台上，唐知非抬起了第二根手指，语气突然刚了起来。
“第二，两位学委，自从担任班干部以来，没有进行过任何工作。”
“我也不奢望你们能做什么了。”
“只求你们在中午之前，共同写一套各学科的简明学习方法。”
“可以综合各科课代表的意见。”
“我会在家长会时复印分发，给诸位家长和同学参考。”
这次，李峥和林逾静同时都是一个哆嗦。
生气了，唐知非生气了。
“最后，我能感觉到期中考试后大家的松懈。”
“如果继续下去，我们班很快就会在月考时被打回原形。”
“鉴于李峥、林逾静过于突出的成绩，咱们班的平均分其实已经没有太大的参考价值了。”
“虽然我很希望陪伴在坐的每一位同学，直至高三毕业。”
“但站在客观的立场上，高二期末的分班考试后，李峥和林逾静，高三必然会进重点班。”
“我也希望，我们班尽可能的，多挤进重点班几个人。”
“虽然不舍，但选拔考试依旧是我们的教育主题，学历也是你们未来人生的基点。”
说至此时，唐知非重重点头。
“所以，在坐的任何人，只要你有决心。”
“我都会尽全力，帮助你进入重点班。”
“我希望在月考，看到你们的决心。”
唐知非一席话虽然说得决心满满。
但依然没遮住那隐隐的不甘。
全班沉寂。
无人鼓掌，也无人附和。
只有一种淡淡的伤感。
这大概就是普通班老师的悲哀了。
辛辛苦苦，培养出最好的学生，却要目送他去重点班。
你培养的越用心，结果越喜人，失去的也就越多。
鉴于气氛如此悲怆。
李峥主动举起了手。
“就你不许说话。”唐知非立刻抬臂扭脸，“我知道你要说什么，‘把我们班变成重点班’，‘全班都考进重点班就是了’这种话对吧？这是不现实的，你要说这些下课自己说去。”
“不是。”李峥开口道，“对我来说，哪个班谁教都一样，我跟刘校长说不转班，他大概也不会有什么意见，所以唐老师你不要这么悲怆，我会留下来的……”
顿时，哄声四起。
“呜呜呜！！”
“什么啊！”
“李哥够义气！”
“唔！”林逾静更是于趴睡之中惊起身。
看着李峥。
满眼只有两个大字——情商！
她也随即抬手表态：“我喜欢唐老师，我也不走。”
这下子，哄声更大了。
你说清楚。
仅仅是喜欢唐老师么？
张小可也跟着抬手：“他们都不走的话，我也不走。”
江青华走投无路，不得不抬手表态：“我愿意永远当唐老师的班长。”
平日羞涩的刘月轩也激动点头：“我也是，要当唐老师的课代表。”
唐知非吓得一捂脸，背过身去，使劲甩着手道：“不行不行，千万不行！这不是你们自己的事情，这么搞家长该急了，学校也得急，尖子都不去重点班，这不是明目张胆的挑衅么？到最后还是会让我做工作的，你们别害我！”
李峥当即点头道：“不慌，学校那边，我去谈。”
“住口！”唐知非背身抹着眼睛道，“你再说话就给我出去罚站！”
[color=#FF0000][b]157 完美解答[/b][/color]

这之后，唐知非又用了很久才把情绪缓和下来，凭空浪费了小半节课，才终于开始讲语文。
至于分班事宜，虽然依旧有些麻烦，但那也是明年六七月的麻烦了。
眼前，还有迫在眉睫的事情。
那就是张小可抄的题。
“三张，一人一张，我做原版。”张小可把题塞给李峥和江青华后，咬开笔帽，气势满满，颇有些李峥早期的风范，“倒要品一品，静静出的题有多妖。”
“对的。”江青华冷峻抽笔，“只是为了学习，不是为了奖励，咱们走的是这个路子对吧？”
听闻此言，李峥头一次觉得，江青华竟也是个可塑之才。
混了这么久，可算是逐渐上道儿了，不错不错。
既然是比赛，李峥也便没有加速作弊，只是如以往一样低头瞄向题面。
别说，自己虽然最近做了海量的化学题。
但一看物理题，终究还是更亲切一些。
就好像一个男人，遍历了世间的风尘，最后恋的还是那一口家乡菜。
李峥不再多想，开始审题——【2011年8月，我国发射的宇宙飞船“嫦娥二号”完成探月任务后，首次从绕月轨道飞向日地延长线上的拉格朗日点。】
【在该点，“嫦娥二号”和地球一起同步绕太阳做圆周运动。】
【已知太阳和地球的质量分别为MS和ME，日地距离为R。】
【该拉格朗日点离地球的距离x满足的方程为_______。】
【由此解得x≈________。（已知当λ<<1时，（1+λ）^n≈1+nλ）
李峥看完题的第一反应是。
应该是物竞题。
但没那么难。
与首次接触化竞题的感觉完全不同。
当时看那些恐怖的化合物，根本就是一头雾水，只能硬来，能混一分是一分。
因为化竞中大量涉及本科级别的化学知识，学没学过化竞，根本就是天壤之别，经常连题都读不懂。
但这道物竞题，李峥能读懂，并且立刻有思路，只是不确定能解出来。
林逾静偷学了这么久，大家又憋了一个礼拜没见面。
拿出来问候的物理题，就这么简单么？
我一个一眼没看过物竞的人都能试上一试？
或者是我太自大了？
也许……很难？
李峥不确定，只好先做起来。
这道题审题的时候，唯一的那一点点困难，大概就是“拉格朗日点”了。
浸淫科幻小说的李峥，自然熟悉这个概念，但纠结于此只会让这道题变得复杂。
实际上，解这道题，根本不需要知道“拉格朗日点”是什么鬼东西，只需要注意题面给出的关键信息即可——1，这个点在日地延长线上。
2，在该点，飞船和地球一起同步绕太阳做圆周运动。
这两点，虽是文字叙述，但在物理爱好者眼里，瞬间就可以化为几何图和数学算式。
既然飞船在日地延长线上，就说明它受到地球和太阳的引力，方向相同，只要把两个引力相加，即是飞船圆周运动的向心力。
既然与地球同步绕太阳，就说明角速度ω相同。
同时，圆周运动角速度，半径，与向心力之间，又存在F=MRω^2
接下来，只需要把这几个方程列出来，联立求解就是了，初中数学。
三五分钟的功夫，第一问的结果就出来了。
该点离地球的距离x满足的方程为——MS/(R+X）^2+ME/X^2=MS(R+X）/R^3
这个结果颇有些复杂，但思路和计算是真的很简单。
再看第二问。
由此解得x≈_____。
这……不就是解上面的方程么……
这是一道数学题了吧？？？
再看上面的方程，很明显已经过于复杂了，用现在掌握的数学知识，是不可能硬解出来的。
其原因就在于等式第一列分母上的（R+X）^2，这个东西直接将方程拉入了深渊。
但李峥，并没有慌。
只因题面上，有个刺眼的东西，仿佛一直在喊“不会就看我！不会就看我！”
那就是最后括号里的提示。
（已知当λ<<1时，（1+λ）^n≈1+nλ）
外加最后的问题，也是x≈。
这就很明显了。
需要用这个公式，简化（R+X）^2。
理清思路后，首先将（R+X）^2改变形式，变成（1+λ）^n就是了。
这样就变成了（1+X/R）^2R^2。
之后代入上面那个公式……
最后联立第一问的方程……
x≈{（ME/3MS）^1/3}R看着这个舒适美观的答案，李峥长舒了一口气，整个人都精神起来了。
爽啊。
还是做物理题爽啊。
最后还有半道数学题提味儿。
痛快！
即便是搞定了那么多恐怖的化学题，但带来的爽感，依旧不如这道中等难度的物理数学题。
只是，这个难度……
林逾静，真的是在考人么？
想难倒老子的话，至少来点难题啊……
难不成……她有其它目的？
这道题里面藏着货？
李峥不由得再次望向了题面拉格朗日点，嫦娥二号宇宙飞船，同步环绕。
这些名词，以及整个环绕过程，本就充满了物理之美了。
就像林逾静那篇名为《她的旅行》的作文一样。
那篇作文里，可没有半个公式。
而是用纯粹感性优雅的方式，描述了整个物理过程。
如此看来……
X的解，绝非终点。
刚刚的整个解题过程，便是将这些优美的文字，变化成上头的公式。
那么现在结果出来了，不妨再将数字结果，翻译回感性的文字。
从这个角度看，最终的问题不再是x≈什么。
而是嫦娥二号，要飞出多远，才能与地球永恒的环日共舞。
李峥眼儿一缩。
心脏扑通扑通跳了起来。
NO.
No.
No..
这不是物理题。
是比喻暗示题。
我李峥属土，等于地球。
你林逾静是女的，等于嫦娥。
太阳是永恒的中心，是初心与信仰，等于物理学。
换算过来。
你林逾静，想与我李峥伴在一起，进入物理学的怀抱。
要走多远呢？
想到此，李峥面露喜色。
哈！
老子懂了。
妙啊！
不愧是林逾静，就知道你不会出那么单纯的题。
你在暗示我，要和我一起进蓟大物理学院对不对？
如果我读懂了你的暗示，就填上那个答案对不对？
有意思，这样的题有意思。
李峥不假思索，掐指一算。
这便在X的解上面，加了一个等号，填上了那个真正答案——【564】
距离高考还有564天！
[color=#FF0000][b]158 李毅的秘密任务[/b][/color]

写下564这个数字后，李峥圆满拍笔。
他的感觉，自然是很妙的。
但在唐知非的视角里，这一点也不妙。
语文课本的课时本就很惨了。
你李峥上语文课刷题，我忍了。
你林逾静大清早就开始趴睡，我也忍了。
可你江青华和张小可是几个意思？
正副班长当面拆台？
张小可先不说。
江青华准备物竞的事情，唐知非还是知道的。
关于竞赛对常规学习的影响，她早已强调过不止一遍，江青华在这种前提下，依然心意已决，唐知非便也没说太多，只得鼓励一番。
现在这个架势，张小可也要蹚浑水？
现在看来，李峥打了鸡血似的高歌猛进，确实振奋了学生们的信心。
但这股狂热，同时也让一些人开始看不清自己了。
唐知非虽然很气，但上课的时间，并未直接提醒或是批评二人。
直至下课铃声响起，收拾教案总结的时候，才不轻不重地开口。
“老师没法提着你们的耳朵，强迫每个人必须听课。”
“尤其是成绩偏好的同学，老师相信你们的自我判断与时间统筹。”
“如果事实证明你们不听课会更好，那老师会祝福你们，为你们高兴。”
“如果事与愿违，结果并没有那么美好。”
“也希望你们也不要气馁，及时调整，尽快回到正轨。”
话罢，她便抱着教案离去，怎么看都走得很急，也很气。
虽然她话说的很轻了。
但班里人依然意识到了事情的严重性。
“唐老师发脾气了，她终于发脾气了！”
“这也算发脾气？”
“这肯定算了，走路都扭起来了。”
“谁？到底是谁？连唐老师的课都不听，李峥和林逾静除外……”
众人四下搜寻之中，张小可和江青华迅速藏好了自己的答题纸，假装收拾起书包。
“下次斗题……还是生物课吧……”江青华低头喃语道，“真不该惹唐老师……”
“英语课也行。”张小可回头问道，“你做出来了么？”
江青华脸一僵，反问道：“你做出来了么？”
“我不告诉你……”张小可也有些脸红。
二人同时转望李峥。
李峥下意识对起了答案：“564对吧？”
“？？？”
“？？？”
“这是方程题啊师父，没有确切数字的，答案一定是ME，MS，R一类的东西，怎么会是一个数字解？”张小可甚至怀疑起自己，重新低头审题，“难道我漏看了什么？”
“呵呵。”江青华也稳了下来，瞬间荡漾出了上个学期才有的自信，轻甩了甩头发笑道，“就算真有数字解，564也是不可能的，这种天文题，最后问距离，至少都是以多少万千米为计量的，不可能是几百。”
张小可重新看了一遍题后，扭头笑道：“师父是不是太久没碰物理了，好滑稽哦~”
“唉，谁都有失误的时候。”江青华忙抬手道，“李峥的手感很快会回来的。”
“嘿嘿，感觉，终于能赢一次了……”张小可舔着嘴唇，迫不及待抬手喊到，“静静，判卷。”
林逾静其实也早就准备好了。
此时，她手上攥着一个小信封，依旧有些纠结要不要起身。
每当这种时候，张小可都会选择强推。
她三两步奔到林逾静桌前，双手从后背插入她腋下，反抱着她的身子就开始往这边拖。
“！”
这一抱搞得林逾静汗毛直立，很激烈地钻了出来，又稍稍整理了一下仪容，才勉强被赵小可推了过来。
张小可二话不出，拍出了自己的答题纸：“如何？”
林逾静低头看去：“第一问对了，第二问没做，50分。”
“够用了，得分最多的拿奖励对吧？”张小可看着林逾静怀里小信封的一角，已然搓起手来，“看样子是早就准备好的奖励啊……越来越期待了。”
“别高兴的太早……”江青华红着脸起身，双手向林逾静呈上了答题纸，“我只是一名普通的物理爱好者，只是单纯的想刷题，并不是为了奖励的，当然如果有奖励，我也是不会拒绝的……总之，请过目。”
林逾静只用余光一扫，瞬间又望向了别处。
“全错了。”
“啊？！”江青华一个哆嗦，又掉了些许头发。
“哈哈哈。”张小可一把抢过江青华的答题纸，看着答案笑道，“你这个是什么嘛？直接就MEMS/（R+x）^2了？你在想屁吃。”
江青华瞪眼问道：“不是问这个公式么？”
“哎哎差太远了，我都懒得给你讲。”张小可汪汪大笑，同情地望向江青华，“加油，努力，要坚强！”
“啊……”
江青华一屁股坐倒在椅子上。
其它事，也就罢了。
现在学习竟然被……
被张小可鄙视了……
明明是恶补了很久的物理……
难道连李峥的狗徒弟都不如了？
此时，李峥也背着头，有些拘谨地递上答案：“我……不太敢100%确定，但应该就是这个吧。”
林逾静原地顿了顿，痛下了一番决心一般，终于接过答题纸。
只看了一眼，便瞬间低头，把答题纸死死地按在了桌上。
长发挡脸，不说话。
这也是她不想被人看到表情的惯用伎俩了。
“哈哈！”张小可大喜击掌，“被气到了吧？”
“全……全对……”林逾静气若游丝，死抓着答题纸，“隐藏题也……”
说到此，她突又使劲甩了甩头。
“不不不，没有隐藏题，你……你乱猜的。”林逾静一把拍下了手里的信封，回身从桌上拿起火箭水壶，披头散发地跑了出去。
三人愣在原地。
片刻后，张小可不甘地抢过了李峥的答题纸。
“第一问，咱俩答案一样……第二问……看着也对了……”张小可抓纸怒问，“就是这个564，到底是什么意思啊？怎么看都是你把隐藏题答出了啊。”
“哼，连第一层都没做出来的人，还妄想理解第三层么？”李峥说着，轻轻拾起了桌上的信封，“加油，努力，要坚强。”
“啊！”张小可死命抓头，“怎么这都没干过你？我怀疑你裸考物竞都能拿奖了，反正有好多江……有好多人垫背当分母呢！”
“啊。”江青华又呻吟了一声，“你想说我是垫背的对吧？是我吧？”
“没没没……”张小可慌忙劝道，“你很坚强，要努力，加油就可以了。”
“这不就是反过来说了一遍么……”江青华默默垂头，“算了……物竞还是算了吧……唐老师说的对。”
“别慌。”李峥正色劝慰道，“暂时不妨把物竞当做一个爱好，等我开始准备的时候，可以为你选题来做，寒假再突击也不迟。”
江青华先是一喜，接着欲言又止，表情稍显浮夸：“怎么好耽误你的时间？！”
“没事，我寒假时间挺多的，八成还会约你打篮球，约小可逛街的。”
“喂喂喂！”张小可慌忙按住李峥，“一起逛街这种事不能乱传啊。”
“你在想什么？”李峥摇着头落座，“我都不怕被传绯闻，你慌什么？”
“我好想打你啊！”
李峥哼笑一声：“我的力量和体能进步了很多，你打不过我的。”
“我不信，我打！”张小可一通乱拳砸了过去。
李峥一个扭身，见招拆招，如咏春一般也是一通乱拳伺候。
师徒乱拳互捶，竟然看上去还很激烈的样子。
打铃的时候，张小可终于体力不支，败下阵来。
她捂着不知中了多少拳的胳膊，有点想哭：“你真打啊……”
“你就不是真打了？”李峥晃着腕子骂道。
“那男生和女生一样么？你欺负人！”
“并没有，我只用了五成功力。”
“骗人，你都拼命了。”
“那我们再来一局，你感受感受什么叫拼命。”
“我错了，我错了……”
待数学老师朱洪波走进来的时候，李峥才终于屏气凝神，顺便，背着身向右后方递话。
“青华，你如果寒假的时候，依然不甘心，想试一试，我会帮你，不想也无所谓。”
“我……”江青华一愣，沉思良久后，终是收起了俄罗斯500题，“那……到时候再说吧，谢谢你。”
他本想到此为止，但还是忍不住问道：“564，到底是什么？”
“一场遥远的旅行。”李峥抚着信封轻吟道，“他和《她的旅行》。”
“……”江青华本已是铁石心肠。
但这次的力度。
实在是太大了。
这已经不是普通的柠檬酸了。
是一股浓硫酸。
妈的……为什么要问……
虽然很痛，但一个事实已经很明显了。
只有精通物理，才能走进林逾静的内心。
一切差距，都是技术差距。
不行，还远不是放弃的时候。
他含恨咬牙，又双叒叕掏出了500题。
……
数学课，朱洪波其实讲的很好。
但李峥依然是不会听的。
待张小可和江青华稳定下来后，他才终于端详起林逾静的奖励——一个信封。
这自然不是普通的信封。
而是嫦娥二号发射成功的纪念版信封。
大小与普通信封无异，左下方印着嫦娥二号的概念图，中间是一个像纸箱子一样的飞船核心，两侧是展开的太阳能板。
右上角贴着面额是1.20元的纪念邮票。
右下角的邮政编码上，清晰地写着564。
果然……
无论是这道题，还是这个奖励。
都早就准备好了。
李峥小心翼翼地打开了信封。
里面同样是一张嫦娥二号的纪念明信片。
只是旁边注明的不是一段地址，而是一段有模有样的话。
【兑换券】
【凭此卷，可在2019年寒假期间（1—2月），向林逾静兑换《流浪星球》电影票一张。】
【过期作废！】
【作废！】
【全都作废！】
李峥愣了很久。
这么深的套路。
层层套娃。
就这？
你这个奖励也太水了，跟老子的珍品卫星模型能比么？
多稀罕一张电影票啊，作废有必要说三遍么？
不过话说回来……
自己只读过流浪星球的科幻小说，很不错。
竟然已经拍成电影了。
那还是值得一看的。
虽然这个奖励很小气，但也算刚好有用。
李峥这便抬起明信片，望向林逾静的方向。
此时林逾静依然在趴睡，脸冲着这边，脸部都快趴到怀里了，左臂不时有些生硬的起伏。
根据李峥多年观察林逾静的经验。
她正在假装趴睡。
实际上是透过手肘和桌子之间的缝隙，在进行反观察。
叶城主毕竟是个小气人，连观察对手都这么没胆量，不像我西门吹雪，光明正大，目不转睛地看。
既然知道林逾静在暗中观察，李峥也便拿起明信片晃了晃，点了点头。
瞬间，林逾静扭了个身，脸藏进窗帘朝向另一边趴睡了。
嗯，这就是收到信号了。
《流浪星球》毕竟是国内首屈一指的科幻小说，电影效果再差，也是难得自己喜欢的题材。
就连老李和宁儿这种七八年没进过电影院的中年人，一定也会喜欢。
嗯，那找林逾静兑完票，以此为由，再给他俩买两张，一家三口一起去。
学习家族的科幻电影节。
YES！
……
因为有家长会的关系，下午三点提前放学。
李峥一个礼拜没碰篮球了，颇为手痒，便又联系乔碧霞，让她擒住林逾静和徐梦溪，把有百利而无一害的放松球赛组织起来。
另一边，家长们也陆续进入学校。
其中，有一位名为李毅的家长，来得尤其的早，三点半开会，提前半小时就到了。
他自然是带着任务来的。
这个任务，藏得很深，十分保密。
全世界，一定只有他自己知道。
那就是——会亲家！
在见到亲家之前，他毫无疑问在校门口就见到了儿子。
远远看见李峥在和一些女生打篮球，还有几个女生在观看。
观者中叫嚷最欢的正是医院里见过的那个比较浮夸的女孩。
李毅眉头当时就是一皱。
但看到林逾静，眉头又是一舒。
看到乔碧霞又是一紧。
看到徐梦溪又是一松。
他不得不摘下眼镜揉了揉。
太难了。
难的原因无它，只因李毅到现在为止。
都不确定到底哪个才是林逾静。
今天，无论如何，必须搞清楚。
怀着这样的决心，李毅踏入了教学楼，按照家长群的留言，一路找到了高二四班。
此时学生刚走完，唐知非一个人在教室里，站在讲台前，操练着演讲。
“各位家长，感谢您们在百忙之中抽出时间来参加这次家长会……”
“不好，全是废话……”
“家长们下午好，今天是……”
“不行太无聊了，那……”
“家长们，我可想死你们啦！”
“哈哈哈……好玩……”
“不行不行，再想一个……”
“呦，好久不见了大家。”
“哈哈哈这个太张小可了。”
“……”
李毅等了很久，实在是忍不了了，终于“咳……”了一声，探进教室门。
唐知非一个哆嗦，慌忙整理起仪容。
一看是李毅，她又松了一口气：“吓死我了，我以为谁呢……”
“哎呀，挺努力的啊，唐老师。”李毅笑呵呵地走进班里，四处寻觅起来。
“李峥在那里，倒数第二排。”唐知非直接指向了李峥的座位，略显愧疚地说道，“真不好意思，您和李峥妈妈这么忙，其实可以不来的。”
“嗨，家长会哪能不来。”李峥依旧在四处寻觅，其实李峥早就私信他座位位置了，但李毅却强行在教室里展开了“弓字形”走位，每个桌子上的名签都得扫一眼。
“倒数第二排……”唐知非道。
“哎呀，人还没来，溜达溜达，坐着难受。”
“那……你随便吧……”唐知非俩眼一眯说道，“可惜了，林逾静家长有事来不了。”
“啊？！”李毅猛然回身，双目圆瞪。
那我还来做什么？？？
多切几个瘤子不香吗？
“逗你呢，林逾静母亲来。”唐知非哼笑一声，眼睛越眯越小，“我算是知道，为什么越来越顺了，李老师。”
“啊，我就是……”李毅挠了挠头，“就是想交流一下嘛，一起引导孩子，不要过早的……过早的……嗨其实也不早了……我跟李峥他妈16岁就……”
“够了，李老师！”唐知非慌忙抬臂，“那天吃饭的时候你已经说过很多遍了。”
“是么？喝多了，忘了哈哈……”
“好了，您也别找了。”唐知非指着中间窗户道，“林逾静是那个靠窗的座位。”
“哦哦，没事，我就转转……哎呀李峥正打篮球呢？”李毅借机凑到窗边，林逾静桌前，观察起桌面。
表面上，这套桌椅很整洁。
但细看，不难发现，桌上的颜色深浅不一。
这个形状。
好似有个人趴睡在上面，把桌子都趴变色了。
未等他多想，唐知非也凑到了前排的窗前：“李峥篮球打得很好的，不过平常喜欢跟林逾静徐梦溪乔碧霞他们打。诶？张小可也在。”
“等等……你刚刚说了好多名字……”李毅使劲抬了抬眼镜，努力瞪向了远方的篮球场，“哪个？哪个是林逾静？”
“就是那个，瘦的。”
“都不胖啊。”
“不是吧，乔碧霞还是挺强壮的。”
“那……那是个女的？”
“注意言辞李老师，乔碧霞和李峥关系非常好的。”
“啊？又多了一个？”
“……”
[color=#FF0000][b]159 李毅的故事会[/b][/color]

篮球场。
照样是往日的六人阵容，随机分组对抗。
但今天的对抗，很凝重。
没一个人说话，只是单纯的打球。
李峥虽然球打的很顺，但内心却充满疑问。
我不在的这一个多星期，发生了什么？
刘新向乔碧霞表白失败？
中场休息的时候，为了找出大家都不说话的原因，李峥观察起其余五人。
首先是林逾静。
嗯……她没毛病，说话才是出问题了。
再是江青华。
从眼袋上来看，应该是没有精力说话了。
之后是刘新。
他总是不时望向校门口和教学楼，大概是因为害怕家长会的缘故吧。
乔碧霞。
她说了，但没人理她，她自知无趣，也便不说了。
最后是梦溪老师。
李峥注意到，梦溪老师全程都只盯着篮球，跑动十分积极，甚至数次尝试突破。
反常，很反常。
平时，梦溪老师是毫无取胜欲望的，打篮球对她来说，只是能顺便锻炼身体的社交场。
就像很多女生打游戏根本就不是为了赢，而是为了换装和聊天。
而今天，梦溪老师这个社交玩家，突然变成了求胜玩家。
到底发生了什么？
李峥凝神思索之间，一个庞然大物逼到了他的身后。
“不是一天了……”乔碧霞沉声叹道，“上周就开始了。”
“家里……出事了？”李峥惊问道。
“没有。”乔碧霞抿嘴摇头，“和她说话会很正常，但扭脸就变成奋斗狂人了，上课的时候也是，午休的时候也是。也不知她还从哪里搞来了自律训练法，高效学习法之类的东西，给自己制定了严格的时间表……整个人都像打了鸡血一样，现在的篮球活动，也是她日程中每日30分钟运动的一环，她必须要做到心率多少多少，出多少汗才算达标，就算你不让我拉她来，她自己也会来的。”
“听起来……”李峥沉吟道，“好像不是坏事啊……”
“呵呵。”乔碧霞冷笑一声，“首先用链式学习法制定学习策略。”
“啥玩意儿？”
“上课记笔记，一定要用康内尔笔记法。”
“？？？”
“然后根据艾宾浩斯遗忘曲线安排复习计划。”
“你说慢点。”
“之后是基于SMART Goal的目标管理。”乔碧霞呆望向李峥，“我不解释，是因为我也不知道这些是什么，但梦溪坚持这些东西可以帮助她进步。”
听到那些恐怖的名词，李峥的眉头愈发紧致起来。
学习的确可以有一些指导方法没错。
但最关键的还是找到自己的节奏和方法。
用那些僵化的，不知道哪里搞出来的方法硬来，就像是想发财的人疯狂阅读成功学书籍后，全盘复刻马芸的行为一样，不仅无法成为下一个马芸，更会耽误自己。
因此李峥在推广学习的过程中，始终只推荐教材，并未推广自己死刚硬啃的学习路数，毕竟大家时间有限。
身后，乔碧霞的声音更加凝重了一些：“我搞不定，静静不会搞，要不是探探？”
“没办法，你们情商都太低了。”
李峥提了口气，想好说辞后，拿起水壶，一路走到徐梦溪身旁落坐。
徐梦溪依然没有说话，甚至没有看李峥。
李峥只好开口硬聊：“话说，好久不见啊。”
“嗯，是啊。”徐梦溪平缓答道。
“最近在忙什么啊？”
“学习呗。”
“……”李峥挠了挠头，感觉自己的台词被抢了，但他并不慌，接着问道，“上次给你的那几本教材怎么样？”
“挺好的。”徐梦溪随即起身，做起了原地拉伸。
这下李峥有点顶不住了。
每个问题都会被终结。
这不是我情商的问题吧？
难不成……
梦溪老师开始讨厌我了？？？
关心则乱。
李峥乱了。
他也慌忙起身道：“梦溪老师，我做了什么让你不高兴的事了？”
“没啊。”徐梦溪直视着前方道，“都很好啊，我没事的。”
“可平时你不是这个风格的。”
“我也要做出改变啊。”徐梦溪微笑着说道，“不然，就永远这么普普通通的么？”
“普普通通很好啊？”李峥惊道，“我也普普通通啊。”
“嗯……是吧……”徐梦溪只抿了抿嘴，逃避一般迎向了乔碧霞，“下半场，开始吧。”
梦溪老师，就这么走了。
李峥很懵。
同时又有些怀疑起自己的情商了。
难道是我有问题？读不懂梦溪老师的话，也猜不透自己哪里做的不好。
此时，林逾静一反常态凑了过来，小声交流。
“唔……”林逾静同样眉头紧锁，“跟我也这样。”
“哦，那我就放心了。”李峥舒了口气。
“！”林逾静抬脚就是一跺，“不许放心，你情商高，你想办法。”
“高是高，但女生真犯起拧来……这真不是情商的问题了，只能撩她两三天才会正常。”
“你……”林逾静后退捂嘴，“你怎么这么懂？”
“哼。”李峥抹了下鼻头，“我爸爸，是个高手，真正的高手。”
……
高二四班教室。
高手李毅，已然落座。
他双手托着下巴，目光稳重，看起来很有城府的样子。
此时已经有不少家长到了，有些围着唐知非问长问短，更多的则坐在自己孩子的位置上，默默地低头看手机。
至于李毅唯一关注的那个亲家座位，始终都是空着的。
不会不来了吧？
焦躁之间，一个极憨的声音从左边传了过来。
“哎呀，您就是李主任吧？”
李毅循声望去。
是一个穿着黄衬衫黑西裤的大光头，这身衣服应该是出租司机的工装，外加他手上提着的大号保温壶，职业和身份已经可以断定了。
只是，他走起路来，很不放松，也很慢，双腿劈得很开，有点像硬要直行的螃蟹。
李毅的眼力那是何等的毒辣。
这种情况，多半是刚刚做过苞皮环切手术了。
只是，这个年龄竟然还做……这位老哥实在是很有勇气。
虽然脑子里想了很多，但其实李毅一听到这声音，便已热情起身相迎：“您一定是刘新的父亲吧？”
“对对对，给李峥添麻烦了啊。”刘爸爸迈着缓慢的步子，颇有些痛苦地走来，“我老跟刘新说，你成绩好了再跟李峥玩，不然人家家长也不愿意啊。”
“哎呀，您这是这么话。”李毅上前扶着刘爸爸一路走一路说，“我一直跟李峥说，结交朋友只有一个原则，就是品行，成绩都是暂时的，人好才是一辈子的。”
“怪不得啊，教出李峥这么好的孩子。”刘爸爸笑呵呵抬手婉拒，“没事儿，不用扶，就是这么走舒坦一些。”
李毅小声问道：“您是……刚做完那个手术么？”
“嗨，别提了，前几个月做的。”刘爸爸苦不堪言抬手道，“这几天又反复了，难过得要命。”
李毅整个人都呆住了。
这个手术……还他妈能反复的？
但李毅毕竟是李毅，他很快想出了一种可能——苞皮增生。
简而言之，就是那里会不断的生长，越来越厚，越来越难受。
一般都是手术过程或术后保养不当导致的，也有小部分是因为先天因素。
眼前，刘爸爸走路已经如此吃力了……
想必一定增生得很严重了。
李毅十分担忧地扶刘爸爸落座后，自己侧坐回前桌李峥的座位，这便问道：“是不是小地方做的手术？”
“是……大医院排队太慢了……”刘爸爸惊道，“您真是好眼力啊……”
“哎呀，这么重要的手术，不能信小地方，尤其是小广告什么的。”李毅又问道，“术后，您有没有戒烟戒酒，停吃生冷油辣？”
“哎……嘿嘿……”刘爸爸挠头道，“这个还真没管住……”
李毅不禁抿嘴摇头：“你看，都觉得医生嘱咐的是废话，这小概率事件真撞上了，后悔还来得及么？”
“是是，您说的对，我准备再做一次了。”刘爸爸连连点头。
李毅医者仁心，当即展开指点：“您啊，现在这个情况已经很严重了，建议去挂协和或者蓟大系附属医院的男科，他们经验比较丰富，处理起来把握大些，实在挂不上再考虑其它三甲，万不可再去小诊所了。”
“成……等等……”刘爸爸眉色一紧，感觉事情并不简单，“男科？您确定……是男科么……”
“不然泌尿外科也可以，但具体到你这个病症，还是专业男科经验更丰富一些。”
因为李毅太过义正言辞，外加形象也太过高大正义，刘爸爸不禁怀疑起自己。
泌尿外科……男科……这似乎也说得通。
确实，绝大多数都是男人得这个，貌似也没毛病。
李毅见刘爸爸苦思冥想的样子，只道他还是嫌挂号麻烦，当即便抬手道：“你实在实在挂不到，我可以帮你挂我们医院泌尿外科，到时候我跟那边的主任打个招呼，给你好好看看。”
刘爸爸忙推辞道：“别别别，小病，小病，不值得。我先挂男科，多等几天总能挂到。”
正说着，一个瘦高的中年男人坐到了刘爸爸同桌的位置上。
此人穿着一身正经的西装，颇有些孤高的文艺气质，面貌在这个年龄也算出类拔萃了，明明算得上是个老帅哥，可偏偏是个秃顶，应该是只有天灵盖以后才有头发的样子。
可就这几根为数不多的头发，他还是强行盘着圈往前梳，力求遮住天灵盖以前的空灵。
“呦，您是江青华的父亲了吧？”刘爸爸当即问道。
“是。”江爸爸一笑，下意识捋了把脑门上的几缕头发，“承蒙大家照顾了。”
“您这身儿是……”刘爸爸上下打量着，“卖保险的对吧？”
江爸爸神情一矬：“算是……金融业销售吧。”
“就是除了保险还卖别的？”
“嗯……这个……具体来说，我的团队……”
李毅实在看不下去了，笑着打断道：“江兄应该是哪个大企业的销售总监。好了，咱们别聊这个了，家长会家长会，还是聊孩子吧。”
“对对对。”刘爸爸忙点头道，“我没别的意思啊，我就是臭开出租的，瞎聊，瞎聊。”
江爸爸这才松了口气。
其实。
刘爸爸的直觉全部都对了。
江爸爸真的正在卖保险。
虽然挂有销售总监的头衔。
但其实一个屋子里有2/3都是销售总监。
其余是销售经理。
三人正聊着，一个甜美的女声突然传来。
“现在都流行爸爸来开家长会啦？”
三个爸爸扭头望去，才看到这位相貌非常不符合家长会年龄的女士。
这位怎么看都是三十出头的样子，身上穿着端庄的灰色套装，只能用少妇来形容了。
一时之间，三个男人竟不知道该如何搭话了。
“哦，我是小可的母亲。”可妈妈落座后便扭身加入了群聊，“小可转学后状态很好，可见这是一个好集体，辛苦大家照顾了。”
“好说……好说……”刘爸爸低下了头。
“应该做的……”江爸爸也有些不敢直视她。
唯有李毅还算正常，只赞叹道：“小可妈妈，您保养的真是太好了……说是小可姐姐我都信。”
“呵呵~”可妈妈掩面笑道，“哪儿有这么夸张啊……”
“不行，我还是不信。”李毅按照学生的样子，做出一副正经举手的姿势，“我得跟唐老师举报，张小可让她姐姐来开家长会。”
“李峥爸爸您别闹了。”可妈妈早已心花怒放，笑着打了一下李毅的肩膀，“都40的人了，您这不是让人看我笑话吗？”
“哈哈。”李毅一乐，也便放下了手，“这个，其实李峥很少跟我讲学校的事，要不你们给我讲讲？”
“那事情可多了。”刘爸爸立刻就来劲了，“李峥篮球打的好啊。”
“啊？”
可妈妈笑道：“李峥都收小可为徒了，天天督促学习，您不知道？”
“哦？”
江爸爸也应和道：“他还帮青华解决过一些非常棘手的事情，就算在坏孩子眼里，李峥也是他们不敢惹的人，这点还要特别向您道谢。”
“啥？”
四人群聊就此进入了故事会模式。
李毅一路听得心潮澎湃。
妈的这么精彩呢？
这是上学呢？
这是学习呢？
老子读书时咋就没这么多好事儿呢？
直到铃声响起，外加唐知非疯狂咳嗽提醒，四人才勉强收声。
李毅可谓是意犹未尽。
但随着唐知非开始讲话。
他立刻就开始犯困了。
于是，他像之前坐在这里的那个男人一样。
望向了那个座位。
只见一个裹着大风衣的长发身影，正在趴睡。
李毅眼一瞪。
聊天聊的太开心了。
没注意。
神不知鬼不觉的，什么时候就趴在那里了？
他不禁上下打量起来。
这个无论是风衣还是短靴，都是很低调的那种。
头发跟自己心目中的那个林逾静一模一样。
喂喂喂，不要睡啦，上课啦！
[color=#FF0000][b]160 0.004与1/1075[/b][/color]

篮球场，分组对抗仍在继续。
很巧的是，随机分组阵容，竟然与第一次比赛一样，三个男生VS三个女生。
这一次，李峥主动与徐梦溪对位。
他其实并没有什么特别的想法，只是想像最初时一样，随便散散步，聊聊天，劝慰她不要太过苛刻地遵循那些“高效学习法”。
顺便，搞清楚到底发生了什么。
然而事与愿违，徐梦溪从头到尾都没看过他一眼，只专注于比赛，且攻击性极强，不仅跑动很拼命，还频繁地强行跳投，甚至不惜用自己脆弱的身体冲撞突破。
每每此时，李峥都会让一手，象征性地抬臂干扰，假装追不上，或是故意让开怕她把自己撞伤。
可即便如此。
徐梦溪还是鲜有得分。
终于，在一次投篮三不沾后，徐梦溪自己先憋不住了。
她低头抓着双膝，努力地从虚弱的细喘中挤出话来：“不要……不要让着我好不好……”
“这是基本情商，梦溪老师。”李峥上前道，“别勉强了。”
徐梦溪没再说话，只擦了把汗，便再度展开了奔跑，抬手要球。
李峥叹了口气，只好象征性跟了过去。
徐梦溪再次接到了球，想也不想，再次朝着李峥身侧的空隙突破。
李峥也再次任由她过去。
徐梦溪一个变向，已至篮下。
她咬着牙，拼命起跳。
右手努力地托起篮球，想托得更高一些，更高一些……
在最高的地方出手，将球递向篮筐。
这次，应该可以了吧……
正当她以为可以得分的时候。
一个身影从侧翼飞跃而来。
像是排球扣杀一样，轮圆了大臂。
啪！
球被扇飞了，直直扇过了半场。
徐梦溪也随之摔倒在地。
那个盖帽的飞影，此时才在很远的地方落地。
是江青华。
江青华没回头，也没去拉徐梦溪，背着身冷冷说道：“差不多得了。”
徐梦溪还没说什么，林逾静先是急了，奔到徐梦溪身前，扶起徐梦溪的同时，瞪向江青华，炸出了许久未见的敌意：“！！！”
“没关系……应该这样的……”徐梦溪低头掸了掸身上的土，“就这样打才对……”
“好。”江青华揉了揉腕子，冲李峥道，“换位，你盯林逾静，我盯那个谁。”
“别这样。”李峥皱眉道，“你情商太低了。”
“两码事，你别管。”
比赛继续。
接下来的半场，徐梦溪再未触球一次。
全力防守的江青华，90%的时间都卡在了徐梦溪和篮球之间，即便在剩下的10%的间隙里，偶尔有球会传向徐梦溪，但在江青华瞬间爆发力面前，也会轻松被断。
一起打了这么久篮球，男生与女生不可逾越的运动差距，头一次淋漓地展现了。
比赛结束，男队10：0大比分获胜。
最后一个球入网后，徐梦溪已坐倒在地，只粗喘着气，连一句话都说不出来。
江青华却依然好像没运动过一样，站在她身前低声道：“就是这样，你以后别打了。”
“……”徐梦溪眼睛一红，低下头去。
江青华嘴角一扬，干巴巴笑道：“我们想要比拼技术玩对抗的话，我们找男生就是了，谁会跟你过家家？”
“……”徐梦溪眼角渗出泪来，扶着地吃力地起身，一个人朝场边走去。
“你看，到现在我都没记住你的名字。”江青华不依不饶喊道，“算了吧，没意思。”
这个瞬间，徐梦溪身子一抽，再也耐不住了，捂着脸跑向场外。
林逾静忍无可忍，冲到江青华面前，龇牙咧嘴憋了半天，才很努力地骂了出来：“秃子！大秃子！！”
“这么……明显么……”江青华下意识捂住了发际线，随后才小声劝道，“你听我说，我有我的用意，不经历贪嗔痴，怎懂得……”
“秃子！！”林逾静象征性跺了江青华一脚后，快步追向徐梦溪。
此时，李峥也走了过来。
虽然很想揍人，但他深知江青华情商也是不低的，便也没有像林逾静那样，骂得这么难听。
“到底是什么用意？”李峥沉着脸问道。
江青华倒也不隐瞒，平心静气说道：“李峥，如果你企图拥有一个自己不配拥有的东西，你会怎样？”
“努力让自己配得上。”李峥想也不想答道。
“如果努力了，依然配不上呢？”
“那就继续努力。”
江青华面皮一抽，追问道：“那无论怎么努力，努力多久都不可能配得上呢？”
“我怎么知道未来的事情？先努力再说呗。”
“你这样我们没法聊天了啊。”江青华骂过一句之后，才说道，“总之，对多数人而言，该放下的事情，还是要放下的。”
“我看你也没放下嘛。”李峥不禁望向了江青华运动过后，暴露出的真实发际线。
“你不懂，我是下一个阶段了。”江青华匆匆抓了抓头发，挡住了最后的尊严，同时以极低的声音说道，“如果你真想让她好，那从现在开始，主动远离她吧，不要和她打篮球，也不要讨论学习，不要去她们班，微信删了她，永久屏蔽她，就算在校门口遇到了也要假装不认识，就算她骑车摔倒了在路边哭也不要去扶。”
“这他妈还是人么？？？”李峥急眼了。
“这便是断舍离。”江青华轻轻拍了拍李峥的肩膀，“刚刚，我的行为，其实也是在断舍离。”
“你也断舍离……”李峥皱眉苦思良久，突然眼儿一瞪，恍然大悟，“我懂了。”
“嗯，很好。”
“是头发对吧？”
“……”
另一边，徐梦溪不知何时已捂着脸抽缩着哭了起来，即便是哭，都不太敢有什么声响。
乔碧霞和林逾静左右抱着她的胳膊，也不知该劝什么，也不知怎么劝。
“不用管我……真……真的不用管我……”徐梦溪死抱着脸，即便很努力，依然止不住抽缩，“怎么又是这样……明明都是我自己想不开……却反倒麻烦你们……别管我了，求求你们别管我了……”
“哎呀。”乔碧霞焦急道，“有什么想不开的你就说出来嘛，你瞅瞅我这个风格，我想不开的事情不是更多？”
“唔。”林逾静肯定了乔碧霞的意见，“我也有很多想不开的事情的，可以……可以交换。”
“哦？”李峥忽然凑了过来，“我倒是愿意交换一下。”
林逾静扭头就是一个瞪眼：“不跟你交换！”
“有了。”乔碧霞忽然拳掌一击，“你们……我们每个人都有无法克服的烦恼，不如搞一次互助会好了，把自己的事情说出来，大家互相调解。”
这会儿，江青华也混了过来：“可以。”
“我OK的。”李峥点头。
“呐！”乔碧霞指着不远处担忧家长会的刘新说道，“我代表他也答应了，我自己也没问题，现在就差你俩了，静静你怎么说？”
“唔……”林逾静依旧有些羞耻，看看不停抽泣的徐梦溪，终是点了点头，“互相保密，不许告诉别人。”
“这是当然的。”乔碧霞就此拥着徐梦溪，用力量的优势，帮她原地坐下，“梦溪你先哭痛快了，我们先讲。”
徐梦溪挣扎了几次后，也只得作罢：“对不起……真的不用为我一个人这样的……”
“哪里的话，谁都有心结。”李峥说着，便也坐下了。
之后，刘新把大家的书包和水壶也都搬来，六个人很快围成了一圈。
乔碧霞一口气喝了大半壶水后，把水壶一砸，擦着嘴道：“我提的议，我先来。”
“先说好了，今天，我们必须说出自己最大的心结，不能用小事情蒙混过关。”
“我的心结，其实不用想，用眼睛看就好了。”
“我也不想长一米八，我也不想一身腱子肉。”
“这件事……哎……都怪我小学体育老师……”
乔碧霞摇着头，恨恨拍起了大腿。
“那个老师很喜欢我，说我是铅球铁饼的料子。”
“我啥都不懂，就跟着老师开始练了。”
“之后进了区田径队，然后是市田径队。”
“本来指望着靠这个特长，进体育大学的。”
“可就在初三那年，我被刷下来了。”
“没办法，虽然很难相信……”
“但就是有很多比我还高还壮的女生……”
“别说体育大学，连体育特长生都没算……”
“可能也是我家人都比较憨，不会跟田径队走关系吧……”
“反正，我已经练成这样了，我能怎么办？”
“学习呗。”
“肯定有不少人笑话我……”
“我能怎么办？
“反正已经是个笑话了。”
“那干脆就主动出击吧。”
“当笑话也要当个开心的笑话。”
“哈哈哈。”
“我现在这样，反正也瘦不下来了，爱谁谁。”
“顺带一提，我还是想进体育大学。”
“也挺难考的，努力吧。”
乔碧霞满面红光地再次拿起水壶：“成了，我的讲完了，毫无保留，够意思吧？”
“唔……”林逾静隔着徐梦溪伸过手，轻抚着乔碧霞的手掌，无论是神色还是动作，都透出了说不出的心疼。
徐梦溪也不知何时停下了抽泣，一把抱住了乔碧霞的胳膊，把脸紧紧贴在上面：“对不起，霞姐……”
“诶。”乔碧霞大笑挥臂道，“多大的事儿啊，我挺开心的，别矫情，下一个！”
“那我来吧。”江青华沉吸了一口气。
“从初中到现在，我喜欢过4个女生，全部都失败了。”
“第一次，懵懵懂懂，表白失败后，哭了三天。”
“第二次，被拒后撕心裂肺，一个学期，我在班里没说过一个字。”
“第三次，面对结果感觉自己适应了，这大概就是宿命吧……我喜欢的女生，偏偏就是最瞧不上我的那类。”
“第四次，怎么说呢，你们可能难以理解……我感觉我在修佛，没那么多大喜大悲，也没有大开大合，我也没有表白的必要了，怎样都很好，但我又克制不住自己，一定要做些什么……我知道我说的话听起来驴头不对马嘴，纯粹都是呓语，但这就是我能描述的全部了，大概是我的佛性还不够吧……”
江青华的自述比乔碧霞还要简短，但虐心指数有增无减，尤其是第四次。
“青华啊……你这个条件……”乔碧霞嘟囔道，“谈个恋爱不难吧？”
江青华摇头道：“只有和爱的人在一起，才叫恋爱，我们才17岁，就要开始凑合了么？”
“你听姐姐一句劝。”乔碧霞抬手道，“趁着头发还多，能凑合赶紧凑合一个。”
“……”
“我倒觉得，青华只是单纯的愚蠢。”李峥挠着下巴说道，“对方拒绝你，在我这里是理所应当的，大学之前，谈恋爱是违纪的行为，换我我也拒绝你，这么明显的道理你想不通吗？”
全场凝滞，只有林逾静附和点头。
“嗯，嗯，嗯。”
江青华本不打算理会李峥，但见林逾静竟然认同了。
忽有种死灰复燃的感觉。
老子多年的失败，难道是因为恰好喜欢的都是家教很严的乖乖女？
难道是这个滑稽的原因？
接着，他颇为惊讶地转望李峥。
大智若愚！
正当江青华再一次撩动起来的时候，刘新开口了。
“哈，我就直说了吧。”
“我应该是咱们几个里，家最穷的。”
“最没文化的。”
“学习也是最烂的。”
“你们不嫌弃我，能一块儿玩，真的……不知道说什么了。”
“但是反正……时间也不多了吧。”
“下学期末分班，怕是就要跟李哥、江帅和林仙子说再见了。”
“霞姐和梦溪姐也就毕业了。”
“再过一年。”
“我大概会去某个专科吧。”
“蓝翔也说不定。”
“或者干脆跟我爸开出租去。”
“你们，大概是我这辈子，能认识的，最好的人了吧。”
“谢谢你们愿意带我玩……”刘新看着周围一圈人，中年脸都颤了起来，“真的，谢谢你们。”
“滚你的！”江青华狠捶了刘新胳膊一下，“想啥呢？毕业了照样每周一聚，照样约出去打篮球，你疯了吧？”
“好提议。”李峥也抬手道，“每周篮球，我支持。”
“唔！”林逾静也举起了手。
乔碧霞自然也拎着徐梦溪举手了。
“哎……”刘新揉着头傻笑道，“你们将来指定都是大忙人，哪有这个时间。”
“别的不敢说。”乔碧霞拍着胸脯大笑道，“至少你霞姐有。”
“得！”刘新也乐呵起来。
接下来，轮到李峥开口了。
他沉吸了一口气，面色逐渐凝重起来。
“我的烦恼，比你们都要严重的多。”
“在我面前，你们的烦恼都不是烦恼。”
其余人都倒抽了口凉气。
李峥……难道藏着什么……恐怖的经历？
李峥继续说道。
“而且，我的烦恼是现有条件下，不可能解决的。”
“那就是——”李峥点了点自己的脑袋，“上了年纪，脑子会变慢。”
“脑子变笨，就不能充分学习了。”
“明明知识变多了，却反而越学越慢，创造力也逐渐衰减。”
“你们说，这是不是很气？”
“牛顿21岁就提出了圆周运动向心力的计算方法。”
“爱因斯坦26岁那一年，连续发表了《光量子》、《布朗运动》和《狭义相对论》。”
“毫无疑问，人的脑力巅峰，是在30岁以前的。”
“30岁之后，即便有所建树，也很难达到破天荒的级别。”
“所以，我必须要把他们的知识全部吃透，尽早达到已有知识的巅峰水平。”
“如果在30岁以前，我依然无法研究出什么重要的东西，那之后也便不可能了。”
李峥说到此，含恨握拳，不可谓不动情。
“留给我的时间不多了……”
“啊！”
“为什么人会变笨呢？”
“我好气！好气！”
李峥说完之后，期待地望向周围。
想寻找共鸣。
他找到了。
每个人的表情都很气。
“你们也是这么想的对吧？”李峥搓着手交流起来，“你看……一个博士毕业就要30岁了……”
“你闭嘴！”
“李哥你是真欠抽啊。”
“你咋不说要长生不老呢？”
“唔！很气！”
一通殴打过后，大家望向了徐梦溪和林逾静。
徐梦溪虽然一直没说话，但早就哭痛快了，刚刚也笑痛快了。
只不过，还是有些耻于谈及自己。
尤其是看着这么多人，为了自己的状况，而主动吐露自身羞耻心声的时候。
于是，林逾静鼓足了劲儿，开口了。
“我的烦恼……大约是时空尺度吧。”
“一个人的高度，不到2米。”
“寿命，是80年。”
“即便从出生开始，就以马拉松冠军的速度奔跑。”
“穷尽一生的时间，也只能跑完地月距离的1/3。”
“借助科技，我们可以让他坐上人类迄今为止，速度最快的火箭。”
“这样的话，他的一生，能驶过0.002光年的旅程。”
“旅程的长度，是与太阳系外最近恒星距离的1/2150。”
“当然，我们还可以更极致一些。”
“像旅行者一号一样，抓住几十年一遇的机会，通过一系列地引力弹弓助推，达到55，000公里的时速。”
“那么这一生，大约能走过0.004光年了。”
“0.004光年，到邻居家距离的1/1075。”
“这就是我们一生所能企及的，最远的旅行了。”
“而我们能观测到最远的星系有多远呢？”
“134亿光年。”
“这里面有多少颗星星呢？”
“3后面，23个0。”
“那么多星星。”
“明明……我们全部都看到了。”
“但用尽此生……却连家门都不一定出的去……”
“既然这么远……”
“又为什么让我们看到呢……”
林逾静说到最后，紧紧抱着双膝，低头红脸：“对不起……我也自说自话了……明明出国都只出过一次……嘿嘿……”
然而并没有人抱怨她。
反而都下意识扬起了头。
不知不觉，都进入了她的旅行。
这场旅行。
就算再来10个爱因斯坦，100个牛顿。
大概也是不可能走出多远吧……
每个人都感觉，自己似乎有所升华。
唯有李峥，满脸不屑。
“就受不了你们这些放弃主义者。”李峥摇着头说道，“管它一生有多长，登月够了么？火星够了么？天王星够了么？这些都没做到，想比邻星做什么？134亿光年又有什么好绝望的？”
“懒得理你。”本来娇羞的林逾静，气得甩头，“现在，再次登月都不太可能了，还火星？”
“怎么就不可能了，明明很可能的。”李峥也甩过头去，“再者说，吾辈学习，不正是要将不可能变成可能么？不然你在学什么？为了拿物理竞赛冠军装逼么？”
“谁要装啊，你才在装吧！”林逾静瞪眼骂道，“时空尺度摆在这里，寿命也摆在这里，走不远的，愣猪蹄子！”
“呵，开什么玩笑？至少就登月而言，我国十年内必登月！不，七年！不，如果我够牛逼的话，五年！”
“哈，五年你大学毕业了吗？五年后的航天计划现在就已经定了你知道吗？”
“你别管，我憋着劲儿呢。”
“无知！”
“矫情！”
“好啦好啦，怎么就吵起来了哇？”徐梦溪忙得左扇扇右扇扇，下意识成为劝架的了，“我错了，都是我的错好不好……”
江青华一愣。
徐梦溪已不知不觉，恢复成以往无辜又无奈的状态了。
原来只要大家都崩了。
她也就不崩了。
这一招围魏救赵。
妙啊！
再望向乔碧霞。
后者正笑而不语。
这个手腕，这个计谋……
这也在你的计算之中么？
董太师。
[color=#FF0000][b]庆祝配音功能开通暨CV出道现场[/b][/color]

在各位大佬的努力下，配音功能现已开通。
为了测试效果，顺便给各位配音姬（基）混点赞，拿CV卡的机会。
现提供一些书里或书外的经典对白，供各位配音姬（基）表现，练习。
1：《乙烯的实验室制法（哆啦a梦版）》“硫酸乙醇三比一?反应温度一百七?防止暴沸加瓷片?不生乙醚生乙烯?~”
2：林逾静不同情况下的“唔”。
表示愤慨：“唔！！”
很愉悦：“唔~~~”
被关起来要做100道化学题：“唔wwwww……”
在街角遇到一只橘猫：“唔？~”
3：经典场面之白学现场“是我，是我先，明明都是我先来的……”
“为什么你会这么熟练啊！”
“我即使是死了，钉在棺材里了，也要在墓里，用这腐朽的声带喊出：□□□□！！！”
4：经典场面之团长“不要停下来啊！”
“团长！你在干什么啊！团长！”
5：《亮剑》李云龙“真他娘的想干他一炮。”
“二营长，你他娘的意大利炮呢？”
“想当年咱也是十里八乡有名的俊后生。”
“你他娘的就是老子的Master吗？”
6：蘑菇的家庭日常“蘑菇是一家之主。”
7：任意发挥。
“XXXXXXXXX”
（最后还是提一嗓子吧，这种章节一定是免费发布的，自动订阅的盆友不要慌。）
（妇女节快乐）
[color=#FF0000][b]161 闲棋妙招[/b][/color]

李峥与林逾静偃旗息鼓后，徐梦溪也终于没有逃避的空间了。
无论是乔碧霞的烦恼，还是刘新的提前道别。
无论是江青华的恋情与发量，还是李峥和林逾静遥不可及的目标。
都比她这小小的心事，要重得太多太多了。
在这些鼓励下，徐梦溪努力许久后，终于吞吞吐吐地开口了。
“谢谢大家，为了我这么一点点小情绪……”
“大家都吐露了内心最羞耻的事情，最说不出口的心声。”
“我的事情，真的有些不值一提了……”
“我从小，就是个普通家庭的普通女孩吧。”
“爸爸妈妈在我幼儿园的时候，就帮我定下了普通的目标。”
“成为一名牙医。”
“收入不错，稳定，受人尊敬。”
“所以，从我识字的第一天起，目标就是蓟京医科大学，至于蓟大医学部什么的，肯定是不用想的啦。”
“然后，就这么普普通通的，读到了高三，似乎很接近目标的样子。”
“可就在这个时候，因为一些事情，我突然……”
“突然开始讨厌自己。”
“讨厌自己的普通。”
“普通到……”
“从未想过自己为什么普通……”
“普通到，就算有想做的事情，也从来都没有勇气动手。”
“就算有喜欢的人……也从未有勇气开口。”
“那些事……那个人……都……太不普通了……”
“于是……我想试着……努力做一次自己想做的事……”
“或许那样，就能接近那个人了吧。”
“所以……我跟孙乐秧老师，争取了报名化竞的机会……”
“结果……还是很普通啊。”
徐梦溪傻笑着挠了挠头。
“可我为什么……就不接受呢……”
“看着大家每天飞速进步……”
“我为什么，就越来越讨厌自己呢……”
“我这么普通的人……为什么你们还要带着我一起呢？”
“打篮球也是，学习也是，什么时候都是……”
“大家明明都配得上更优秀的朋友吧？”
“我只是一个普通的拖油瓶罢了。”
“和我在一起……只是耽误时间罢了……”
“现在，大家都在一所学校，还能勉强在一起……”
“毕业以后……大概再也不会联系我这种人了吧……”
“大家都会碰到更优秀的人，研究更深的事情，探讨更有趣的话题……”
“大概只有牙齿发疼的时候，才能想到我了吧……”
“一定会这样的。”
“最后最后，一定会这样的……”
“可是……可是……”徐梦溪双手抓着裤子，声音早已发颤，“我就这么离开……也会不甘心的啊……”
“我就只有，拼命变得不普通了。”
“努力，努力，努力。”
“像李峥说的，几倍的努力，几十倍的努力。”
“一直努力到，我不那么讨厌自己了。”
“到那时，再和大家重新做朋友吧。”
徐梦溪擦了擦眼睛，抬头傻笑道：“对不起，这就是我一厢情愿的幼稚想法。”
她话刚说完，情绪还没调整过来。
乔碧霞便是铁面一板。
“梦溪，别人我不管，我有被冒犯到。”乔碧霞捶胸苦叹，“说白了，你不就是觉得你跟不上李峥和林逾静，将来没法和他们做朋友了么？可你就没想过你霞姐的感受吗？他们算朋友，你霞姐就不算朋友了吗？”
“不是啊不是啊。”徐梦溪连连摆手，“咱们永远都是好朋友的……可李峥和静静，将来一定会有他们的新朋友……”
“唔。”林逾静也是脸一板，抱胸背过身去，“你才势利眼！”
“梦溪老师，听我一句，是你想多了。”李峥也很不满意，“将来的社交场，更多的只是利益关系，只有中学的纯洁友谊，才能伴随一生。”
“行了，就你懂。”江青华捶了李峥一拳，转望徐梦溪，“你的这些话，我大概是全场唯一能听到第二层的，我理解你想要努力拼命的动机。现实来说，你想把高考目标，从医大提到菁北，对吧？”
徐梦溪一愣，全身一股寒意流过。
怎么偏偏，被这个连自己名字都没记住的家伙看穿了。
李峥眼儿一瞪：“这很妙啊，梦溪老师。”
“你先歇会儿。”江青华再次给李峥按了下去，盯着徐梦溪道，“你不需要表态，我直说我的想法。距离高考还有半年多，你当然可以试着拔高，但另一方面，你的高中生活也只有半年就结束了——倘若未来注定没有结局，为何还不珍惜眼前的生活？”
这下子，不仅是徐梦溪，所有人都是一身鸡皮疙瘩。
“所以……”江青华扶着李峥和刘新的肩膀起身，“有人想像往常一样，打一场聊天局球赛么？”
“走起来啊！”刘新唰地蹦了起来，“趁我爸还没开完家长会。”
很快，球赛又再度开始。
乔碧霞和刘新依然在内线推倚。
江青华和林逾静依然在互秀球技。
李峥和徐梦溪依然在外线和平散步。
好像什么都没发生一样。
又好像已经走过半生的漫长。
如果没有李峥在场的话，这事似乎就这么过去了。
但既然李峥在，他看到了问题，就会寻求解决方案。
外圈散步途中，他眼儿一瞪。
想到了一步闲棋妙招。
突然凑近了一些，一脸正色地开了口。
“梦溪老师，信我的话，能不能把这学期所有做过的习题和试卷都交给我？”
“啊？”徐梦溪惊道，“别……别再为我耽误时间了。”
“不不不，就算没有你的事，我也会走这步闲棋的，不是我在帮你，是你在帮我。”李峥比划道，“信息竞赛，我也是准备试一手的，只是心中只有草图，缺乏内容，非常需要梦溪老师的数据支撑。”
“数据？我做的题是数据？”徐梦溪捂着嘴想了很久，结合李峥的风格，突然也是眼儿一瞪，“难道要做一个学习软件？”
“不愧是梦溪老师。”李峥嘿嘿一笑，“名字我都想好了——《学魔养成系统》。”
[color=#FF0000][b]162 天亮了[/b][/color]

高二四班。
家长会已临近尾声。
六个科目老师轮番上场，说些老生常谈的话，其实完全可以在微信群里搞定的。
只不过那样的话，大概大多数家长都懒得看吧。
李毅并不关心老师讲什么，他在不断地偷瞄那位趴桌的女士。
这位女士也是够憨的，一趴下去就没起来，还真是贪睡啊。
老师们，多半是碍于面子，也不好提醒。
就算是想提醒，一看到这个座位是林逾静的。
也便不提醒了。
这搞的李毅全程都很捉急。
没啥期待，就看个脸也不行么？
只要看到脸，就知道自己心里的那个林逾静，到底是不是真的林逾静了啊。
李毅不知道的是。
各科老师站在讲台上，视野是非常好的。
每个人的每个动作，每个眼神，都尽收眼底。
在他们的视角里，李毅和林妈妈的情况，与李峥和林逾静的情况，几乎是完全复刻的。
就好像40多岁的李峥和林逾静，依然在这里上课一样。
实在是有种时光穿越的感觉。
当然，这就更不方便点破了。
同时，发现这个情况的，还有可妈妈。
张小可和可妈妈的关系，可是非常亲近的，什么小秘密都会说。
可妈妈看着趴睡的林妈妈，和焦急的李爸爸，其实已经猜到了不少。
她几次想点破，但都憋笑忍住了。
5点来钟，家长会终于结束。
“感谢各位家长的到来，今天的家长会就到这里了。”唐知非鞠躬过后说道，“李峥和林逾静两位同学的家长麻烦留一下，其他家长如果没问题的话，可以随时离场了。”
话音刚落，刘爸爸和江爸爸就同时起身，凑向讲台前。
“你们聊啊，我得先好好谢谢唐老师帮助我们刘新。”
“最近青华状态不太好，我也去问问原因了。”
当然，上前去的不仅仅是这二位，大约三分之一的家长都围上去了。
有些是真有问题，但更多的只是刷存在感。
可妈妈倒是一点也不急，从书包里抽出一张名片递给李毅：“李老师，我是做奢侈品的，您或者您爱人有需要，可以随时找我。”
“这哪好意思。”李毅忙也掏出自己的名片，双手送上，“我爱人对这些还真就不感冒，到现在还用大宝呢，不过将来可能送个礼什么的，保不齐要请教您一下。”
“嗨，让李峥直接问小可就可以了。”可妈妈笑着收起名片，凑到李毅耳边小声道，“用不用我帮你打头阵？”
“啊？”
“呵呵。”可妈妈一乐，拎着手包起身，一路走到林妈妈身旁，像敲锣一样猛拍了一下手掌。
林妈妈瞬间一个哆嗦，散着头发炸毛而起。
“啊……”
虽然发型很不雅。
但李毅还是瞪眼了。
这文静而又与世无争的样子。
不用想了。
铁定是她了。
与可妈妈那种水润的年轻不同。
林妈妈身上更多的是一种干净。
因为没有沾到太多尘污，自然而然就很年轻了。
“不好意思林妈妈，会开完了。”可妈妈双掌合十道歉道，“唐老师要您等等再走，您稍微整理一下吧。”
“这样啊……”林妈妈这才慌张整理起头发，像个犯错的中学生一样起身道，“刚刚……我……”
却见可妈妈突然抓出手机：“哎呀，突然有事。”
话罢，转望原地傻看的李毅：“李峥爸爸，你不也被留了么，正好，你过来跟林妈妈讲讲家长会内容吧？”
明明是黄昏。
但这个瞬间。
李毅感觉。
天亮了。
可妈妈你也太溜了！
李毅一个抖擞，抓起笔记本起身道：“行，您去忙吧，咱们回头联系。”
“嗯，我也在家长群里，回头加好友。”可妈妈挥了挥手，又与林妈妈简单作别，这便笑盈盈地离去。
李毅也不负美意，麻溜地拉了把椅子，坐到了林妈妈身侧。
都是家长，他当然也不好直瞪瞪的观察。
奇怪的是，明明每天都要接触几十上百陌生人的他。
竟然有些紧张起来了。
“怎么……又睡过去了……”林妈妈有些自责地揉了揉额头，又放下手，想跟唐知非道个歉，中间却又被一群家长隔着，连眼神都递不过去，最后只叹了口气，“唔……”
“没关系……”李毅咽了口吐沫劝道，“唐老师特别留咱们要说事的，到时候再跟她解释吧。”
话罢，李毅将自己的笔记呈上了桌。
“谢谢。”林妈妈也没太敢看李毅，单单扫向桌上的笔记。
“跟咱们孩子有关的，就两点。”李毅翻页说道，“一个是下学期期末分班的事，林逾静肯定去重点班没的说了。还有就是建议大家不要盲目参与竞赛，一定要先找科目老师征求意见。”
“嗯……”林妈妈又返回去认真读过后，便将笔记合上归还，此时才第一次直视李毅，面色依旧带着一些茫然，“谢谢您……您是……”
“哦，我是李峥的父亲，李毅。”李毅掏出了早已准备好的名片。
林妈妈有些拘谨地点头接过，同时摸起了自己的口袋，摸完风衣又解开扣子，摸向里面灰色的工服口袋：“真不好意思……很少用……”
“没事没事没事。”李毅慌得一批，“别找了，该着凉了。”
“嗯。”林妈妈这才又快速把衣服裹上，笑着伸出右手，“沈听澜，林逾静的母亲。”
“久仰久仰……”
握过手后，陷入了尴尬的沉默。
李毅好像已经没有理由继续打探了。
别的不说，林妈妈里面穿的那件工服，很令李毅迷糊。
这种服装，一般都是工厂车间才会配发的。
林妈妈……难不成在流水线工作？
可他之前已经注意过林妈妈的手了，连一道皱纹都没有，说是十几岁少女的手都没毛病。
车间主任？
虽然主动打探别人的工作很不礼貌。
但大家眼看就要当亲家了……
总是要互相了解，准备一下子的吧。
但话又再说回来，万一真是不太有面子的职业……
岂不是很尴尬。
李毅思来想去。
终究还是言多必失。
今天这家长会的目的已经达到了。
回头再慢慢打探吧。
[color=#FF0000][b]163 这谁顶得住啊！[/b][/color]

“行，那您再休息一下吧。”李毅这便起身拉开椅子，“等唐老师跟那些家长谈完了，我叫您。”
“哦，没事。”林妈妈反而有些不好意思地说，“再聊聊吧，静静在学校的情况，我知道的可能还没你们多……”
“哪这么夸张。”李毅一乐，便又坐下，“我先问问，您知道李峥么？”
林妈妈茫然摇头。
“嗯……那……”李毅挠了挠头，想到了一个不失体面的好问题，“我正好问一下，您看，林逾静随便一考化竞，就是全市第七，为什么偏偏那么讨厌化学，跟菁北签约的机会都不去？”
“她父亲是搞化学的。”林妈妈没怎么想，便淡然答道，“我们分开很久了。”
“……”李峥吞了一大口吐沫。
妈的明明是个很安全的话题啊……
怎么突然就这样了。
林妈妈却没觉得有什么，反而支着侧脸，玩起了手边的窗帘角：“明明有化学天赋，却很讨厌化学，大概就是这样吧。”
说到此，她才忽然一愣，转望李毅：“我想起来了，老师给我打电话，说有一个叫李峥的，拿的是第二吧？”
“侥幸，侥幸。”李毅强笑道，“李峥算是后起之秀了，初中成绩也就马马虎虎。到是您，完全可以把林逾静送进那些数一数二的高中吧？”
“你看，李峥刚刚就证明了，总有更高天赋的人。”林妈妈摇头一笑，继续摆弄起窗帘，顺势望向了远方的樱湖，“我觉得樱湖中学挺好的，她喜欢就来吧，干嘛一定要证明自己是最好的呢？在这里看三年风景也不赖啊。”
“您这个觉悟，太高了……”
“啊，不好意思……”林妈妈忙又回身摆手道，“我就是……比较无所谓，并不是瞧不上争破头去名校的人，我们当年也都争过……”
“没关系，不用解释，我很理解。”李毅大方笑道，“李峥的事我也让他自己决定，我也不是臭显配，这小子刚刚拒了蓟大化学院的合同，我还觉得他挺有志气的，不瞒你说，我们全家都不喜欢化学。”
“是么？”林妈妈难得笑了出来，“蓟大化院是全国第一的，现在的教学应该是……周毅在管吧，这就好玩了。”
李毅听到这话，深知自己一定是猜错了。
林妈妈绝对不简单。
已经聊到这里，他也终有勇气问道：“感觉您的气质，像是学术圈的吧？”
“谈不上，工程师而已，就在……”林妈妈说到一半，又再次紧张起来，“我们这里有很多协议，太多了，我也记不清了，不确定自己有没有权限告诉你我的工作单位。”
李毅虎躯一震，肃然起敬：“不不不，您不用说了，我肯定也不应该知道。”
普通工程师？
是国家级重点保护的工程师吧。
里面那身工装，也的确是危险的车间才要穿的。
只不过那并不是普通的车间。
而是航天试验，甚至是核能实验的超级车间。
即便李毅自己，也是国家级的刀客。
此时面对林妈妈，也不觉矮了一头。
好在，林妈妈只有一个人。
而老李这边，还有安宁镇场。
1+1，勉强还是可以与林妈妈拼一拼的。
嗯，很可以了。
强行算得上是门当户对了。
正聊着，唐知非匆匆走了过来。
“不好意思两位家长，久等了。”
李毅和林妈妈起身相迎，客套几句后，三人便像学生课间一样，随意坐了下来。
“主要说两件事。”唐知非看着笔记本说道，“最近有化竞，明年还有物竞，李峥和林逾静都有大量签约机会的，希望家长能给予孩子足够的支持，尤其是拿主意的时候。”
老李和林妈妈相继点头。
却又都发现了对方的敷衍。
接着又都低头暗笑起来。
唐知非眉头一皱。
感觉事情并不简单。
明明是李爸爸和林妈妈。
怎么比李峥和林逾静本人还要过分？
“咳……”唐知非尽量严肃起来，“特意说明一下，如果签了保送，并且想去大学提前旁听的话，学校是可以帮忙支持的。比如李峥，如果签了蓟大化院的保送，也就不必参加高考了，接下来的高中学习意义有限，提前去蓟大旁听也是可以的。”
“嗯嗯，好。”李毅也尽量认真地点了点头。
“不用这样，我也只是传达学校的意思。”唐知非无力地摆了摆手，“校长还让我做你们两位家长的工作呢，希望您们尽快签名校保送，我能怎么办……我也很无奈啊。”
“嘿嘿。”李毅扬眉一笑。
“抱歉让唐老师为难了。”林妈妈也点头示好。
“没办法喽，天才父母。”唐知非摊了摊臂后接着说道，“第二件事，虽然拖了很久，但我还是要说，这是老师的责任，至少家长应该有知情权。”
话罢，唐知非合上了本子，认认真真说道。
“据我本人，以及学校多位领导和老师的观察。”
“李峥和林逾静很可能正在谈恋爱。”
“鉴于他们的关系目前是良性互助的。”
“学校方面也并不准备强势插手。”
“即便如此，也请两位家长知悉。”
“如果需要学校做什么，请及时与我交流。”
听到这个，老李和林妈妈都是一怔。
老李不仅是怔，心里还在骂。
好你个唐老妹儿！
不是说好了不跟亲家说的吗。
至于林妈妈，是真的怔。
林妈妈怔了很久，才弱弱问道：“应该是……误会吧？”
唐知非抿嘴道：“就是……有很多很多次误会，加在一起，几乎就是必然了吧？”
“嗯……”林妈妈继而问道，“有撞到过他们拉手、亲吻，或者约会么？”
这下换唐知非和老李怔了。
尤其是老李。
怎么突然就这么严肃了？
思路如此清晰，且硬核。
大事不妙！
唐知非也是缓了缓才说道：“这个倒没有，最多只是出双入对，应该还真的就是一起学习，对了还有打篮球。”
“这样的话，我也不主张家长和学校介入。”林妈妈点头道，“林逾静是一个有自主思维和自律能力的孩子，我相信她知道自己在做什么。”
老李闻言眼儿一瞪。
大悲到大喜，来的太快了。
不愧是亲家，明白人啊。
“不介入，坚决不结束。”李毅义正言辞地抬了抬眼镜，“我以前非常严肃地和李峥探讨过男女交往的问题，他很清楚尺度在哪里，他本人绝不可能在高中阶段对女生做什么。”
林妈妈被这个正义感直接逗笑了：“不用这么紧张李老师，从您身上，已经能看出李峥是个好孩子了，一起学习进步，拉拉手也没什么大不了的，没有这个才叫遗憾呢。”
“啊！”李毅顿时就上头了，满面红鼓，险些崩了人设。
若不是唐知非在场。
他怕是当场就要下聘礼了。
“两位家长……悠着点啊……”唐知非欲哭无泪，“不管怎么说，法律上还是要20多岁的啊……”
“啊？”李毅惊道，“我说什么了么？我说什么有失体面的话了么？”
“您什么都不要说了，李老师……”唐知非紧张地将老李按住，冲林妈妈道，“总之，您有时间也跟林逾静谈谈吧。”
“嗯，好，让唐老师费心了。”
之后，又闲聊了片刻，这次家长会才算真的结束。
唐知非感觉很恍惚，似乎成就了他李哥的心意一样。
搞得自己跟媒婆似的。
这对父子，真是一个比一个大傻子！
李毅和林妈妈则是越聊越开，一路聊到校门口。
李毅毫无疑问借机说道：“您去哪儿，我捎一下吧？”
“不用，有司机来。”林妈妈抬手看了眼表，“应该已经等半个小时了。”
李毅眼一瞪，又收集到了新的情报——搞不好是某个重大项目的总工程师。
正要告别，李峥和林逾静突然不知从哪里冒了出来。
似乎完全印证了唐知非的警告。
二人各自凑到了爸妈身边，而后开始打量起对方的爸妈。
虽然以前在医院见过一次李毅，可当时林逾静也没来得及细看。
现在看来，比穿着白大褂的时候，要和蔼很多。
愣猪蹄子情商都是他身上学的？
至于林妈妈，在李峥眼里，完全就是20年后的林逾静。
这让李峥难免有些痴呆。
这个……还真的不得不承认……
有些妙啊。
这到底什么基因，不用任何化妆品，二十年后还能这么干净洒脱？
好想得到样本研究一下。
嗯，这位太太的基因，生物竞赛的时候再说吧。
由于李峥和林逾静心思都不太干净。
因此与对方爸妈问好的时候，都有些拘谨。
像是某种人生大事的仪式。
李毅乐开了花那是必然的。
没想到林妈妈竟也不排斥，掩面笑个不停。
唐知非离校的时候，刚好看到了他们两家分别的场面。
李峥和李毅站在一起。
目送林逾静和林妈妈左右上车。
好似时空错乱，一个人与20年后自己的幻影叠在了一起，送别另一对幻影。
至此，唐知非也只有舒了口气，放弃治疗了。
这谁顶得住啊！
[color=#FF0000][b]164 泡沫背后[/b][/color]

当晚。
李毅和儿子在湘菜馆摊牌了。
一口酒没喝，苦口婆心喷了半个小时，把李峥完全听傻了。
“就是这样。”李毅夹了一筷子双椒鱼头，“对女孩子而言，18岁以前的性行为，很容易造成终身的妇科疾病，即便是18岁以后，也务必要保持洁净，做好措施，保护好对方。”
李峥茫然地看着面前的白米饭，此时才有插话的空间：“道理我都懂，可我应该是个男人吧？”
“你以为女孩子的妇科病是自己得的吗？”李毅眼儿一瞪，愈发严厉起来，“还不都是被那些没有卫生常识的臭小子害的。你瞧瞧人家刘新爸爸，那么大岁数了还会为了身边的人去做手术。”
“对……对不起……”李峥低头想了很久，“不对啊，我凭什么要道歉？”
李毅并没有理会他，依旧在自说自话：“虽然，我和你妈在高一就认识了，但第一次行为，是在婚后的，现在这个时代，不太好苛求你，但至少也要大二以后吧，嗯嗯，20岁差不多了。”
“这种事也能计划的？”
“是克制，关键时刻要克制。”李毅探着头，像是传授武功秘笈一样轻声道，“如果没克制住，太早的试图更进一步的话，会给对方造成一种轻浮的印象，非常不利于后续进展，这可都是我的经验之谈。”
“你够了，我不需要这种经验。”李峥忍无可忍，闷头吃起饭来，“化竞还没结束，后面还有物理竞赛，信息竞赛，数学竞赛，以及……以及什么来着，反正还有一个竞赛要打，我要这些经验做什么？”
“话都说这么开了，跟老爸你就别装了。”李毅继续传授道，“生理上的注意点我交代过了，下面是心理上的，有一类女孩，她们因为种种原因，生活中难免缺乏父爱，表现出的情况通常是敏感、细腻、不善表达，与她交往的时候，千万不要耍小孩子脾气，要拿出男人的担当……”
“……”
在老李的教诲下，李峥莫名其妙地，被迫接受了一系列奇怪的知识。
有种就要被强制相亲的感觉。
……
晚八点来钟，某单位食堂依旧人来人往。
林妈妈带着林逾静打了饭，找了张角落的座子坐下。
“唔……”林逾静并没有看眼前的食物，而是望向了周围行色匆匆的人们。
他们一边走，一边谈着数据与实验，总之就是完全听不懂的术语和数字。
不时有人冲林妈妈点头行礼，又匆匆离去，而后再远远偷窥，兴高采烈地指指点点。
林妈妈无奈一笑，探起身子，轻轻将女儿的脸掰了回来：“好啦，别看了，反正我也违规了，等等人少些，再带你偷偷参观。”
“嘻嘻。”林逾静傻笑着挠了挠脸，“能看到……真的火箭吗？”
“那个只有在生产和发射基地才能看到，这里只是实验室，只有部分模块的样品和缩小版模型。”沈听澜左手托着下巴，右手轻轻地拌起饭菜，“这个项目，计划明年暑期在文琼基地发射，如果正赶上你放假的话，我可以帮你在附近订一间客房，那么喜欢的话，就亲眼看看吧。”
“唔！！！”林逾静顿时眼冒金光，低头啊呜啊呜大口开饭。
沈听澜看着女儿，第一反应是想笑。
但随后又有些想哭。
她转过头，轻抚着鼻头问道：“静静，你知道这意味着什么吗？”
“啊呜，造火箭。”
“我是说，这条路，对你个人的一生，意味着什么。”
“造火箭！啊呜。”
“这样，你慢慢吃，听我说就好了。”沈听澜淡淡舒了口气。
她像是枕边轻语一般，不急不缓地说了起来。
“妈妈以前也是这样的，和你一样。”
“完全醉心于，自己唯一想完成的事业。”
“和你爸爸，也是在这个过程中相遇的。”
“年轻的人们啊，心里总是充满了理想与目标。”
“荒谬的认为，自己能为此奋斗终生。”
“即便是怀孕期间，我一天也会在院里工作十几个小时。”
“完全没有考虑你爸爸的感受。”
“以至于你出生的时候。”
“我才发现他没有来。”
“他出国了，去了全世界最好的化学院校。”
“几年后，他以副教授的身份回来。”
“我们办了离婚手续，彼此并没有什么怨恨。”
“我当时并不知道，他把那几年攒下来的五万美元，全部交给了你姥爷。”
“最后，我们分开的时候，他忽然问我。”
“到底是嫁给了他，还是嫁给了航天事业。”
“我不知道该怎么回答。”
“他好像也没奢求什么答案，如果生活有困难，或者需要帮忙，可以随时联系他，他也很愿意把你接过去抚养。”
“之后，你一天天长大了。”
“我明明什么都没对你说过。”
“可你还是爱上了这些。”
“明明从来没要求你好好学习。”
“但你还是学的这么好。”
“现在，你马上要去竞赛了，接下来会面对很多选择。”
“我有必要告诉你，每条路都会得到些东西，也会失去些东西。”
“现在，也许是你最后的机会了。”沈听澜长舒了一口气，避过了女儿的目光，看向了一个空荡荡的角落，“你想去镁国么？”
“？？？”
“如果你真的走上了这条路。”沈听澜蓦然地抚摸着桌面，“为了国家安全，也为了你的安全，将来会很难出境，所以我有必要提前告诉你，你有一个爸爸，在镁国，他的生活比你见到的所有人都要好，地位比你见到的所有人都要高，他愿意接受你，给你更好的教育，以及更大的舞台。”
“但他不可能回来。”
“我更不可能过去。”
“而你，有权选择自己的未来。”
咚！
林逾静突然重重地捶了下桌子。
低着头，牙齿硌得吱吱发响。
“我讨厌他。”
“讨厌化学。”
“我喜欢这里。”
“喜欢妈妈。”
“再也不要听到他的任何事了。”
“任何事！”
沈听澜背身擦了把眼睛：“好，这件事我再也不会提了。”
林逾静见状，嘴巴忽又一软：“对……对不起……”
“没关系，我从来没因为他伤过心。”沈听澜这才回身笑了一下，低头夹起了饭菜，“感情上，妈妈比谁都要失败，实在没什么好说的。只希望，你能遇到一个和你一样，竟真的足够荒谬，为了一个事业奋斗终身的男人吧。”
“唔~”林逾静这才舒了口气，低头吃饭，“男生都愣，哪有火箭好玩。”
“嗯，我也是这么想的。”沈听澜咯咯一笑，“放学时候见到的那个李峥，是不是尤其的愣啊？”
“是啊是啊。”林逾静下意识答了。
过了好久，突然脸一红，噎着了“嗝。”
“紧张什么？继续吃啊。”沈听澜掩面笑道。
“不是你想的那……嗝，那样的……”
“我什么都没想啊。”
“你想了，嗝，是不是唐老师……？嗝。”
“哈哈哈。”林妈妈笑过之后，忽然一挑眉，“别的说不好，不要相信学化学的男人就对了。”
“嗝，他也不喜欢化学，都没签约，嗝。”
“哦哦哦，还挺关心的。”
“嗝，我生气了，嗝！”
……
次日，李峥分别与徐梦溪和张小可展开了交易。
收获了十几斤的试卷和习题。
晚上，打开了很久没摸的电脑，以及Visual Basic。
Visual Basic是高一计算机课上，老师讲过的编程软件。
非常古老，且简单。
也许比“按键精灵”还要简单。
在这个年代，VB几乎已经没有任何实用价值了，但因为其是基于图形界面的，且使用异常简单，因此依旧适合作为编程启蒙软件。
这当然也是李峥唯一入门的一款编程软件。
说到编程，其意义当然不止信息竞赛那么简单。
计算机毫无疑问是非常核心的研究工具，科研人员会运用计算机软件进行大量的模拟和演算，其中相当多数的软件，是科研人员亲自参与设计和编程的。
虽然无须掌握太深，但程序语言必然是学习过程中的重要技能，越往后越是如此。
往小了说，身在龙珠群，信息竞赛也是要搞上一搞的。
正好，梦溪老师需要帮助，不妨从今天开始，一点一点实现一个小设想。
李峥的设想，那必须是和学习相关的。
他曾经找了很久，想找一款可以发现自己知识弱点，并且因人制宜，提供针对性辅导和习题的软件。
当然是没有找到了。
在这个大数据时代，无论是听歌、看视频、刷知乎还是购物，都已经细化到了每个用户，精确推送信息。
却唯独学习，竟然没有因人制宜的软件。
这实在是不可理解。
业界的研发精力，似乎全部都投到了交换作业答案和线上课程上，这自然也是好的，但相比于这些，明明有效率更高的思路，为什么就不用呢？
当然，也许是这条路在商业上走不通吧。
但这并不妨碍李峥自己做一些编程训练。
眼下，他需要的程序很简单，甚至用Excel都能完成。
那就是列出学科所有的细化知识点。
然后审视徐梦溪最近做过的习题，将其与知识点进行关联。
做对了，那个知识点加一分，错了，减一分。
最终根据得分，列出徐梦溪对每个知识点的掌握情况。
然后，推送辅导和习题，进行强化。
从此，让徐梦溪同学不必盲目做题浪费时间，只做能让她提高的题。
原理非常简单，其实课堂考试很多时候也在做这件事。
只是……数据量有些大。
而且将每道题关联到相应的知识点，并选出最优秀的推送题，这是一项非常专业，且考验耐性的工作。
大概也只有李峥本人有这个兴趣了吧。
虽然困难重重。
但这个晚上，一个名为《学魔养成系统》的工程文件，终究还是建立了。
……
周五，午休时间。
李峥雄赳赳气昂昂踏进了高三一班。
手上拿着一大摞打印纸。
满脸都是雄姿英发。
一班的同学们，早已对此见怪不怪。
甚至主动叫了句“峥哥”。
女生们，却反而称呼李峥为“溪嫂”。
这个逻辑，李峥绕了5分钟都没搞懂。
老子腹肌都练出来了，难不成还是不够猛男？
在众人的围观下，李峥将一整摞纸拍到了徐梦溪桌上：“感谢使用，招待不周。”
趴睡的徐梦溪“嗖”地惊起。
第一反应是把李峥推出去。
但眼见已被班里人包围，她也只好放弃治疗了。
她还没发作，围观的同学先是惊了。
“卧槽，这个表有东西啊！”
“学科评分？”
就连前排起哄的那个小女生也凑过来了：“这个怎么算出来的啊，溪嫂？”
“去去去。”李峥挥臂道，“要看腹肌么？”
“要啊。”女生连连点头。
“好，吓死你！”李峥抓着衣角这就要撩。
“够了哇！”徐梦溪慌忙按住李峥，“知道啦知道啦，你是猛男好吧。”
“开玩笑呢，梦溪老师。”李峥笑道，“来，看看软件反馈。”
“嗯……”徐梦溪这才望向第一页的表格。
这上面是她的各科目评分，都是百分制。
基本符合她往日的考试成绩，其中化学最高，87，数学最低，66。
“平均了我以前的分数么？”徐梦溪说着，翻到了第二页。
紧接着，周围一圈人都叫了出来：“呜！”
只因为第二页内容实在太深了。
【数学知识掌握情况】
【集合的含义与表示：优】
【集合间的基本关系：优-】
【集合的基本运算：良】
……
【指数函数与幂运算：良-】
……
【分层抽样：中】
……
【非等差、等比数列的计算：中+】
……
其中，“优”评级用绿色表示，意思是不用再管了。
良用黄色表示，意思是不够牢固。
中用橘色，推荐重点攻克。
差用红色，意思是一塌糊涂。
再翻页。
除语文和英语外，其它学科也通通列出了这样的知识掌握图。
“你……你你你……”徐梦溪都快要看哭了，“你到底做了多少工作……”
“怎么叫工作，这是兴趣，还要感谢你提供数据呢。”李峥说着翻过一页，“接下来，都是针对中、差两级知识点的推送辅导和习题，你可以只进行针对性学习，不用再整本的刷教材或者习题了，我推的题你放心，绝对精准。”
“不是……不是……”徐梦溪一页页飞速翻看着，“你得用了好几十个小时吧？我我我……我不配哇……”
“诶，就是半个小时做了个程序罢了，这些都是程序给出的。”李峥笑着摆了摆手，起身道，“做完这些题再反馈给我，重新评级。”
“别！”徐梦溪跟着起身，“求求你，别再为我耽误时间了好不好，眼看就要化学决赛了……”
“也求求你别再说这种话了。”李峥抬手走远，“再说这样的话，朋友就没得做了。”
“可可可……”
“对的，我后面该输入张小可的数据了。”李峥最后站在门前，轻轻挥了挥拳头，“菁北的确还有些遥远，但这不是我们放弃缩短距离的原因，等你回音了。”
话罢，猛男转身，负手离去。
“啊……”徐梦溪茫然落座。
到头来，成了一个超级拖油瓶了啊。
不过……
既然已经拖了这么多了。
那就再试着，缩短距离吧。
李峥这边，一路负手走到楼梯口，却忽然被一帮人拦住了。
“峥哥，我也要。”
“溪嫂，你是猛男，超级大猛男！”
“别闹。”李峥摆了摆手，“很麻烦的，搞了我几十个小时。”
“不是程序自动反馈么？”
“那是未来数据足够充盈后的预想……”李峥咳了一下，勉强承认道，“现阶段，还是我人工输入输出的，程序其实只是一个类似Excel表格一样的东西。”
一班大佬们听闻此言，也是唔声连连，不好再缠了。
都是要面对高考的人，谁会闲着没事儿为另一个人付出几十个小时呢？
“那……”前排的女生试探性上前道，“我猛男都叫了，我不信你有腹肌，让我摸一下呗。”
“请。”李峥铆足了劲。
具体怎么铆，大约就是像拉屎一样了。
女生上前一摸，竟然还真摸到了硬朗的轮廓：“靠！溪嫂还真是猛男。”
旁边女生立刻凑了上来：“是吗？我也不信”
“不信不信，我也摸摸。”
李峥闪躲之间，乔碧霞忽然出现，撸着袖管挺身来迎：“你们干啥呢？不信什么？”
李峥瞬间迈步跳下楼梯，仅两步就下了半层。
逃回班后，李峥又将张小可的那份也给了她。
张小可并没有那么多废话，立刻眼泪汪汪。
“师父……师父……”张小可摇晃着李峥的肩膀道，“你这软件怎么卖？我给你拉投资吧……”
李峥狂甩肩膀骂道，“不是要挑战菁北么？还不赶紧做题。”
“做，做，我都做。”张小可扭身便撸起了袖管，“自从拜师过后，不知道为什么，见到没见过的题型，莫名其妙就会很有精神。”
“这就对了，这是你的慧根。”
后方的江青华一个哆嗦。
你确定不是业障吗？
“我差不多也要开始了。”李峥随即晃了晃头，从书包里取出了一本《催化与材料化学研究生教学丛书》，“把研究生的也学完，大概这辈子再也不需要碰化学了吧……”
与此同时，十几公里外的天潭医院。
李毅的手机响了，很多声。
【尊敬的李先生，本期信用卡应还金额：18223.42元】
【恭喜您，东哥家至尊Plus会员LZ赠与您VIP资格一个月，请点击领取……】
【您的银行卡4XXXXXX，收到“工资入账”17542.66元。】
【您的银行卡4XXXXXX，已成功转出17542.00元】
没办法。
学习的泡沫背后。
总有人要真的割肉。
[color=#FF0000][b]165 怕的不是输，是赢[/b][/color]

11月最后的日子，李峥再次全身心投入到化学的怀抱。
他能感觉到，前进的道路正在逐渐收窄。
几乎再难找到什么公认的教材和习题。
更多的时候，都是自己根据考纲，主动去找一些本科和研究生方面的教材，习题更是做一道少一道。
再往深里学，就要涉及到论文了。
比如周毅出的那道（+）-Nakadomarin A逆合成题，这根本不是源于某本教材，而是十几年前的一篇获奖论文。
李峥不禁想到，史洋似乎在很久以前，就已经踏入论文学习的领域了，甚至他自己也在非官方渠道发表过一些小论文。
这个境界，大约就是基础学习的尽头了吧。
从这个意义上来说，李峥这段时间的化学学习，与其说是追求突破，不如说是期待完结。
基础学习阶段，化学的完结。
那么这些日子，就把能学的都学完，放手一搏。
然后利利索索地与化学说再见吧。
虽然很想尽快投入物理的怀抱。
但没办法，进龙珠群的人，谁又不是个成就控呢？
……
12月1日中午一点，蓟京化学代表队在南站完成集结。
其中，参赛学生13人，领队、观察员、化学会代表各一人，列席代表三人。
有趣的是，这次的领队正是孙乐秧老师。
只因周毅这个级别的人物，直接就进决赛组委会当大佬了。
外加周毅本人也是决赛出卷人之一，进展到这个阶段，已不方便再与蓟京队走得太近。
当然，从往年的情况来看，最终率国家队出征Icho的，依然只能是周毅。
至于蓟京代表队的观察员，则是孙乐秧的老冤家，市一学校的化竞老师于志强。
同时，俞鸿也混到了一个列席代表身份，怕是要单独来鞭策李峥了。
众人有说有笑，一路高铁加大巴，不到4个小时，便已到达济楠市的南郊宾馆。
作为组委会指定宾馆，此时大堂内已充满了化竞氛围。
欢迎横幅高高挂起，大号的化学奥林匹克背景板也立在了大堂中央。
李峥一行人进去的时候，某个省队的全体成员正在背景板前集体合影，另外还有两个队伍正在集合说事。
蓟京队几位老师这便收了大家的证件，去签到走手续。
李峥、史洋、吴数、欧星灼这一伙人，则找几张沙发坐下，开始暗中观察其他省队的队员。
但很快，他们发现完全没有观察的必要。
因为90%的人，都是平头眼镜男，身着不起眼的运动系服装。
完全无法分辨。
至于女生，除去酒店工作人员和老师外。
整个大堂，四个省队。
仅有吴数一人。
好在，大家都是没什么攻击性的腼腆平头男，不然李峥和欧星灼怕是要玩守护雅典娜了。
史洋不同，他已经在守护了。
只见他似有意似无意地，蠕动在吴数身体正前方，用身体阻隔了其他省平头男的目光：“弟兄们，跟我一起挡着点，All Hail……”
“这个我就不Hail了。”李峥坐在沙发上，跟父母老师校长和群友们报平安，“放心，有实力来到这里的人，绝对不可能有胆量跟女孩搭讪。”
“瞧你这话说的！”史洋眼儿一瞪，左思右想一番后，发现的确是这么回事儿，可也不敢就此松懈，“那李峥，要真有人来，你可得拦住啊。”
“这个任务还是交给狗群主吧。”李峥冲欧星灼努了努嘴。
“我在做往年的资料。”欧星灼说着，把手里的平板电脑转过来亮给大家，“只看近三年的数据，湘南、蔗江、冀北是第一梯队，尤其是湘南，整体实力强于其它省一截，应当是整个省的教育资源都有所倾斜。”
“这两年其实已经好些了。”吴数从书包里取出了几块巧克力酥，一一递了出去，“以前化竞国家队其实没有每个省只能入选一人的政策，直到有一年，决赛前十，七个都是湘南的……”
“嘿嘿，那今年咱们也来个独占前四咋样？”史洋接过巧克力酥，小心地收入书包。
吴数笑哈哈地伸了个懒腰：“这个……你加油吧，这半个月我其实一直在追剧……没办法，对化学实在提不起劲儿啊，差不多拿个国金就得了~”
“就你这个心态，一定拿不了国金。”欧星灼合上电脑，抬了抬眼镜，“校长可是说，要我们全力争取进国家集训队的。”
“受不了，受不了。”吴数瑟瑟摇头，“跟一堆物理男我还能勉强相处，化学男我真的顶不住……”
“啊……”史洋颤声道，“不都……差不多么？”
“思维有本质不同。”吴数在耳边绕着手指道，“就好像是海鲜和榴莲，完全不搭。”
“这个比喻……太不讲道理了吧？”史洋赶忙向李峥求助，“兄弟，你情商高你说说看。”
“嗯……我去个卫生间。”李峥选择规避这个话题。
史洋紧跟着提了一下：“我本来不想的，你一说你去，那我也去吧。”
二人一路进了卫生间，并排而立，刚刚解开，还没来得及开口聊天，便听到了身后雅间里的声响。
“蓟京怎么来这么多人？”一个嫩嫩的男声问道。
另一个憨一些的男声骂骂咧咧答道：“嗨，有关系呗，蓟京人占便宜又不是一天两天了，他们集训都是周成环带的。”
“周成环不会给他们泄题吧？”
“这谁知道。”憨男吧唧着嘴说道，“蓟京队坐沙发上的那个小子，就那个德行，老子横看竖看都是走关系的。”
“这怎么走？直接给名额？”
“那倒不用，蓟京化学会的人有办法操纵。”憨男哼笑道，“不过国决就轮不到他撒野了，老子虐死他。”
嫩男笑道：“哈哈，你有种当面说他啊。”
“老子……老子才不说垃圾话，比赛，成绩说的算，等老子拿了冠军再甩他脸子。”
“哈哈，万一蓟京的人拿冠军了呢？”
“不可能。”憨男大方笑道，“蓟京最具威胁的，无非就是那个什么钴神，长得跟坨猪仔仔一样，我在几个化竞群里看过他的发言，不过如此，就知道跟新手装逼罢了，他这名头都是炸屎炸出来的，不作数。”
“确实，蓟京那种地方的尖子，放在咱们湘南也就省二吧，哈哈哈。”
“省二都抬举了，别忘了他们那分数都是虚的，蓟京化学会为了面子特意抬的高分，还传那个屎神99分，老子信了他的邪？满分也就95么！”
“嘿嘿，反正决赛成绩一出来，他们就原形毕露了。”
“哼，老子还真不拿他们当对手，老子去年差了一点点，输给自己人，这次必须是冲着布拉格去的。”
“是啊，老师和校长，可都等着你给一中领块国际金牌回去呢。”
“Icho不敢说，反正老子输也输给自己人，决不会输给那两个逼就是了。”
二人越聊越起劲，直到收到了老师的集合微信，才匆匆收拾好了开门出来。
这一开门，便见到了“那两个逼”本尊。
李峥和史洋为了一睹尊容，也是忍了很久了。
一见他们出来，便上下打量起来。
声音比较嫩的那位是个很难找出特点的眼镜平头男，非说的话，大概是个子矮一些吧。
好在憨声的那位，特点很鲜明。
只因那高昂的发际线和蓬蓬的自来卷。
正常人头发到达一定长度，都会耷拉下来。
他的头发却桀骜不驯地扭曲冲天，像是通过电一样。
这二位见到李峥和史洋，也是一个哆嗦。
立刻就腼腆起来了，对视一番后，扭头便要撤。
“兄弟你别急啊。”史洋笑呵呵拉住了冲天头，“至少报个名号再走啊。”
冲天头肩膀一甩，走到洗手池前，也不看二人，自顾自洗起手来：“魏东阳。”
“可以。”史洋搓着手凑上前去，“我承认，我的确是喜欢跟新人装逼，那是因为我遇不到高手啊，要不我们讨论讨论高手的东西？有机无机晶体分析，你随便选。”
“我们要集合了。”魏东阳扭脸瞅了瞅史洋，顺便瞥了眼李峥，“不好意思，说你长得像猪仔仔，是我不对，冒犯了。”
“没关系，我只是想认识一下未来的冠军嘛。”史洋呵呵一笑，“兄弟你言下之意，除了猪仔仔，其它事都是客观事实喽？”
“呵呵。”魏东阳笑着抽了张纸，“心知肚明吧。”
旁边洗手池的小眼镜也跟着说道：“有一说一，如果化竞国家队，没有一省只能一人的规则压制我们湘南，你们蓟京真的没啥可争的。”
“好了，别说这些了。”魏东阳最后抬了个手，望向二人，“决赛你们如果考得过我们，再谈也不迟吧？”
“呵……”史洋揉着下巴笑了起来，“国决就是够劲，我活这么大，化学上还从没被人踩过，妈的竟然爽起来了……”
（李峥内心补充：还是在你主场踩的。）
“行了，我们要去集合了，还有事么？”魏东阳扔掉了纸巾问道。
“算了算了……”小眼镜忙上前相劝，不忘说道，“你们两个都是自己省的第一，没必要没必要。”
“搞错了，兄弟。”史洋抬手一指，“算上试验，李峥才是我们蓟京第一。”
“哦？”
魏东阳和小眼镜同时一怔，不禁正儿八经打量起李峥。
这个逼都帅成这样了，还能赢过造型上根正苗红的钴神？
李峥无辜摆头，再次因自己与众人格格不入的外形受到了伤害。
他只是想结交全国各地的学霸而已，为什么要被这么看待？
没办法啊，已经体会过蓬松分头的潇洒了。
谁还能狠心削回寸头？
“成吧。”魏东阳终是点了点头，“决赛成绩下来，如果我们两个不如你们两个，请你们吃饭，叫句大哥好伐？”
“兄弟，不必，斗两句嘴皮子而已，无所谓的。”史洋眼珠子一转，心中已有打算，“冒昧问一句，你真的是湘南第一？”
“省队人全来了，这还能撒谎？”魏东阳点头道，“你到底要干啥？”
“搞个小事情……”史洋抬眉搓手道，“如果我和李峥兄弟俩，侥幸考得更高一些，你们能不能组织你们省队员一起联名，要求改变一省一人的规则？”
“啊？？？”魏东阳和小眼镜同时吃了一惊。
魏东阳难以理解地说道：“你这不是给自己找亏吃么？”
“是啊，我们湘南当然希望取消这个规则了。”小眼镜道。
“那不正好？”史洋双掌一拍，“你们回去做做工作，我们也做做工作，有机会的话让各个省队都做做工作，明明是竞技比赛，代表国家出战，就该唯才是举的，省际保护毫无意义。”
“话是这么说……”魏东阳寻思着说道，“但私自联名上书，老师会不高兴的吧？”
“法不责众。”史洋抬手道，“我会联系很多人，统一写一张，大家签字就是了。”
“嗯……”魏东阳这才一拍大腿，“可以，这个可以，无论谁赢谁输，老子都签！”
“东阳！”小眼镜连忙拉了拉他，“老师在催了，先走，回头再说。”
他一面拉着魏东阳出去，一面冲史洋道：“我可不签啊，魏东阳没法代表我们其他队员。”
史洋只一笑，便与他们挥手作别。
李峥和史洋这才开始洗手。
“你……早有计划？”李峥实在不相信这是史洋灵机一动的点子。
“嗯。”史洋坏笑着低头洗手，“我们学校的人，我都搞定了，这几天有功夫，再多号召号召，现在湘南优势没那么恐怖了，这破规矩早该改了。”
“嗯……”李峥低吟着说道，“谢谢。”
“谢啥？不是为了你啊，是为我自己。”史洋大笑着抽出纸巾，“省队选拔你成绩比我高的，学的也比我快，国决万一输给你，我岂不是去不成布拉格了？我得争啊，哈哈！”
“你这个笑得太假了。”李峥也甩了甩手，抽出纸巾，“你怕的不是输，是赢吧？”
“……哎呀……非说这么明白干什么。”史洋脸皮一抽，狠狠擦起手来，“没有你，我就来不了这里……是，赢了你，我难受。”
“就因为你这个心态，赢了你，我更难受。”李峥扔下纸巾，狠捶了史洋一拳，“我们都各尽全力，别搞这些娘们唧唧的心态好不好？”
“你妈的，明明是你娘们唧唧好吗！”史洋骂道，“你丫的输了可别哭啊。”
“你才是吧，化学只是我的一步闲棋，随便学着玩的。”
“哈！可以，我就喜欢听垃圾话。”
“那我最后再说一句认真的。”李峥握着门把手，轻声道，“赢了的那个，战上领奖台的时候，喊出另一个人的名字，你敢不敢？”
“这算个球，好好好，让你沾光就是了。”
“明明是我的施舍。”
“来来，垃圾话再来点哈哈。”
“你长得好像一只猪仔仔。”
“……这个不行，这个扎心了……”史洋面色一僵，扭头望向镜子，“妈的，还真有些像啊。”
“哈哈哈！”
[color=#FF0000][b]166 Queen的决断[/b][/color]

话一说开，李峥和史洋心里最后的一丝郁结也解了，二人一路回到大堂沙发前，浑身上下，那是真的轻松。
但在吴数眼里，却显得很诡异。
“我知道，男生的乐趣一般都比较简单……”吴数左右看着二人，单挑着眉悄声问道，“所以你们刚刚……是在比谁……比谁滋得远么？”
“啊！”史洋惊道，“Queen怎么能说着种话！”
“这有啥？”吴数呵呵一笑，“那我给你翻译一下，男性通过证明自己逼尿肌的强大获得快乐？”
“够了，不要再说了啊。”
李峥却站在一旁揉着下巴细品起来：“确实……尿的远会很快乐，小时候还会特意拼命滋远一些……原来男人的快乐真就如此简单，Queen很懂人呐，All hail。”
“不要为这个All hail啊。”史洋骂过之后，突然眼睛一转望向欧星灼，“这么一说，火车站咱俩上厕所的时候，你好像都滴到鞋上了，我确实也挺开心来着。”
“？？？”
“噗……”吴数掩面背过身去。
“咳……”欧星灼被迫抬手道，“尿的远这种事，只与泌尿系统的健康有相关性，和男性能力没有任何关系，另外你看错了，我的鞋很干净。”
“干净干净。”史洋一撸袖管，这便与吴数和欧星灼谈起了联名上书的事情。
李峥还没来得及参与，便被俞鸿拉到一旁，被迫与复诞大学化学系的老师认识了一下。
李峥也才发现，几大高校的招生组，早在大多数代表队报到之前，就已经进驻了。
毕竟，这一届全国最强的300多个化学生，都在这里了。
此时，各大高校招生组的人，正在将本校驻扎的房间号贴上布告栏。
蓟大在2093，菁华在2021，复诞在2036……
粗粗一看便知，整个20层，几乎相当于高校招生现场了。
李峥并不知道的是，他其实早已被人盯上了。
比如眼前这位复诞化学系的女老师，与俞鸿沾了一层校友关系，下午开始就一直守在签到处附近，一见蓟京队来了，拉上俞鸿便开始回忆往昔岁月。
往昔岁月自然不假，只是拉拢生源更真。
复诞老师的策略不同，与其捡菁华蓟大的牙屑，不如认准了就提前出击，用更早，更优厚的合同，拉到最优质的生源。
即便俞鸿已经暗示她，李峥其实已经拒了蓟大，她却并不死心，至少要给李峥留个印象。
于是，便出现了这段尴尬的对话。
老师：“李峥啊，我们复诞，其实是不亚于菁蓟的，而且上沪环境更自由一些，其实你可以了解一下的。”
李峥：“哦……”
老师：“哎呀我懂，你们蓟京人就是这样，以为全国也就蓟京是好地方了，这个我不反驳，只是强烈建议你，有机会一定要去上沪看一看，那是一个完全不一样的国际化城市。”
李峥：“好……”
老师：“哎，你别有压力，我就直说了，我跟俞鸿老师是很多年的老同学了，我相信俞老师的眼光，对你和史洋，我们复诞化学系，愿意在正式考试之前就提供合同，最好的合同。”
李峥：“我再考虑一下吧……”
老师：“你要知道，谁都会有失误的，万一决赛没考好，到时候你怎么着急就都没用了。”
李峥：“知道了……”
老师：“那要不这样，你拉上史洋，来2036，我们详细谈一下。”
李峥：“不必了。”
俞鸿此时实在看不过去了，拍了拍李峥交待道：“你去问问史洋吧，他有兴趣的话可以过来。”
“好。”
李峥这才算溜走，回到沙发前擦着汗跟另外三人讲起了自己的遭遇。
“哈哈，你俩终于也开始了。”吴数晃着手指笑道，“我当时在雍亚卡他，麻省理工、斯坦福、东大什么的都来了，还聊的挺开心，有几个学校现在还等着我回信呢。”
史洋听得瞪大了眼睛：“大姐你这么狂的？这些学校不都能秒杀蓟大，你咋没去？”
“嗯……”吴数想了想，抿嘴一笑，“大概是因为我喜欢当Queen，不喜欢当Princess吧。”
“All Hail！”史洋瞬间血脉喷张，瞪着李峥道，“明白了吗，这种时候再All Hail！”
然而李峥还没怎样，旁边的欧星灼先顶不住了。
“All……All Hail……”
“狗群主？”史洋狞目道，“你不是不让说这个的么？”
“我禁自己言……”欧星灼手忙脚乱操作起来，“啊，没法禁……嗯，也是时候退位让贤了……”
他话音刚落，李峥的手机突然响了一声。
拿出一看。
【灼已将Dragon Ball群主转让给李峥】
李峥慌神之间，欧星灼已经开始催促了：“禁我一小时。”
“不是……”
“没什么不是。”欧星灼抬了抬眼镜道，“这是我和吴数参与的最后一个高中竞赛了，你还有4个，怎么想都该换你了。”
与此同时，群里已经骚动了起来。
【？？？】
【星灼JJ小？】
【变天了，变天了！】
【星灼JJ小？尿不远？】
【灼：我只是垂帘听政，来，李峥，把他们都给我禁了。】
【系统提示：灼已被禁言一小时】
【哈哈！】
【清算，开始清算！！】
【系统提示：Cobalt amino acid chelate已被提升为管理员】
【Cobalt amino acid chelate（钴神）：哈哈哈，好兄弟。】
【灼的小号：李峥你这样群会废的，管一管！】
【系统提示：灼的小号已被管理员Cobalt amino acid chelate踢出群。】
……
一系列的操作结束后，李峥有些后怕地收起了手机。
下意识地，就把自己人给提拔了。
下意识地，就把欧星灼的小号给踢了。
这就是……权力的滋味么？
接下来，从办理入住到晚餐开始，史洋一直在说联名上书改规则的事情，吴数和欧星灼还算支持，只是李峥本人没这么激进，建议先与老师交流，再由老师转告化学会。
史洋却坚持说，他早就跟他们学校的于志强老师说过了，也给化学会写了信，根本没用，这种事就得学生们人多力量大。
僵持不下的时候，魏东阳突然凑了过来，告知史洋自己已经搞定了湘南半个队的人，这下子可谓是火上浇油，二人连饭都不吃了，开始起草联名信。
李峥无奈，只好拉上欧星灼，一起到蓟京队老师们的桌前敬饮料，借机拉了把椅子到领队孙乐秧座旁，将取消一个省只能一个人进国家队的诉求，跟各位老师一五一十说了。
当然，其间隐去了史洋正在搞的事情。
孙乐秧听罢大笑：“这么狂么？狂点好啊，狂点好。”
市一学校的于志强也跟着笑道：“就是史洋那小子忽悠的吧？咱能不能考完再说这些。”
“就是，李峥你稳健一点。”俞鸿也在旁提醒，“咱们还没中彩票呢，怎么就为500万该怎么花吵起来了？”
其余老师也纷纷附和。
“俞老师说的在理啊，大考在即，心态不能浮躁啊，李峥。”
“这次来的都是全国尖子中的尖子，没你想的那么顺利。”
“而且李峥，从历史上说，咱们蓟京是这个政策的受益者，没有这个规则，湘南、冀北他们，根本压不住。”
待老师们评点得差不多了，李峥才开口。
“各位老师，我认为是这样的。”李峥比划道，“咱们在成绩出来前提这个意见，比成绩出来后提，要有说服力，现在提，湘南、冀北、西川、湘北、蔗江这些化竞强省的人，都会支持咱们，等成绩一出来，他们反而只会参考排名，只考虑本省利益，恐怕很难再得到支持。”
“嘿呦！”于志强大笑道，“你小子比史洋还来劲啊，我听明白了，你跟史洋想包揽前二一起去布拉格对不对？那你也不想想，万一前四名，有两三个湘南怎么办？”
“那也没什么，让强者代表国家参加世界大赛，这也是理所应当的。”李峥点头道。
“哎呀，你还是太嫩了。”于志强摆手笑道，“这里面的道行复杂得很，好好复习吧，别多想了。”
见李峥话已说尽，欧星灼这便接替开口。
“各位老师，我和李峥，其实并不着急提这种意见，只是现在情况比较复杂，我们选择尊重老师和化学会官方，希望走正规渠道向上反映。”
“好了星灼……”孙乐秧轻轻拍了拍欧星灼，“这样，你们先起草一个诉求交上来，具体的我们再谈。”
“孙老师。”欧星灼自然也没这么容易被糊弄，“正如李峥所说，这事拖不得，一旦成绩出来，我们的提议就不再是‘让化竞更公平了’，而是让‘本省利益最大化’，这站不住脚的。”
“不是……星灼你平常挺稳重的，怎么……”
“我来吧孙老师，你的学生你不方便说。”于志强抬手接过了话茬，“先不说你欧星灼，单说李峥和史洋，的确，你们都很优秀，但放眼全国，大约也只能保个前十，政策一改，搞不好你们本来能有一个能进国家队的，最后一个都进不去了。真要发生这种事，我们这些老师，就是蓟京的罪人，请你们考虑一下我们的立场。”
李峥与欧星灼闻言，相视不语。
原来这才是老师们都拒绝提议的原因。
提议无功，且很可能有过。
无风险地让这个规则再持续一年，才是稳妥之道。
孙乐秧见二人沉默，忙又笑道：“好了，李峥跟史洋要真有本事考第一第二，我们蓟京队的老师，拼了老命也帮你们争取，好不好？”
“可以。”于志强也跟着点头道，“别急着说大话，用事实来说服我们。”
事情进展到这个地步，李峥和欧星灼也没什么可说的了，又敬了杯茶，这便回到自家桌前。
史洋根本不用问，便知道他们吃了瘪。
“我都说了，得靠我们学生自己。”史洋话罢，将手机里打出来的联名信呈给二人，“来来，Queen的文案，品一品。”
文案题为《关于改变化学奥林匹克国家队选拔规则的建议》，可以说是很规整了。
内容上，前几十字，是歌功颂德，化学会英明。
中间，是描述现状，意思是各省都很强，实力不分伯仲，不再有绝对强省，也不需要再做名额平衡。
收尾，是展望布拉格，中华儿女理应团结一些，以收获四枚金牌为己任，选拔出最强的队伍参赛。
全文不过四五百字，说得清清楚楚，理所应当，吴数作文一定也不差了。
看过文案后，李峥本欲继续说服史洋不要搞事情，这样会给老师们添麻烦。
但魏东阳却横在中间，搂着史洋大放厥词。
“李峥你不要怂嘛，这个不会有事的，都是为了公平对不对？咱们蓟湘难得一条心，写个建议没啥可怕的。”
“就是啊。”史洋本来就不老实，这会儿已经完全被魏东阳点着了，“咱们也没说化学会的不是，就是提建议嘛，大家都签个字交上去，一切都是为了公平，我实在不就明白有什么好怕的。”
李峥再次与欧星灼相视，皆是一阵苦笑。
先不说史洋。
这个魏东阳，明显是拿傻小子史洋当枪使的。
他湘南当然希望改变这个规则了，眼见蓟京冒出来个史洋，高兴还来不及呢。
而且签字顺序，史洋也是在第一个，相当于蓟京队的学生牵的头，真追究起来，魏东阳和湘南的老师也是往后排的。
二人也没当面点明，只苦笑着望向史洋。
却见史洋眉头一挑，露出了很妙的眼神。
等等……
事情并没有这么简单……
魏东阳以为自己在拿史洋当枪使……
他史洋，又何尝没有拿魏东阳当枪呢？
魏东阳料定了湘南一定是最强的。
他史洋难道就没有全国第一的自信么？
相反，史洋在魏东阳面前，极尽努力扮演出了一幅愤青二傻子的样子。
这不正是扮猪吃虎，借你湘南的力做我蓟京的事么？
若真等成绩下来再搞，怕是魏东阳还不敢签了呢。
套路，全是套路。
此时，吴数拿着一张大纸回来了，原来刚刚是去打印了。
李峥与欧星灼再次激烈对视。
看来Queen，已经做出决断了。
魏东阳眼见事成，当即拍了拍他新认的兄弟：“来来来，签名签名，史洋你是要拿冠军的，你带个头儿。”

“那冠军必须是我的。”史洋也是尽心全力扮演着大傻子，抽笔就签——【蓟京队：史洋。】
签完便将笔递给魏东阳：“魏兄请，麻烦往下面一点另起一行，给我们蓟京队友留下空间。”
“好！”魏东阳撸起袖管，三两下便写上了【湘南队：魏东阳】的大名，签完之后，便要顺手拿走联名信，“我先拿回去给我们人签了。”
“别急。”吴数抬手道，“这个信很重要，先放在我们这里，回头你组织大家来统一签字。”
“那……也成吧……”魏东阳顺势举杯，“提前预祝蓟京队拿下前四了啊。”
“客气了，客气了。”史洋热情碰杯，“魏兄也是有机会的嘛。”
喝过茶后，魏东阳不忘说道：“这个，我跟湘北和蔗江的人比较熟，那边我去说，其余北方省份，还要有劳诸位蓟京大佬了。”
说完他就跑了。
不得不说，魏东阳这个人真是脏啊。
谁都知道，南方人学习好……
北方强省，无非蓟京、冀北和鲁东罢了。
而南方，除了边远地区，基本都是强省……
强省自然更愿意签这个名喽。
送走了魏东阳，晚餐已至尾声。
史洋这才有功夫吃饭，一边吃一边交代起自己的心路历程。
“这个真的不能拖，要做就速战速决。”
“笔试开始之前，务必让他们能签的都签了。”
“我跟你们说，要是湘南的人起头，其它省还真就不敢签了。”
“就得咱们蓟京来，他们不都觉得咱们蓟京弱么，不都看老子像猪仔仔么？老子就当这个猪仔仔了，就让他们都觉得我是二百五好了。”
“吃完饭我继续做身份，在我进的几个化竞群里，都发表一些弱智言论，让他们觉得我是猪仔仔。”
“然后一会儿老师们去开会的时候，咱们分头去游说。”
“理论考试在后天上午。”
“我们能争取的时间，就是今晚和明天。”
“只要能争取到200个签名，绝对有戏。”
别说，史洋竟然还谋算得挺具体的。
这计划怕是真的想了很久了。
“你还真是拼呐……”李峥吸了口面条叹道，“还能怎么办，干吧。”
“别的都好说。”欧星灼瞥向吴数，“你干嘛这么挺史洋？”
“好玩呗。”吴数呵呵一笑，“你瞧给那个魏东阳激动的，我想看他哭，哈哈哈。”
“哼，有趣的女人。”欧星灼把碗一拍，使劲擦了擦嘴，“哎！算是被你们逼上梁山了，搞起。”
就在老师们集体开会的时候，蓟湘联队，已经展开了他们的计划。
各个群，各个宿舍都开始暗流涌动。
并且，流传着二百五猪仔仔史洋的传说。
[color=#FF0000][b]167 你签一下会死么？[/b][/color]

国决冬令营第二天清晨，晨跑的人，颇有些多。
李峥绕着宾馆主楼慢跑的功夫，大约邂逅了5个同学，以及4位教师。
顺便被欧星灼兜了两圈半，被吴数兜了一圈。
没办法，真的跟不动。
半小时的时间，跑舒坦后，李峥按照欧星灼的指点，在宾馆大门旁的石狮子边上做起了拉伸。
刚做两下，一个同样刚跑完步的男生便喊了他一嗓子。
“你是李峥吧？”
“是我，有事？”李峥扭头望去。
眼镜，寸头，运动服。
完全不知道是哪个。
就是这样，这里90%的男生长得都一个样子，根本无法分辨。
男生俯下身子，系着鞋带仰头笑道：“听说你要跟钴神包揽冠亚啊？”
“我没有，我什么都没说过。”李峥苦恼地甩过头。
“哈哈，你就别客气了，钴神搞这么大，不就是想你们两个都进国家队么。”男生系完鞋带，最后又瞅了眼李峥，跟瞅二傻子似的，瞅够了才挥手作别，“行啊，挺好，你们蓟京最厉害了，祝你们成功。”
没等李峥回话，他便笑呵呵地走了。
李峥烦的要死。
明明只是弓步拉伸，膝盖却近乎要撞到地面了。
低调如我，怎么就这样了？
苦恼之间，又一个寸头从眼前闪过。
回眸一笑，露出了与刚才那位相似的表情。
看二傻子的笑容。
李峥含恨扭头。
史洋你个猪仔仔。
全国决赛，别说第一，这么多年，敢在赛前扬言前十的都没几个。
眼下明明理论还没考，就如此扬言。
真的是二傻子行径。
扮猪是扮到位了，现在全营的人都等着看蓟京的笑话了。
就怕大家签完字，结果一下来。
真成猪仔仔喽。
不行，得赶紧回去，盯紧了史洋。
别再吃坏肚子。
……
半小时后，餐厅，李峥喝粥的时候，再次领略到了很多次看二傻子的笑容。
而且他们根本就不低调，谈话的声音李峥都听到了。
“你笑啥呢？”
“就那个，李峥，全国第一~”
“啥？”
“你不知道？蓟京队正四处找人签字呢，打小算盘，觉得他们能出两个国家队。”
“蓟京？你认真的？”
“哈哈，我当然不认真，但这个李峥是认真的。”
“哪个啊，我瞅瞅。”
“就那个，一看就学习不好的那个……”
李峥感觉很难受，这已经干扰到正常生活了。
史洋却根本没出现在自家桌前，而是端着一碗豆腐脑四处跟人碰碗，俨然就是化竞交际花，其他省的队员倒也给力，一边看二傻子，一边全力配合表演，誓要为化竞讨个公道。
另一边，史洋新认的“好兄弟”魏东阳，同样没有停歇，以蓟京队之名，在南方队伍中不断游走，打的火热。
一顿早餐吃完。
李峥已然成为了全场最靓的那只仔。
早餐过后，是百无聊赖的开营式和实验安全教育。
接着就是午饭。
基本又重蹈了一遍早餐的覆辙，让李峥坐实了全场靓仔。
下午，自由活动。
通常来说，大家都会用这半天复习一下。
但今年没有。
今年如车水马龙一般，排队来到了李峥和史洋的宿舍签字。
一批又一批的寸头眼镜男。
一次又一次地参观靓仔。
在这“二百五笑容”的包围下，李峥已经麻木了。
待到下午四点来钟，终于送走了最边缘的桂州队兄弟。
之后，史洋瞪着满满当当的联名信，足足数了三分钟才一拍桌子。
“成了！213个。”
靠在床上看书的李峥叹道：“不得不承认，你与寸头男眼镜相处的情商真的很高。”
“我就当你是夸我了。”史洋说着拿出电话开始呼叫，“咱们必须在考试前把这个东西提上去，我这就叫魏东阳跟我一块去。”
电话很快拨通。
又很快挂断。
史洋哭丧着脸转望李峥：“这逼找茬不去，让我自己去……”
“知道了，知道了。”李峥摇着头放下了书，“我跟你去。”
“嘿嘿。”史洋一乐，便又拿起手机，“把星灼和吴数也叫上……”
“别。”李峥整理着衣领说道，“人太多会有种闹事的感觉，就咱俩吧。”
“也对。”史洋小心地捧起联名信，“话说，咱都做到这份上了，你觉得有戏么？”
“没戏。”
“……”
二人收拾完毕，做电梯上到20层，根据各路情报，找到了2003房，此次冬令营营长的房间。
这届营长是东道主鲁东大学的化院院长管楚成，在化学圈同样大有名气，属于学术大佬。
虽然只在开营式讲话见过他一眼，但这种事，也只能找他了。
真到2003房门口，史洋才终于慌了起来。
即便门是虚掩着，根本就没有锁。
可他还是双手发抖，怎么都按不下门铃。
李峥叹了口气道：“好了，等等你别说话，我来。”
“看情况，看情况。”
李峥这便按下门铃。
“进。”里面立刻传来了一个中气十足的声音。
李峥这便推开门，与史洋一同走了进去。
这一进去，李峥也愣了。
椅子上，沙发上，床上，全坐着老师。
这一群老师笑盈盈地望着二人，也不知他们刚刚是在开会还是闲聊。
周毅也在其间，笑得尤其妙。
李峥也不敢多看，直挺挺走向了管楚成。
管楚成是个标准的国字脸大汉，若不是眼睛和寸头的关系，这个外形恐怕很难和学术联系起来。
他接过李峥递来的联名信后，先打量了一圈李峥和史洋，这才低头看内容。
同时，李峥缓步后退，恭敬说道：“打扰各位老师了，是这样的，我们这届参赛的同学，对于‘每省最多一人入选国家队的规则’，有一些小小的建议，具体的都写在信件上了。”
老师们面面相觑，面上的笑意终于少了一些。
也没人说话，通通都望向营长管楚成。
“嗯……嗯……”管楚成支吾几下后，抬手把信递给了最近的周毅，此时再望向李峥和史洋，面部表情并没有什么变化，只问道，“大概是多少人签字？”
史洋憋着劲抢先答道：“213。”
一位男老师当即就是一笑：“可以啊，这两天真没闲着啊你们俩。”
旁边人接茬道：“有什么问题不该先跟带队老师反映，为什么一上来就是这种方式？”
“反映没用啊，老师。”史洋焦急道，“我跟我们学校的老师说了，根本不理我。”
“那你可以试着跟组委会的老师说嘛。”男老师双掌一拍，“你想想看，一上来就搞大联名什么的，你考虑过影响么？”
“没事，张老师，别着急。”管楚成抬手阻拦过后，转望史洋，“这个问题，其实化学会已经探讨过了，的确有改进的空间，但今年还是太早了。”
史洋当即问道：“那管老师，为什么今年太早呢？什么时候才算不早呢？”
“史洋！”男老师皱眉呵道，“怎么跟管院长说话呢？知道你是尖子，尖子也不能这么没大没小！”
“没关系。”管楚成本人倒也没动气，只慢条斯理解释道，“这个问题，从你们学生的视角，还考虑不到。你们的意见老师们收到了，会转告给组委会讨论，这样可以了吧？”
“这……这……”史洋挠了挠头，扫视着在场的老师们，咬着牙，从缝隙里挤出字来，“这里的老师们，就是组委会了吧……老师们，你们真的会讨论么？”
“行了，老师们怎么讨论你俩别管。”周毅合上联名信，转望管楚成道，“管院长，这个我先拿着吧，我去给他们做工作。”
管楚成点头应了。
周毅这便起身，拥着李峥和史洋朝外走去，“老师们还在开会，你俩先跟我出来。”
眼见周毅出马，史洋也便不再强辩，被推着与李峥一到走出了房间。
周毅扭脸合上门，脸色立即就青了下来，推着二人走出几步后，忽一抬手，“啪”“啪”送了二人各一个脑瓢。
“你俩疯了吧……”周毅瞪起双眼，压着嗓子骂道，“这也就是我在，我不在，你们再闹下去，他们敢取消你俩参赛资格信不信？”
史洋捂着头不甘道：“这不是很合理的建议么，周院长？”
“合理又怎么样？”周毅骂道，“就你俩能，就你俩懂？你们的建议是对的，但路线走错了，大错特错！找200多个学生签字，搞联名，你们知不知道这种事情有多严重？还有，这么多人签名，怎么最后就你俩来了？其它省那些代表呢，什么魏东阳之类的人呢，怎么不来？”
“他拉肚子……”
“你也信？”周毅气得抬手，眼看就又要给史洋一个脑瓢，但最终还是一臂空甩出去，指着二人骂道，“你们啊，在把我们蓟京放在火上烤。”
骂过史洋，周毅又转望李峥：“你也是，平常不是挺稳重的么，怎么这就憋不住了？觉得自己长能耐了，铁定进国家队了？全国的人都看不上眼了？”
“对不起，给周院长添麻烦了。”李峥对这个结果倒是毫无疑问，只管点头认错，“我们知错了，这封信就当从没有过吧。”
“嗯，我回去再替你们说几句话。”周毅这便将信又折了几下，塞进兜里，“信暂时由我保管吧，比赛过后，等你们冷静下来再归还。”
“这哪行？？？”史洋一瞪眼，这次是瞪向了周毅，“这路线怎么就错了，周院长？”
周毅也气得不轻，反瞪回去：“你小子跟我也闹？”
“好了……”李峥硬拦在史洋身前，“这个规则是在我们来之前就定下的，就算要改，也应该等下届。”
周毅跟着点头道：“李峥说的够清楚了么？”
“……”史洋左挠右跺，浑身都是不爽，但又不知道还能说些什么。
他说不出话，屋里的人倒是直接开骂了，隔着门都听得清楚，还是之前那位暴脾气的男老师——“湘南那么多届强人，也没玩过这个啊，蓟京才几块金牌就搞这套，这还没考试呢就狂成这样？真当其它省吃素的？”
另一位女老师跟着叹道：“这个史洋也不简单啊……看着蔫蔫的，才两天就搞了这么个东西出来……将来进了大学，怕也不是个省油的灯。”
男老师哼道：“嗨，他周院长度量大，不怕事，我们学校反正是不敢签，分多高都不敢，这不是给自己学校找祸害呢么。”
接着是管楚成的声音。
“好了，学生一时之间意气用事罢了，周院长已经去做工作了，我们也别再提了。”
屋里的声音这才逐渐收小。
听到这些，周毅并未生气，只是长长一叹。
“哎……”他扶着二人的肩膀道，“无论如何，求求你们两个先考虑自己，你们不需要进国家队，只要进集训名单，我保证给你们保送。再说明白点，前40名，咱们先把这个目标达到，再谈后面的事可以么？”
“那就没得谈了，周院长。”史洋急道，“我跟李峥真的力拔头筹，其他省的老师谁还支持我们？”
“你放心，现在没人支持你们。”
“都支持我们，两百多个人都支持我们！正正当当的事情为什么不支持？”史洋硬着头皮伸手道，“周院长，我坚持要把这个交上去，我进去不说话，拍桌子上就走。”
“你……你他娘的……”
纵是周毅也爆了粗口，揉着额头苦不堪言。
“周院长，给我吧……”史洋颤颤摊着手，“而且……他们都很尊敬您……您如果站在我们这边的话，有机会的……”
“我保你们都保不住呢，还站？”周毅咬牙抓出了联名信，双手扯着两头，“我现在要销毁这个东西，你们可以恨我，对不起。”
“周院长！”
史洋虽是这么喊，但终究也没疯狂到跟周毅抢。
周毅虽然这么说，但有200多人名字的联名信，却也不忍心就这么撕了。
李峥此时在旁边默默举手：“那……要不这样吧……我交上去吧……反正我无所谓，我不需要保送，也不准备学化学，被取消资格了也无所谓，就算我真想去蓟大化院……反正也能自己考上。”
二人瞪着李峥，都想骂，但又不知道从哪里骂。
“那个……”李峥首先望向史洋。
“我爸爸告诉我，世界不是一天就变成今天这样的，你更不可能一天改变它。”
“我压根就没指望联名信能有什么用，仅就这次化竞而言，能改变现状的，只有更多的周院长才行。”
“如果组委会里，有至少3个周院长这种水平的领导，相信这样的规则早就改变了。”
“所以，你不要在这里喊了，没用的。”
“等你成为周院长一样的人，再用你的实力去发声吧。”
话罢，李峥又转望周毅。
“周院长，史洋就这个逼样。”
“您就再忍他一次。”
“他是我见到过的，听说过的，最有可能成为世界顶级化学家的人。”
“这次就让我这个傻学的人去牺牲吧，也算是给史洋一个教训，让他了解无能热血的代价。”
最后，李峥伸出右手：“好了，给我吧。”
没人说话，也没人动。
静默之中，史洋再不甘，也没了闹下去的道理。
“好了……对……对不起你们……全是我傻哔……虽然我还是不明白，为什么这么明白的事情后果为什么这么严重……但还是对不起，让你们费心了……以后再也不会了……”
史洋狠狠抹了把眼睛，纵身冲向了电梯间。
李峥和周毅又静默了很久后。
周毅才又给了李峥一个脑瓢。
“你小子语文也可以啊！”
“嗯，每天2-4小时的名著阅读，果然没有白费。”李峥笑哈哈揉头，“给您添麻烦了，周院长。”
“妈的。”周毅也是很气，气得挠起头来，“你说说你，你还要我怎样？我保都送到你嘴里了……你签一下会死么？”
“哎……我也很气恼啊。”李峥苦兮兮叹道，“您要是物理院长该多好，数学也将就了，话说您现在转行还来得及么？”
“哈哈哈哈！”周毅没忍住，又给了李峥一个脑瓢，“行了，别废话了，有机会我会跟物理学院那边的人提一嘴你的。”
“嘿嘿。”
“至于这个……”周毅将联名信递给了李峥，“交给你吧，你最后的话说的很对，本质上我是站在你们这边的，你们虽然没有成功，但你们已经发出声音了，这便不是失败。”
“谢谢院长。”李峥小心地收起了联名信。
“嗯。”周毅最后拍了拍李峥道，“无论如何，好好考啊，感觉你现在很没斗志。”
“有的周院长，现在正好斗志满满。”李峥哼了一声，瞄向房门，“就算我们的做法欠妥，里面某几位老师的态度也太恶劣了。对的，我就当他们都是吃素的，我会把这个态度糊在他脸上。”
周毅一听这个，立刻就乐了，整张脸都有成环趋势。
“嘘……”他压着李峥小声道，“那个张老师是管院长属下的人……确实没水平……纯在这儿拍马的。要真有本事拿前几名，我争取让他给你发奖啊，哈哈哈……”
“务必让他来，哈哈。”
与周毅拜别后，李峥在下楼的电梯里，顺手把信藏得更深了一些。
虽然这封信已经失去了实际意义。
但它却是个不错的纪念。
若干年后，信上的人想必已经在各行业发光发热了。
那时候，再取出来，看看自己年轻时有多二百五，应该也挺好玩的吧。
[color=#FF0000][b]168 成人之美[/b][/color]

李峥回到房间，才发现欧星灼和吴数也来了。
此时史洋只趴在床上，把自己捂被子里，也不说话，但身体似乎在抽抽。
李峥不禁大喜：“你这个逼，不会在哭吧？？？”
史洋不说话，吴数却先骂人了。
“怎么自己去了，不叫我们？我这个Queen就是个吉祥物对吧？”
欧星灼翘着二郎腿坐在书桌前，抬了抬眼镜说道：“好歹我也是咱们几个人里年龄最大的，身为大哥，有感觉到被冒犯。”
“人多只会惹老师更生气。”李峥走到史洋床边，拿起本书狠狠砸了他屁股一下，“好了，猪仔仔也扮了，大事情也搞了，咱们能不能好好复习了？”
史洋扭了扭，滚到了一旁，终是从被窝里发音了：“老子没哭……老子只是气，感觉自己好傻哔……”
“那还不快复习，拿不到名次就真傻哔了。”
“知道了……你先出去……我洗个澡稳稳……”
“你洗你的，我出去做什么？”
“好啦好啦。”吴数笑呵呵起身道，“就是要我走么，我还不想被污了眼呢。有人想去我房间下象棋么？就我一个人住。”
“我去。”李峥立刻拿起了英文大册子，“不会象棋，我去学习。”
欧星灼立刻就慌了：“那我……我也去，我会象棋。”
“史宝儿？”吴数转望向缩成一坨的史洋，“要不要去Queen的房间参观啊？”
“All Hail！”史洋哪能忍这个，这便丢下被子一跃而起，“身为骑士大队长，我必须去啊。”
然而他并不知道，吴数早已取出手机，对着他便是一通咔咔咔，把这些双目通红哭像全部拍成了照片。
吴数紧接着就低头操作起来：“猪仔仔哭照，我发群里了。”
李峥也火速抄出手机准备储存：“可别是闪照。”
“好恶心，我不看。”欧星灼起身推了把李峥，“快走吧，好久没下象棋了。”
“走着~”吴数这便把玩着手机出了房间。
李峥本来也要跟着出门，但看着急切的欧星灼，似乎感觉到了什么。
权衡片刻后，李峥假意提了下肛：“星灼你先去吧，我突然想拉屎。”
“嗯？”欧星灼一愣，猛咽了口吐沫，“那岂不是……我一个人……去吴数的房间？”
“不然你和我一起拉屎？”
“算了算了……”欧星灼快步奔到门前，又回头道，“那你可快点啊……就我和吴数在一个房间……不太好……”
“知道了，把门带上，拜拜。”
门一关，史洋才又坐回床上笑骂道：“星灼真是的，就不能像我这么坦荡荡么。”
“没办法，有些人就是比较闷骚。”李峥也躺靠回床上，翻起化学教材，“明明这么急着下象棋，去就是了，非等我推一把干什么。”
“等等……你不是要拉屎么？”
“那是借口，是情商。”李峥点了点脑门，“你可长点心吧。”
史洋恍然大悟：“不愧是峥哥，原来是在成人之美啊……”
“不错，他们象棋高手对弈，我一个菜鸡还是不要添乱了。”
史洋又是眉色一紧。
总感觉，大家对成人之美的理解，好像有些偏差啊。
嗯……李峥这么高明，又有女朋友，又有沈学姐，水平摆在这里，他大概率是不会错的。
错的一定是自己，一定是自己不纯洁了。
欧星灼一定是真的迫不及待要下棋了。
史洋也便不再多想，一面消化着峥哥的情商，一面去卫生间洗脸。
洗完擦净，对着镜子又使劲拍了拍脸蛋，努力振作起来。
但却还是不够振作。
他看着镜中的猪仔仔，有些迷茫地说道：“话说峥哥，我记得以前你说过，你要每日三省吾身的对吧？这样不仅能变厉害，还能增加情商的对吧？”
“这是曾子说的，我只是代为传达。”李峥翻了一页书说道，“‘安静，不要打扰我学习’。这句是我说的。”
“嗯……那我自己反省一下……”史洋对着镜子嘀咕起来。
“现在想想，这事儿的起因……确实是我的私心，这没的说……”
“可国家队，代表的是我国高中化学的最强实力，不该让最强的四个人去么？”
“取消每省只能一人进国家队的规则，既不会影响各省参加国赛的名额，也不会影响各省的国金数量。”
“每个省，该来多少人还来多少人，该签约签约，该保送保送，对这些没有任何影响。”
“只是让国家队更强罢了。”
“就因为这个，才有200多个人签名的。”
“去年的Icho你知道的吧，3金1银，团体排名第2。”
“到手的团体三连冠被抢了。”
“还是被最不想输的那个队伍给抢了……”
“那一届，咱们国家队的四位前辈，分别排名第四、七、十几和四十几。”
“这肯定是个好成绩，但为什么，不用更强的阵容去拼第一呢？”
“明摆着的事，为什么老师们会这么生气？”
史洋对着镜子沉思良久，突然是眼儿一瞪。
“我明白了，就是错在私心。”
“我如果没这么强，是个弱鸡，不为自己，只为最强国家队的话，老师们就不生气了对吧？”
“果然还是老子太强了啊！”
卧室的李峥忍无可忍骂道：“完全错了，你快停吧。”
正说着。
叮咚——叮咚——门铃响起。
史洋一笑，擦干净手，骂骂咧咧前去开门：“星灼还真是怂啊。”
一开门，便见到了一张大大的眼镜儿娃娃脸。
“周……周院长……”史洋一个激灵。
周毅笑眯眯地走了进来，回身关好了门，这才挑眉问道：“冷静下来了？”
“冷静了……正三省吾身呢……”史洋顿时怂了下来。
李峥也忙起身来迎：“周院长……”
“行了，没事儿了。”周毅摆了摆手，自己拉了把椅子，反向抱着椅背轻松坐下，“你俩就坐床上吧，我讲个故事就走。”
李峥和史洋面面相觑，最后各自恭恭敬敬坐在了床头。
依周毅的身份，其实根本就没有任何道理照顾他俩。
他们也只有受宠若惊的份儿了。
“放松点，不是训话，是讲故事，真实的故事。”周毅说着，摘下眼镜，淡然开口，“史洋，他们都叫你钴神对吧，你知不知道，去年的化竞生里也有一个神，还是个女孩，叫悦神。”
史洋呆呆点头：“她挺有名的……但最后……拿四十多名的那个拖后腿的……就是她吧？”
“对，但那不是她的错。”
“不是她发挥不佳么？”
“不是，她发挥了自己的正常水平。”
“……这样么？”史洋更呆了，随即又开始挠头反省了，“我……我还在网上喷她来着，都怪她拖的后腿……”
“不止你一个人这么说。”周毅长叹了一口气，“那次比赛后，她就放弃化学了，时至今日，她偶尔还会鼓励其他化竞生，但自己再也不会碰化学了。总之，她是个很好的女孩。”
“……”
“不仅是你，史洋，我也会犯错的。”周毅望向窗外，眼神中透出了少见的迷茫，“上届悦神的事情，身为国家队领队，我责无旁贷。这一届，我有责任将团体冠军拿回祖国，我也再不会容忍自己对学生的思想状况熟视无睹。”
李峥和史洋也才发现，周毅虽然整天笑容满面的，没什么架子，与学生们打成一片。
但身上背负的压力，绝不比任何一个领导要小。
史洋低着头，抓着裤子道：“我知道错了，周院长……再也不闹了，不闹了。”
“对的，去年的悦神，也说过同样的话。”周毅叹然一笑，“你们还是把故事听完吧，化竞的来龙去脉已经说不太清楚了，只有这个故事了。”
待李峥和史洋屏气凝神点头过后，周毅语气渐缓，娓娓道来。
“最初的化竞，根本没有每省只能一人进国家队的规则。”
“全国上下，就一条心——为国争光。”
“能拿几块金牌就拿几块，团体名次越高越好。”
“后来，我们通过一届又一届的不断努力，终于成为了化竞的绝对强国。”
“在这个过程中，湘南作为绝对强省，居功至伟。”
“渐渐地，大家发现，想拿国际金牌，根本就不需要只选前四名，其实前10名，甚至前20名，随便抽4个，一样能拿好成绩，大差不差。”
“至此，外部竞争，逐渐转向内部竞争。”
“用你们年轻人的话来说，就是各省都觉得‘我上我也行’，谁去都是金牌，荣誉要均分。”
“在这样的背景下，化竞国家队选拔，加入了4名队员需来自4个不同地区的规则。”
“湘南当然是不甘的，但问题是，即便这么选，国家队还是拿了那一年的团体冠军。”
“于是，这个多数人支持的规则，就彻底稳定下来了。”
“湘南的积极性也受到了很大的打击，同时其它省也在追赶，因此近三年其实已经没有那么绝对的优势了。”
“可即便如此，湘南依然很强。”
“湘南队每年的前几名，可以说每个人都有进入国家队的绝对实力。”
“但根据规则，只能去一个。”
“谁去？”
[color=#FF0000][b]169 了结[/b][/color]

“你们会认为，应该是成绩最高的去对吧？”
“但我告诉你们，仅就湘南队员内部，实验考试的判分，是有大量模糊空间的。”
“理论上说，他们的领队，基本可以决定谁去。”
“这就是，内部竞争的内部竞争。”
“湘南考生的化竞路，可以说是相当惨烈了。”
“因此，身为负责招生的院长，我也格外注意湘南的考生。”
“每个湘南的省一，甚至省二，我都会着重考察。”
“就在去年国决现场，我遇到了他们所说的悦神。”
“她是个非常认真的湘南姑娘，也是湘南最好的高中，竞赛王牌中学的绝对尖子，思维极其活跃，数学也非常强。”
“她的初赛成绩，全湘第一，也是全国第一。”
“外加是个女孩，所以名声极大，都叫她悦神。”
“到这里，她的故事基本跟你一样，史洋。”
“但她有个问题——”
“实验发挥很不稳定，经常做爆。”
“她自己也很清楚。”
“因此，她其实是很怀疑自己的化学天赋的。”
“但别人，并不会考虑这一点。”
“无论是她的校领导，湘南领队，还是化学会这边，都非常希望，能有一位女选手获得世界金牌。”
“因此，从省队选拔开始，所有实验考核，都对她一路绿灯。”
“有的实验她明明做爆产了，也要硬给分。”
“这种一路护航，最终延伸到了国决。”
“那一年，前十名，湘南有四位。”
“她也众望所归拿下了全国第一。”
“并与另外的9名队友，入选了国家集训队选拔。”
“集训理论考试结束的那天晚上，她找到了我。”
“她说她们老师和她谈过了，只希望她在实验过程中尽量保守，只要不搞出什么明显的事故，一定可以进国家队。”
“她问我，这是什么意思。”
“我说你别多想，正常发挥就行。”
“她又说，她有一个学弟，虽然理论总低她几分，但实验比她强太多了，只求不出事故的话，会输的。”
“我没再具体谈这件事，随后扯开了话题，陪她谈了谈心，就把她哄走了。”
“实际上，我怎么可能不知道她的烦恼？”
“我怎么可能不知道她已经被内定了？”
“她找我……只是希望被公平对待，实事求是的评实验分啊……”
“之后的实验考核，她也没有保守，最终结果很一般。”
“不过最后选拔的总分，依旧是全集训队第一。”
“她很生气，就像你一样史洋，她开始闹，要退赛，要把机会给别人。”
“因为这个，从她的老师到校领导，再到竞赛组委会，不知道多少个老师都教育了她一遍。”
“我也在其中，说了很多冠冕堂皇，顾全大局的话。”
“最后，她说‘我知道错了，周院长……再也不闹了，不闹了。’”
“几个月后，其实也就是今年早些时候，我带队去泰国参加总决赛，她没再与我说什么。”
“直到最后的实验。”
“她……唉……又做爆了。”
“出来后，她就冲到我这里，抱着我哭。”
“说对不起那个学弟，对不起学校，对不起国家，对不起所有人。”
“应该让那个学弟来的。”
“最终。”
“一路顶着全国第一的她，最终只拿到了国际银牌，位列第46名。”
“我们已经蝉联两届的团体冠军，也被夺走了。”
“化竞的圈子很小，各路人都开始骂她。”
“她学校的老师骂她不争气。”
“同届的化竞生骂她走关系。”
“就连史洋这种完全不了解情况的人，也会因为痛失团体第一骂她。”
“最终，她没有选择化学，永远退出了这个圈子。”
“这就是悦神的故事了，从外部竞争，到内部竞争，再到内部竞争的内部竞争。”周毅说到最后，眼眶亦已湿润。
“这件事，我们所有人都有责任，唯独她本人是无辜的。”
“没能站在她那边，大概是我教育生涯的最大遗憾了。”
“所以现在，我有必要跟你们两个说清楚。”
“规则是大人的事情，你们只管发挥出自己的最好水平。”
“静下心，好好复习，不要留下任何遗憾。”
听过这些，李峥和史洋，同样伤感。
与往届的湘南考生相比。
自己的这点小心思，这些廉价的正义。
实在太过渺小了。
“对了。”周毅揉了揉眼睛，突然又笑了起来，“她的那个学弟今年也来了，魏东阳，你们应该很熟了吧？”
“？？！！”
“！！？？”
李峥和史洋顿时两脸懵逼。
不约而同地想到了厕所里的垃圾话。
——老子去年差了一点点，输给自己人，这次必须是冲着布拉格去的。
——Icho不敢说，反正老子输也输给自己人，决不会输给那两个逼就是了。
这话……原来不是垃圾话？
魏东阳，铁血真男儿？
“好了，故事讲完了。”周毅重又戴上眼镜，回归了往日笑眯眯的娃娃脸。
“事物的复杂度，一定是远超你们两个孩子的想像的。”
“联名上书这种事，除了激起组委会敏感的神经，导致你们自己丧失参赛资格外，没有任何意义。”
“为了让你们安心，我向你们承诺，布拉格总决赛过后，我会立刻落实行动，争取取消每省一人的硬性规则。”
“当然，如果能拿回4金外加团体第一，我说话的时候就可以更硬气一点了哈哈。”
“好了，就说到这里吧。”
“你们两个，姑且相信我周毅周成环，O不OK？”
“OK！”史洋起身拼命点头，“再也不闹了，这辈子都不闹了，我就是个瞎吵吵的弱智……我马上给悦神留言道歉……”
周毅笑着揉了下史洋的大脑袋：“不得不说啊，李峥的表现比你成熟很多。”
“是……他一直劝我别闹来着。”
“嗯。”周毅转望李峥，“盯好史洋啊，别再让他拉肚子了。”
“周老师放心，他晚上只许吃面条。”李峥笑道，“让周老师费心了，今天就按老规矩走吧，只希望明年能有所进展。”
“不一定是明年，也许是后年吧，生物竞赛已经改了，化学也早晚会改。”周毅摆了摆手，向外走去，走到门口的时候，又突然停下，板着脸回过头，“你们两个添这么多乱，我管你们要个前五不过分吧？”
“不过分，不过分。”史洋呵呵笑道。
“你还别高兴太早，我拿李峥没办法，还治不了你小子？”周毅指着史洋笑骂道，“你这个纪律问题我都记本子上了，对你是要特别提高保送标准的，全国前三，不然你就去菁华吧。”
“哎呀，别啊周院长！”
咣当。
大门关上。
史洋又慌了起来。
……
次日，营地第三天，理论考试日。
早餐的气氛再也不复头两天的活跃，颇为压抑。
一方面，是大考前的紧张。
另一方面，各省队领队都口头批评了联名信的事情，史洋猪仔仔的失败已尽人皆知，不少签名的队员也都被骂了。
蓟京这边，史洋的老师于志强，更是一通狠批，好在俞鸿及时出面，没让他批太久，不然影响第二天考试。
唯一值得庆幸的是，联名信这个罪证，早早就被周毅拎了出来，存在了李峥手上。
因此，各队都有谁签名了，现在也基本成了悬案，不至于一个个被拎出来批。
但某些人，还是很显眼的。
“兄弟们……我打了碗豆浆来谢罪了。”魏东阳端着碗，沉重地坐到了李峥和史洋中间，“老子昨天真的拉肚子……对不住了。”
此时，李峥和史洋再望向他那不羁的蓬蓬头，想着他们湘南考生的惨烈，与悦神的悲欢过往，倒也有些感同身受了。
“没关系，你也不容易，兄弟。”史洋与他碰了个碗，“没啥说的了，咱们这届动不了这个规则了，大家各凭本事，湘南加油！”
“加油。”李峥也随之举碗，“真心的，湘南加油。”
“两位兄弟……你们真是……唉！昨天是我不义，蓟京加油，我干了！”魏东阳看这阵仗，啥也不说了，一仰头，把整碗浆都给干了。
可刚咽一口，便见他脸一绷，满面通红，眼泪也是不争气地流了下来。
整碗吞下去，已是泪眼朦胧。
史洋忙劝道：“哭什么啊，又没人怪你。”
“就是。”李峥也劝道，“没什么大不了的，不要再想了，好好考试。”
几秒过后，魏东阳才狰狞地张开嘴：“你妈的……鲁东人……也喝豆汁的？？”
……
8点整，南郊宾馆大礼堂，理论考试正式开始。
座位随机分配，计算器和草稿纸官方提供。
4个小时的时间，考验的不仅是实力，还有体力。
分发试卷的过程中，李峥如以往一样闭目养神。
这当然不是闭目养神，而是最后的检视。
【化学：327】
如果是以前，他绝对不会相信，一个人可以对化学掌握到如此变态的程度。
但一步一步的，就是做到了。
无机化学，有机化学，分析化学，物理化学，生物化学，高分子化学，实验，逆合成……
不知不觉，已然平趟了视野所及的疆域。
现在，能供给他学习提高的公开教材，已经很难找到了。
再往上，就只能研读细分方向的论文了。
或者进名校的化院，追随名师研究某个方向。
继续在中学深研，已无太大的意义。
“考试开始！”主考官一声令下。
李峥随即睁眼提笔。
化学。
我们是时候来个了结了。
[color=#FF0000][b]170 与异性交往的人生巅峰[/b][/color]

2018年化竞生最终的理论考试正式打响。
全场除了瑟瑟的翻卷声，再无其它声响。
虽然李峥早已圣如佛，但对多数人来说，这将是面对名校的最后冲锋。
李峥本人，则只是期待一场酣畅淋漓的决战。
与化学，与史洋的决战。
这种战役，当然决计是不会开加速的。
他如同以往一样，首先整体扫了一遍卷面。
四个小时的题量，光扫卷面就要扫两分钟。
越往后扫，他眉头就皱的越深。
全篇扫完过后。
他只捂着胸口，感觉很闷。
纵横考场多年的他。
还是头一次体会到如此憋屈的感觉——妈的。
怎么可以这么简单？？？
这可是国决啊。
出这种考普通本科生的题不怕被笑话吗？
老子辛辛苦苦，平趟了化学疆域后，面对化学大魔王的终极决战，也太他娘的不尽兴了吧。
而且这两天苦心研究了那个官方指定的计算器。
根本就没有用武之地。
摆在桌上当吉祥物么？
后方，一位年轻的女监考老师已经盯着李峥很久了，发现了这个异样后，暗笑着凑过来，特意用很嗲的声音问道：“同学，身体不舒服？”
“没……没事……”李峥没敢抬头，强挺着翻回卷子第一页。
女老师依然不放心，轻声追问道：“有情况跟老师说，老师会帮你的。”
“真的可以说么？”李峥依旧有些狰狞。
“嗯，相信老师吧。”女老师这话说得元气十足。
“嗯……”李峥选择了相信她，吐露心声，“这个题……实在是太简单了……简单到引起了我的生理不适……”
“……”
女老师最终瞪了李峥一眼，而后逐渐退远，像看神经病一样不时回眸。
李峥虽然从头到尾没有看她，但也意识到。
尽管她是一位值得信任的老师。
可在那之前，她是一个女人。
当女人说希望你吐露真实想法的时候。
记住，那一定是一个陷阱。
嗯，不知不觉，情商又提高了一些。
这次考试也算没有白来吧。
李峥逐渐梳理好憋屈的情绪，屏气凝神，答起了第一道送分题，一道无机结构题。
简单来说，就是告诉你三个铱化合物的性质，让你画出结构图。
相当于小学语文的造句一样，闭着眼睛就可以造一万条。
第二题，也是送分题，不过很耗体力，需要画出一堆巨复杂无比的结构图。
相当于小学语文背诵整段课文。
第三题，还是送分题，不过是李峥最喜欢的推理送分题，就是给出ABCDE几种物质，告诉你相互反应会发生什么，要你猜出ABCDE都是个啥，类似于初赛的门捷列夫纪念题。
相当于小学语文的短作文吧。
第四题，很妙的有机送分题。
妙就妙在，这道题横看竖看，字里行间，都写满了两个字——成环。
玩了这么久化竞的人，对于周成环出的题，已经有种神经反射般的嗅觉了，面对这类题，尽可能的多成环就对了。
但李峥做到一半，又忽然鼻头一抽。
不对。
这不是送分题。
是陷阱题。
这道题很可能是周成环出的。
但依据反应条件……
表面上该成的环，并不会成。
反而是无心插柳的地方，连成了环。
好你个周成环，利用大家对你“成环”的固有印象，打了一手反操作拉我们的分？
可以，这道题可以。
第五题，回归了送分题的节奏。
第六题，送分……
考生们答题的时候，各省的教师和组委会大佬也没闲着。
就在二层的大会议室，全体教师集结一堂，阅读理论试题标准答案。
鉴于时间的紧迫性，他们等等会提前吃午餐，用整个下午连同晚上的时间进行交叉阅卷，午夜之前务必要判出理论分数。
孙乐秧、于志强和俞鸿自然凑成一堆，几分钟便粗扫试题的答案，展开了组内研讨。
“嗯……难度还算适中……”孙乐秧托腮道，“挺适合咱们队水平的，金牌数应该能有所突破。”
俞鸿点头道：“去年就一块金牌，今年怎么都能突破的。”
孙乐秧叹道：“唉……去年确实是押错题了，到头来就我们仁大附的一个学生勉强拿了块金牌，不走运不走运啊。”
“没关系，孙老师你放心，今年我们有史洋，咱们都是带了这么多年化竞的人，知道史洋的水平。”于志强抿嘴道，“就是……今年的这个难度，其实不太适合他，拉不开分，稍微马虎一下就会很麻烦。”
“这倒是其次。”俞鸿揉着额头道，“主要是这两天他和李峥太浮了，天天跑来跑去，QQ群里拉人，最后落到这种结果……也怪我，那天李峥一提这事，我们就应该注意到，应该早点做思想工作的。”
“也别光盯着他俩嘛。”孙乐秧嘿嘿一笑，“我们学校的欧星灼和吴数才是真的稳定，还有第十八中的张逸然，虽然实验一般，但理论很稳，再算上李峥和史洋，我推测能有5金，虽然不是最好成绩，但也算尚佳了，至少能从去年的失败里缓过来了。”
孙乐秧这个推测，倒也合情合理。
国决的奖牌分布，始终都是343规则。
即排名前30%的人获得金牌，中间40%的人银牌，最后30%的人铜牌。
今年共计340人参赛，金牌总数应该在100上下。
同时，决赛理论和实验分数的权重七三开。
最终得分=理论分数*0.7+实验分数*0.3。
所以就算实验差一些，理论够强，也有望冲金。
另外，关于试题难度，还有一个小矛盾。
那就是试题越简单，越利于大部分人。
试题越难，越利于绝对强者。
这个矛盾，在ICHO国际赛上，更加明显。
一般东南亚国家做东道主的时候，试题会明显简单一些，这就会导致中俄这样的化竞强国无法拉开分差，一旦实验有一点失误，就容易出事。
上届在印尼雍亚卡他的总决赛就是这样。
但这届应该不会了，因为ICHO回到了它的发源地布拉格，那群东欧化学妖人毫无疑问会血祭出最恐怖的终极题目。
至此，几位老师的讨论重点，也从几块金牌，变成了李峥和史洋能不能进国家集训队。
作为蓟京的老师，他们的期待值其实是没有那么高的。
能进四五十人的国家队集训名单，就等于保送菁北。
这就是万事大吉了。
因此，史洋和李峥之前闹那种意见，他们才不闻不问，不想多事。
即便他们深知李峥和史洋的水平，但眼下全国强者集聚一堂，他们也不敢就认为李峥史洋能出个全国前四，更不可能相信出两个。
简而言之，进国家队这个目标太不切实际了，而且也超过了他们往年的格局，根本连想都不太敢想的。
只求尽量多的人拿金牌，能进集训队就好了。
……
大礼堂考场内。
3小时15分，李峥完成了答题。
此时，还没有一个人离场。
来到这里的人，可不是简单赌一手的，就算哪道题真的完全不会，也会绞尽脑汁往卷子上堆尽可能多的东西，也许就差那0.5分，就能签约了。
至于李峥，如果是学校的期末考试，他一定已经交卷子走人了。
尤其是这种普通本科水平的卷子，实在不值得消耗脑力再检查一遍……
可毕竟是国决啊……
算了，给周成环一个面子吧。
30分钟后，检查结束，并没有任何改动。
李峥偷偷四望，依然没有人交卷。
这种时候提前交卷，还是有装哔嫌疑啊。
之前发生很多事了，他不想再成为众人的焦点。
没办法，再硬耗15分钟吧。
于是，他开始在草稿纸背面画画。
画一个他熟悉的场景——某人趴桌睡觉。
就像达芬奇画鸡蛋一样。
李峥就喜欢画趴桌。
不好意思地说，画画这么久，其实每一次都是在画这幅场景。
大概已经重画了两三百张了。
但李峥还是越画越开心，完全没有一丝厌倦。
与打篮球这种肤浅的放松不同。
对于画画，他始终不忍投入任何游戏币。
只求一点点享受钻研提高的乐趣。
从头到脚，为每个细节赋予灵魂。
直至画出最具韵味，无可挑剔的《完美趴睡》。
终于。
主考官大声宣布，考试结束。
所有人都集体落笔，不落笔会被罚分的。
老师们也开始分组收卷。
那位被冒犯到的女老师，收到李峥卷子的时候，再次一怔。
“全写满了……还真没吹牛……”
“嗯，希望实验难一些吧……”李峥这才从画画中抽离出来，抬头望向了这位老师。
大眼镜，嘟嘟肥，心宽体胖又貌美。
不是学姐是谁？
“你啥时候来的？”李峥喜道，“嗨呀你又胖啦！”
“你给老子滚！”沈一云第一反应是骂，骂完又是一慌，在周围人惊愕的目光中，重又板起脸来，“缺人，过来帮忙的。”
随后，她拿起了草稿纸。
“你……你这个……”沈一云审视起这张人物趴桌图，“画的还挺有感觉……”
“真的？”李峥一瞪眼，瞬间激动起来，“还是第一次有人评判我的画作。”
沈一云抬了抬眼镜，认真评点道：“虽然结构技巧明显不足，肢体有些变形，但总体神韵非常到位，我不相信你是现场幻想出来的，一定是……班里有这样一位同学吧？”
“啊。”李峥赞叹道，“高手……学姐是高手啊……”
“嗨，哪个女生没个美术梦呢~”沈一云笑呵呵地收起草稿纸，朝着下一位同学走去，“集训队我也会来，你要进去了，我教你画画啊~”
“！”
真是的，本来懒得去国家队集训的……
学姐又在挑逗我了。
话说她最近也没少吃啊，压力应该挺大的。
收卷完毕，即便主考官催促大家立刻去餐厅，但全场依旧一片鬼哭狼嚎。
“难啊……”
“死了死了……”
“第四题到底成了几个环啊？”
“我成了四个。”
“不是五个么？”
“我三个啊。”
“妈的这是不是周成环的套路啊。”
李峥听着这些。
不知是人与人的悲观不共通。
还是他们过于虚伪。
真的很难么？
但他从林逾静身上学到了教训。
这种时候，千万别多哔哔，得罪人。
李峥暗哑无声，刚收拾好文具准备离场，史洋就干了过来。
“艹……”史洋使劲抓着头，“我听旁边的人对的答案，咋跟我不一样……咱俩对一下。”
“这题还需要对？”李峥皱眉道。
“我也觉得不用对，可就是不小心听到了。”史洋当即比划起来，“第五题的反应速率常数是2.8乘以10的二次方么？”
“是2.9。”
“不对啊，不是三次实验的平均数么？分别是2.8，2.8，2.9，最后取2.8。”
“是2.9，2.8，2.9。”
“我错了？”史洋揉了揉头，在桌上划拉起来，“那第七题，那个结构式你做的是这样么？这里是个双键……这里有个CHO，下面是CO2H……”
“差不多，不过CHO应该在这里……”
“诶？……”史洋沉思片刻，忽一拍脑袋，“我操，螺旋结构，共轭体系小啊，我怎么忘了。”
“没事，小分。”李峥安慰道，“别管这个了，稳下来搞实验吧。”
“嗯嗯嗯……”史洋使劲捶着头，“妈的，这两天脑子还真是乱了……昨晚你睡了，我偷偷查了一下悦神的照片……就特别的可爱……就忍不住给悦神微博发了好多消息道歉，过会儿就扫一眼，可她到早上也没回我。”
“周院长会后悔给你讲这个故事的。”
……
餐厅就餐时，大家依然在对答案，一边吃一边对。
最快对出整套的，无疑是湘南队。
魏东阳始终都觉得对不住史洋和李峥，第一时间便拿着答案，拉了把椅子凑到李峥和史洋中间。
“来来来，误差不超过5分。”
“牛逼啊兄弟。”史洋这便要接。
“别。”李峥当即阻拦道，“你现在的状态不适合提前估分，先稳住，明天做完实验再搞。”
“啊，这个……”史洋呢喃片刻，也终是拒了，“东阳兄，我现在有点弱智，脑袋犯迷糊，还是听李峥的吧……”
“怎么，没考好？”魏东阳忙合上答案，拧巴着脸问道，“还是联名信那事儿搞的？艹……真不应该，我跟你们一起去分担仇恨就好了。”
“别的事……”史洋动了下骚眉，试探道，“悦神的事。”
魏东阳想也不想说道：“简悦？我们学校上届去ICHO那个？”
“嗯……”
“她碍你毛事了？”
“我在网上喷过她……现在很后悔。”
“嗨，艹，谁没个失误啊。”魏东阳当即掏出手机，“你要还过不去，你发语音给她道个歉。”
“你有她好友？”史洋立刻又搓着手来劲了。
他曾经网上喷悦神的时候，似乎忘记了一件事。
悦神，是一位化学萌妹。
千万里挑一，一辈子也不会碰到了化学萌妹。
放在今天，被李峥训练过的史洋，是决计不会再喷的。
眼见可以语音道歉，成个善缘，怎么想都令人兴奋。
魏东阳显然没有悟到这一层，发信息简述了情况后，这便憨憨地把手机递给了史洋，“她人很好的，你说吧。”
史洋酝酿了半天，终是憋出了长达30秒的道歉。
没想到的是，对面没两分钟就回话了，声音很清脆，满是大学大姐姐的成熟——“早就没事了，我都不知道你是谁。”
“好好考试，和魏东阳一起拿回团体冠军吧。”
“加油，史洋！”
史洋一听这个。
当场就炸了。
这也许……不，这就是他与异性交流的人生巅峰了。
“吃饭，吃饭！”史洋一拍桌子，开始加速吃面条，一边吃一边唔唔，“实验，实验，现在开始什么都别跟我说，我就管实验。”
魏东阳和李峥相视一笑，终是对这家伙放心了。
李峥也便随口问道：“话说，你跟悦神关系这么好的？”
“嗨，风言风语也听了不少，我们那届湘南去集训的，都自称是送悦神登基的炮灰。”魏东阳起身叹道，“我肯定也不爽，但搞成这样，明显不能怪简悦吧……所以，你们一提联名的事情，我不就应了么……可惜啊，还是没成。”
“下届就好了，不然就是下下届。”李峥拍了拍魏东阳道，“好好考试，咱们都别想这个了。”
“嗯。”魏东阳也指了指史洋，“那你盯着点猪仔仔啊，理论丢几分没关系，实验好好做，能进集训就成。”
李峥笑道：“呵，24小时监控，禁止接触一切油辣生冷。”
魏东阳满脸钦佩：“可以，你这又当爹又当妈的，可以……”
“哎，但愿他将来会懂吧。”
看着全力吸面条的史宝儿，李峥终于露出了欣慰的笑容。
[color=#FF0000][b]171 万物皆可成环[/b][/color]

理论考试结束后的下午，本该是复习实验考试内容的。
但几乎根本没有人做这件事。
多数人依然在忙着对题估分，跑来跑去东问西问，估算自己的排名。
李峥和史洋倒是一直没出房间，正儿八经复习实验，把很多边边角角的化合物制备方法都拿出来讨论，一起分析危险点与改进方案。
在这个过程中，他们甚至开发出了“空手道”。
就是闭着眼睛，一边冥想，一边空手模拟实验。
模拟完毕后，一个说：“我制出了2.5克。”
另一个说：“你还是不行啊，我2.7克。”
然后开始对喷，各自申明自己手法之妙。
最终，多半会以“这也在你的计算之中么？”收尾。
虽然看似很玄学，但这其实真的是在复习实验，且效果显著。
这段“空手道”的搏杀，也算是李峥国决之旅难得的快活了。
他也逐渐意识到。
自己虽然情商很高。
但本质上是厌恶基于利益的社交的。
还是闭门学习更快乐一些。
与此同时，宾馆第二会议室现场，几十名阅卷老师正在紧张判卷。
全部试卷的姓名编号已被遮住，由三名老师交叉互判，经组长审批后，得出“初判分数”。
之所以是初判，主要是因为这里面有大量的结构题和分析题，存在一定的主观空间，大多数情况下，各省领队都不会轻易接受这个分数，会想方设法前来协调争分。
因此，每一届判卷，都是一次拉锯战。
本届的阅卷总组长正是营长管楚成，副组长为周毅。
二人坐在会议室主座，也是一刻不得闲。
凡是分组长拿不准的，都要请二位来定夺。
这样初判分数下去，那些领队要闹，也好说是大院长拍的板。
当然，即便两位都是大佬，碰到疑难问题，也是共同商议解决，有责任一起担。
有趣的是，今年的疑难点比较集中。
基本都集中在那道成环题上了。
到底哪里能成环，谁和谁成环，套路很深。
有些人成对了一个，又成错了两个。
有些人把环连成了串儿。
这些情况到底该怎么给分，是相当玄学的。
因此，就算是在场的大学老师，也要请教成环界泰斗，周成环本人。
周毅和管楚成坐在一起，一个多小时的时间，送来的全是这方面的问题。
周成环倒还好，管楚成已经忍不住吐槽了。
“周院长啊……这道题是不是太专业了一些？”管楚成难得休息片刻，只靠在椅背上笑道，“而且您的名声大家都知道，一看这题就是您出的，考生肯定拼命成环，怕是误导了不少人啊。”
“唉，毕竟是决赛了，考考随机应变能力也是应该的嘛。”周毅喝了口茶笑道，“今年题这么简单，我成环这块儿不套路一下，怎么选出对抗东欧妖题的家伙嘛，哈哈。”
“您说的对，就是这判分太难把控了。”管楚成点了点桌上的卷子，“协调会的时候，想必大多数老师都会集中对抗这里，咱俩务必提前想好精细化的标准和措辞。”
“应该的。”周毅也是伸了个大懒腰，双手在脑袋上面很自然地拉成了一个环，“话说，每年这判卷协调会是最烦的，要我说错就是错，一分也不该给，也不知哪年开的先例，最后搞的人人都要协调一番。”
“总要给个过程分。”管楚成笑道，“今年的题确实不算难，但严丝合缝全答对还是不容易的。”
正说着，三位老师匆匆赶来，为首的一位老教师呈上了一份卷子：“这个……麻烦两位组长看看。”
二人同时收拢心神，回归了阅卷姿态。
“哪道题？”管楚成问道。
“所有题……”老教师点了点头。
“哦？”周毅一个机灵，表情妙了起来。
3分钟的时间，他跟管楚成看完了整张卷子。
终于明白了为什么要看“所有题”。
这他娘的……貌似是个满分啊……
当然，现在还不知道是谁，名字都是封着的。
98分都还好。
满分实在有些过分了。
甚至有作弊嫌疑。
毕竟化竞决赛没有高考那么严格，出卷子的老师还是可以自由活动的，拿周毅来说，只要他想透题，完全可以透出去。
因此，如果真出现满分情况，务必要进行第二道检查。
老教师当然也知道这个规矩，见二人看完了卷子，这便呈上了两张密密麻麻的草稿纸：“这是草稿纸。”
二人一人一张，审视起做题的过程思路。
这个过程比阅卷更麻烦一些，需要在杂乱中寻找规律，即便是两位大佬，也用了七八分钟才看完。
完全没问题。
而且竟然还他娘的检查了一遍。
最后，还有更过分的。
“这是什么？？？”管楚成提起草稿纸，指着占了半张纸的少女趴睡图，整张脸都有些发红，“这得画了一个小时吧？”
一见这画儿，周毅便乐呵起来。
没记错的话。
有一位考生。
他号称喜欢美术。
“不错啊，画的。”周毅倒是挺开心的，“细节丰满，真得画一个小时，高中生活真是好啊~”
他们并不知道，其实李峥只花了15分钟。
之所以有一个小时的精细效果，纯粹是因为他同一张图，画了几百遍了。
周毅虽然开心，但管楚成很不开心。
这是在藐视我大化竞么？
老教师这才说道：“这张卷子，我们拿不准的有两点。”
“一，能不能给满分。”
“二，在草稿纸上画画，算不算违纪。”
周毅当即一抬臂：“违纪肯定不算的，我们卷面上明确写着，只要在卷面上写无关的文字内容才算违纪，草稿纸他折成海绵宝宝都可以。至于满分……”
周毅望向了管楚成，这个包袱还是扔给他吧。
毕竟，决赛满分，似乎冒犯到了主办方的尊严。
话是这么说，但管楚成也不是这么容易接包袱的。
“要不周院长，我们再细看看？”他又把包袱扔了回去。
“行，看看吧。”周毅这便再次展开了试卷，像看漫画一样乐呵呵翻看起来，一边看一边嘟囔起来。
“你看啊管院长，我们不妨再多想一步。”
“就从他的草稿纸上进行推断，这个逼……哦不，这位考生，大概两个多小时就做完了。”
“但是呢，他并没有交卷，而是检查了一遍。”
“检查完了也没有交卷，而是消磨时间，等到满4小时再交卷。”
“这是什么精神？”
“是谦卑啊。”
“他其实是很尊重竞赛的，而且很低调，这才不得不画了一幅画消磨时间。”
周毅说完，望向了送来卷子的判卷三人组：“大概是这个理儿吧？”
老教师有些慌。
妈的在草稿纸上画画这种事。
怎么就变成谦卑低调了？
你周成环真是名不虚传啊。
不仅有机物能成环。
连逻辑论述都能成环？
虽然有充满了疑惑，但老教师也挑不出毛病，只好应道：“嗯……大概……应该可能是的……吧。”
[color=#FF0000][b]172 新神的诞生[/b][/color]

面对周成环这样的说辞，就连管楚成也开始迷惑起来。
初看确实是在藐视化学竞赛。
但细看……这个趴睡女生还真挺有感觉的……
不不不。
但细品，还真是周成环说的这个道理。
最终，管楚成还是选择把包袱再扔远一点。
一组三人交叉阅卷还不够。
咱们对这张卷子，来个三组九人交叉。
如果还是满分，不行再来九组二十七人大交叉。
全没毛病，就给满分。
于是，这个下午。
所有老师都见到了那张趴睡图。
尤其是交叉孙乐秧、俞鸿、于志强这组的时候。
俞鸿差点叫出来。
好你个李峥！
我以为你上课是在复习竞赛呢。
合着是在画静静。
当然，俞鸿并没有声张，很努力地把气愤压制住了。
倒是周成环，远远冲她抛了个眼神——【嗯，这逼没骗人，真喜欢画画。】
俞鸿掩面回笑。
【您没猜错，就是这逼。】
到最后，全体阅卷老师，脑子里只有一个问题。
这逼，到底是谁？
……
晚饭后，七点来钟，群里突然热闹起来，房间外的楼道也突然开始吵。
据说是理论出分了，虽然不是最终成绩，但协调过后，能捞回来的分数一般也不会超过两分，这个分数还是相当有参考价值的。
也就是说。
签约，可以开始了。
大量的人流，开始挤向电梯，涌向招生组所在地。
南郊宾馆二十层，同样也蓄势待发。
各大院校招生组，亦已拿到了理论初判成绩单。
与考生之间的竞争相同，在他们之间，同样存在着激烈的竞争关系。
谁敢提前发合约，谁就有机会得到更好的生源。
他们开始频繁地打电话，发短信，联系理论考试的佼佼者。
可惜，李峥和史洋正浸淫于“空手道”的搏杀，接到了几个电话后，果断关上手机，继续闭关互搏。
另一方面，排名不靠前的考生们，则会主动去找上门求合约。
晚上八点出头，20层招生老师们的驻地，已然被围得水泄不通。
尤其是蓟大所在的2093号房间。
没办法，蓟大化院是真滴强。
周毅对此也是早有经验，对待蜂拥而至的同学们，安抚为主，签约为辅，一方面让大家尽快回去休息，好好准备实验，另一方面也不会放过理论尖子。
此外，两个意想不到的人也被滋扰了。
不知道谁走漏的信息，招生组的人找不到李峥，只好联系俞鸿和李毅，最后逼得他们也关掉了手机。
唯有欧星灼和吴数，因为已早早保送，此时根本不会被滋扰。
吴数的闺房中，她与欧星灼相向而坐，中间是一块棋盘。
此时，吴数拿捏着白子，举棋不定，很是焦灼。
犹豫之间，她将子轻轻落在了一个地方。
可刚一落子便感觉很不好，又想要拿起来换个位置。
“落子无悔！”欧星灼却狠狠按下了她，想也不想，振臂一挥。
“啪”地一声，他将黑子稳稳地砸在了棋盘的关键点。
“哈！我又赢了。”欧星灼大笑不止，“17比0，物理女王的逻辑算法，也不过如此。”
“……呃……”吴数把手里的白子狠狠地扔到了棋篓里，被连虐了17把，就算是她也脸红了，只指着门口道，“不玩了，我要睡觉！”
欧星灼却杀得正酣，爽到失态，完全控制不住自己，贱兮兮地凑到吴数脸侧：“这就不玩了？好歹让我杀个20比0吧，我也只是初中混到了业余八段而已，算不上什么高手。”
“你怎么这么无聊，连围棋段位都考了？”吴数使劲抓了抓头，歪过头死抿着嘴，根本不敢直视欧星灼，这大概是她人生最屈辱的时刻了。
看到吴数这幅不甘的样子，欧星灼反倒愈发兴奋起来。
他不自觉地动用起颜艺技能，眉头狂挑，嘴角狂扬，探身逼到吴数面前，说起话来都充满了魔性的贱气：“一直想看看你这幅表情~~这幅嫉妒我的表情~~”
“啊！”吴数闭眼捂耳，抱头狂摇，“出去，我要睡觉了，你给我出去！”
“呵~”欧星灼这才作罢，乐呵呵地掸了掸裤子，“那明天考完实验继续下啊？”
“下你个锤锤！不可能，再也不下棋了，就算跟史洋玩屎也不跟你下棋了！”
“啊？不是……等等……你强烈要求的话，我也可以陪你玩……”
“闭嘴！你走，你给我走，我不要见到你！”
“……”
欧星灼三两下便被撵了出去。
门紧接着“咣当”一声狠狠砸上。
他想解释什么已经来不及了。
看着空荡荡的走廊。
他似乎意识到了什么。
敲了敲门。
“要不我让你三子？”
“我不要听到你的声音！”
“五子？”
“走啊，你走啊！”
“……”
这个夜晚，欧星灼注定，只能与一位不知姓名，难以分辨的眼镜寸头男一起度过了。
……
次日的实验考核，由于实验室有限，考生们被分成上下午两组，李峥抽中上午，史洋、吴数、欧星灼都抽到了下午，他们也只好短暂分别。
上午实验其实是吃亏的。
因为5点就要起床去吃早餐。
可惜了，来不及晨跑。
餐厅，李峥独自孤高用餐的时候。
总感觉周围很奇怪。
不少人都在瞄向自己，指指点点。
就像当初看二百五猪仔仔一样。
但具体的眼神，却又有所不同。
这次，好像充满了谦卑和敬畏。
想必，是因为理论分很高吧。
李峥微微一笑，挖了一勺豆腐脑（咸）。
因为过于出众的外貌，被歧视了这么久。
现在终于翻身了。
你们这些人，终于意识到以貌取人的错误了？
至于眼前的这些敬畏，则是他必须要承受的。
多来一些也所谓。
……
早餐后，考生们乘车前往鲁东大学。
八点整，实验考试正式开始。
题目是【二水合草酸亚铁制备及含量测定】。
李峥虽然从没接触过这东西，但类似的套路实验实在做得太多太多了。
还是水浴加热、抽滤烘干等等那一套。
这个是一定在射程范围内的。
外加昨日的空手搏杀，此时的手感，可谓是又痒又热。
于是，在实验开始之前，他如昨日一般展开冥想，脑海中复现了微观过程，手上则运起把式，展示出了空手道的精髓。
看着这个架势，后方的两名监考老师，脸色可见地发沉了。
“王老师……他在做什么？”年长的监考轻声叹道。
“我也不知道啊……不过这个手法我好像见到过……”年轻的监考忽然眉头一抽，“您看过《钢之炼金术师》么，赵老师？”
“没……但我看过太上老君炼丹……”年老的监考轻抚着胡须抿起了嘴，“好像是要气运加持一下？我们要不要提醒他一下？”
“嗯……还是不要了，这个仪式选择，是他的自由。”年轻的监考满脸都是少年的英气，“毕竟炼金术就是等价交换，跟化学实验一个道理。”
约莫七八分钟后，李峥已将实验品透。
眼儿一瞪，开练。
整个实验过程都是老套路，产物称量，滴定测纯，填报告，写几道思考题。
后方两位老师倒是看得热血沸腾。
那个仪式好像很管用的样子？
一样是三个小时出头，李峥做完了全程。
毕竟是实验，他实在是莫得办法检查了，只好交上产物和报告，准备提前离场。
他也不知道为什么，交货的时候，两位监考老师，眼中竟也饱含着足量的敬畏。
“做起实验，很有气势啊，李峥同学。”年轻的监考一边将产物贴条收存，一边用看二次元同类的表情望向李峥，“颇有些爱德华·艾尔利克的风范。”
年长的监考审视着李峥的实验报告，也是连连点头：“李峥啊，其实我也是懂一些道家五行的，我们化学就跟道家联系很紧密么，等考完了，咱们交流交流？”
李峥完全无法理解他们在说什么。
他们真的好奇怪哦。
待两位监考老师允许后，李峥才算完成了考试，顺着主考官的指引，去了旁边的封闭等候教室，开始原地发呆。
发呆也是没办法。
毕竟，下午考试的实验试题，跟上午是一样的。
为了防止泄题，在下午那批考生进入实验室前，上午做实验的人禁止使用通讯设备，也禁止与外界交流。
能做的，只有发呆。
就在李峥以为要荒度人生的时候。
一个嘟嘟肥的大姐姐突然刷新。
一语不发，像天使一样，送来了铅笔和白纸。
而后又匆匆离去。
这可太妙了。
李峥想也不想，画起了第227张《趴睡图》。
之后，越来越多的人完成实验，进入等候室。
本来应该是解放的时候，大家却反而更加紧张起来。
一面激烈地讨论刚刚的实验，一面交换招生情报，推算自己能拿到的合约。
在这种气氛下，一位沉醉于美术的窗边美男子，格外的引人注目。
李峥并不知道，此刻开始，他也拥有了比肩悦神和钴神的称号——美神。
[color=#FF0000][b]173 论高中生的_____压抑[/b][/color]

下午，回到宾馆的时候，史洋等人已经出发。
李峥也终于得到了久违的手机，进入了一种百无聊赖的状态。
熟人都去实验考试了，也没有化学教材好复习了，出去走走也全是寸头。
无聊至极的他，最终下载了近三年的物理竞赛预赛试题，偷偷溜到了2093房门前，想找周成环借个打印机。
然而周毅似乎去盯实验了，开门的是一位年轻的阿姨。
“呦。”阿姨一开门，见了李峥就眯眼笑了起来，“来签约啦？”
李峥硬是瞪了这位阿姨半天，才想起是谁。
应该是蓟大招生办的黄莺黄老师，之前被周成环蛊惑签约的时候见到过。
与那次初……与那夜初次见面相比，黄老师打扮得更加职业端庄了一些，换上了正经的裙装裤袜和高跟鞋，头发也盘得很精致。
毕竟，招生这种事，总要有个亮眼的正经人，最好还是个女人，不然人家会怀疑化院全是周成环那样，成天就想着成环的男生的。
回忆起姓名后，李峥恭敬行点头礼：“黄老师打扰了，我想借打印机用用。”
“你用打印机干嘛？”
“太无聊了，印几份卷子做着玩。”李峥抓了抓头，每个微表情都透露着难言的空虚。
“不是全考完了么，还做什么卷子？”黄莺更加警觉。
“是物理卷子。”
“……”黄莺看着李峥，僵了很久。
直到李峥亮出了物理题，才勉强相信了他的来意，放他进来。
毕竟是好生源。
虽然喜欢美术……
黄莺也进屋开了打印机，要过李峥的手机，一边跟打印机联网一边嘟囔道：“我们带的纸也不多，都是打印合同的，下不为例啊。”
李峥焦急道：“别啊黄老师，不行我去买些纸？”
“不是啊，你可以找组委会那边的人打印啊。”黄莺指着隔壁的方向道，“他们办公耗材很多的。”
“嗯……”李峥沉吟道，“他们应该比较讨厌我吧。”
黄莺闻言也是一叹，反而有些同情李峥：“算了，你顶多印个七八套，蓟大这点纸还是有的……”
不多时，看着卷子一张张新鲜出炉，黄莺忍不住问道：“你还真要集齐龙珠啊？”
“不是的，现在只是单纯的想做卷子。”李峥看着热乎乎的物理题卷面，两眼放光，“这次国决实在太憋屈了……我得发泄一下……”
“？？？”黄莺看着狂热的李峥，本能地退了一步，“你是……没考好么……”
“没……是我太强了……”李峥拾起了一张物理卷子，“普通的化学题，根本没法让我兴奋，明明期待了这么久，却给我这种结果……果然还是要靠物理啊……我喜欢物理。”
“李……李峥……你悠着点……”黄莺已经吓坐在床上，“可你打印的是物理预赛的卷子，再怎么样也不会比化学决赛难吧？”
“不不不，黄老师，你不懂做题，做题的快感，并不源于题目的绝对难度，而是做题者与题目之间的相对差。”李峥点了点自己的脑袋，“换言之，挑战自己刚刚好要拼了老命才能征服的题目，是最爽的，如果题目相对自己太难或者太简单，都会很无聊。”
“是……是吧……”
“尤其是现在。”李峥看着第三套卷子印出来，已经急不可耐了，“相对于化学，我的物理水平其实才刚刚起步，可偏偏我又是最喜欢物理的，就好像特意禁欲了很久，去做很多枯燥的工作，现在，无聊的事情终于做完了，来到了最钟爱的物理面前，看着它身上的薄纱，在我眼前一层层退去，只待我扑上去……你能理解这种感觉么，黄老师？”
“我我……我……”黄莺下意识捂住了身体，“我……大概能理解一点点吧……”
“嗯……谢谢您了，黄老师。”李峥这便拿起了打印完毕的三套试卷，冲黄莺微微点头行礼，“可能还会来借打印机，打扰了。”
“不打扰……您慢走……”
……
回到宿舍，自己做卷子，李峥自然开启了加速。
面对物理题，久违的快感终于又回来了。
与化学不同，面对物理预赛题，即便没有特意准备过竞赛，依然能做出不少。
毕竟是最有趣的物理，更多的是在拼思路，而不是固定知识。
只不过这里的每道题，都比往日考试最后一道大题更难一些罢了。
这也导致，这三套预赛卷，李峥足足干了十来分钟才算完事儿。
全部搞定，他已经酣畅淋漓到有些疲惫。
但也是那种愉悦的疲惫。
化学的屈辱，终于在物理上得到了释放。
休息片刻后，开始对答案。
与化学竞赛稍有不同，物理竞赛由统一的预赛、复赛、决赛组成。
李峥现在做的是谁都可以报名参加的预赛。
一般，成绩前5%到10%进入复赛。
这个复赛相当于化竞的初赛，只有晋级到这里才能开始集省级龙珠。
聚焦眼前的三套预赛题，满分都是200。
从往年来说，进入复赛的分数线在110上下。
李峥三套题得到的平均分数，也刚好踩着这条线。
不过他并没有什么不高兴的，反而很爽。
太好了，后面还有更多的物理难题。
我喜欢物理。
于是，这个下午，他总计往返了黄莺房间三次。
一次比一次恐怖，一次比一次更长久，货更多。
虽然黄莺明知他在学习。
但横看竖看，眉宇之间，她却只看到两个字——饥渴！
现在的高中生……已经学习压抑到这种程度了么？
这家伙，要是碰到物院的老师，还不当场就扑上去啃了？
……
李峥的物理封印一解，根本就停不下来。
不仅是这个下午，晚上，就连睡觉都是抱着物理卷子睡的。
以至于成绩协调会、专家报告会什么的这类活动，他根本就没有关注。
直至某一天的某一个时间，史洋拉着他骂道：“别尼玛做题了，出最终成绩了。”
“哦？”李峥这才勉强放下物理试卷。
再回过头，不知不觉，自己的床边，已然堆了厚厚两层做过的卷子了。
[color=#FF0000][b]174 未解之谜[/b][/color]

他随即又闭目检视。
【物理：182↑↑↑】
啊……
明明什么教材都没有看。
只是发泄式的刷题，怎么也提高了这么多？
不行的啊，这样是不行的啊。
提高的太快了，这样将来会像化学一样找不到难题的。
不能这样啊，慢一点，慢一点吧。
时光时光慢些吧，不要再让我变强了。
恍惚之间，李峥又揉了揉下巴。
揉到了胡茬。
史洋也忍无可忍，拉着李峥来到卫生间镜前：“你看看你都啥样了！”
“啊。”李峥看着镜中那个些许胡茬，头发自然地散乱着，满是文艺气质的自己，有些不敢认，“已经这么久了么？怎么感觉只有一瞬间。”
“都两天了。”史洋说着，搓手挑起了眉毛，“你猜怎么着，周成环那都是气话，昨晚已经给我保送了，哈哈哈！”
“恭喜恭喜。”李峥抓着史洋的肩膀道，“所以，我们差不多可以回家了吧？”
“这刚哪儿到哪儿，明天还有闭幕式呢。”史洋甩开了李峥，并不打算跟他贴，“你赶紧的，二层大礼堂，签字领成绩单，顺便看看排名。”
“好。”李峥忙洗了把脸，收拾起仪容，“赶紧搞完，我要回学校，我要学物理。”
“哈？”史洋拍了拍李峥，“小老弟，你想多了吧，排名靠前的话，后天立刻开始国家队集训，集训队员哪儿都去不了，就在这里，纯封闭训练。”
“？？？”李峥整个人都不好了，面容好似在融化，“不……不……我受够了，我再也不想碰化学了……”
“哈哈哈，化学多美妙啊！”史洋抓着李峥，露出了魔性的笑容，“不是说好了，一起合成粪臭素的么？”
“……”
……
二层大礼堂，熙熙攘攘，人满为患。
总共分成两大块区域。
第一块区域，摆着三张桌子，考生们在此排队签字领取成绩单。
此时队伍并不长，约莫有几十个人。
另一块区域，架着三张大板子，分别是国家一、二、三等奖（金银铜）的分数公示。
这边可就热闹了，多数人都围在金奖的板子前，一次次寻找自己的名字。
实在找不到的，才会去看银奖。
再没找到的，才不得不去看铜奖。
李峥一进门看到这个阵势，就有些烦躁。
“人太多了，我出去跑两圈再来吧。”
“诶，来都来了。”史洋可不管这些，拉着李峥便往人最多的金奖堆儿挤去。
神奇的是，周围人见这两个货来了，竟然主动让了让，并且送上了敬畏的表情。
李峥随着史洋一路行至金奖排名板前，头一仰。
非常意外地。
一下子就找到自己的名字啦。
【第1名：李峥，蓟京市樱湖中学。】
【综合得分：96.5】
【理论分数：99.5，排名：1。】
【实验分数：89，排名：4】
李峥虽然知道自己考得很好。
但此时看着这几行小字，竟还是呆张着嘴，窒息了几秒。
有那么一点点小惊喜。
以及那么一点点小不可思议。
怎么……还真就……全国第一了……
有些对不起，真正喜欢化学的同学们啊……
我也只是把市面上与化学有关的教材都啃了一遍。
又刷了七八千道题而已。
这么轻易，不太好吧。
强者的路往往都是坎坷的，要在逆境中成长啊。
不过仔细想想，前17年大概就算是逆境了吧。
嗯，勤够了，天道该酬了，这也没毛病。
唯一有那么一点点疑惑的是。
理论题那0.5分到底扣在了哪里？
难道是……
《趴睡图》里的手指画得不够自然么？
罢了，回头再问吧。
李峥很快整理好微微兴奋的情绪，顺着排名向下看去。
【第2名，廖宇昊，程都七中】
【综合得分：94】
【理论分数：95.5，排名：2。】
【实验分数：91，排名：3】
【第3名，魏东阳，湘南师大附中】
【综合得分：92】
【理论分数：92，排名：3。】
【实验分数：93，排名：2】
【第4名，史洋，蓟京市一学校】
【综合得分：89.5】
【理论分数：85，排名：9。】
【实验分数：100，排名：1】
在第四名看到史洋，李峥终才舒心。
万一玩砸了，就真成猪仔仔了。
不过这个逼理论题也确实砸了，他明明是初赛99分的全国第一，难以想像这种题能丢15分。
好在，他的实验狂到变态。
再往下看，连着几十名都来自那些全国闻名的妖孽中学。
华中师大一附中、常沙市第一中学、华南师大附中、广饶一中等等……
直到第35名，才见到了又一个队友，十八中的张逸然。
再之后，欧星灼和吴数连在一起，拿到了52和53名。
顺势扫完，又在金牌榜最末尾，第102名，发现了一位蓟京12中的队友。
如此算来，这届13人，收获了6枚金牌，算是超额完成任务了。
“卧艹……竟然还能拿到第四……”史洋也是很惊喜，“理论砸成那样了，以为前20都进不去的……”
此言一出，周围人的敬畏立刻转为了愤恨。
“是啊。”李峥敲了下史洋的脑袋，“让你不睡觉，我都差点满分，你怎么也该99吧。”
周围人的愤恨随即又加深了一些。
愤恨归愤恨，大家毕竟都是学道中人，分数即是实力，排名便是地位，面对这两个混人，该有的礼数还是会有的。
“可以啊，钴神。”
“你妈的实验100，你疯了？”
“蓟京拿第一了，你们请客吧！”
“有人注意到前52名都是同一个性别了么？”
“你们这个仁大附也不行啊，哈哈哈。”
“大佬，樱湖到底是个啥？”
“都这了，周成环还没签美神？”
其乐融融中，李峥和史洋与大家拱着手又挤了出来，去排起了签名领成绩单的队伍。
前后左右的寸头男，也自然而然围过来攀谈。
没办法，躲不过，这次是真成焦点了。
众人在祝贺膜拜的同时，也都会发出类似的疑问——到底是哪里丢的0.5分？
当然，李峥自己也想知道。
这大概是本年化竞的最大未解之谜了。
大家聊着聊着，突然杀过来一个大号的眼镜寸头男。
于志强一路小跑推开众人，冲李峥和史洋勾了勾手：“你俩先出来，快。”
[color=#FF0000][b]175 报应！[/b][/color]

指导老师突然邀请，李峥和史洋只当是又有变故，便也不急着领成绩单，快步跟着于志强出了礼堂，一路上了电梯。
进了电梯，没了别人，于志强才舔了舔嘴唇，急切伸手问道：“信呢？给我。”
李峥和史洋两脸懵逼。
“联名信，你们之前搞的那个。”于志强抖了抖手，“快点，有大用。”
二人这才反应过来他在说什么。
这事儿不是早就过去了么？
史洋不解问道：“不是……您不是不让我们搞这个么？”
“此一时彼一时。”于志强拥着二人的肩膀，煞有介事说道，“你们两个都很靠前，我们有必要争一争了……毕竟……毕竟都是为了国家荣誉……”
“不是，于老师……”史洋整张脸都拧巴起来，“我早要争了……你们不是都不支持么……”
“废话，那会儿谁知道你俩真这么靠前啊。”于志强抓着二人肩膀的手又紧了紧，“你俩谁都不想失去ICHO的机会对吧？就现在，把联名信给我，你俩啥都别管，我们老师帮你们想办法。”
“我不知道，不在我这里。”史洋只摇了摇头，扭脸望向电梯门，“于老师，我不一开始就说了么，成绩出来前搞这个，还占个道理，成绩都出来了再搞，我自己都嫌恶心。”
“恶心什么恶心，你知道一块国际金牌对一所学校有多重要么？”于志强拧着脸道，“对你们个人来说就更重要了，你俩的水平，只要能去布拉格，金牌还不是手到擒来？那些新闻里的国际名校，都会捧着全额奖学金上赶着发你们合约的。”
“爱谁谁，反正信早就没了……”史洋背过了头，“而且我已经白纸黑字签名保送蓟大了，跟周院长混挺好的。”
“你啊！”于志强随即转望李峥，“信在你那儿么？”
“现在也不在我手里。”李峥道（在我行李箱里）。
“怪了……周毅说也不在他那里……难道骗我不成？”于志强挠了挠头，焦急万分，“之前是我们老师不对，没站在你们这边，现在真的可以全力配合你们了，实在不行……晚餐的时候，你们再搞一次联名试试？”
李峥和史洋啼笑皆非。
好在，电梯及时到站，一开门，外面正好有几位老师。
于志强也不好再说什么，只说孙乐秧和俞鸿也找他们有事，便领着二人朝蓟京领队的房间走去。
在走廊里，他又接了个电话。
“是是校长……”
“一定尽力，在想办法了。”
“说什么也要送史洋去ICHO。”
“行，那您那边也费心了。”
“……”
李峥和史洋跟在后面，暗自乍舌。
这就有点恶心了吧……
很快，进了孙乐秧的房间，俞鸿也在里面。
这两位老师也在各自打电话，但都是满脸喜气，貌似在跟各界报喜。
尤其是俞鸿，满面神采飞扬，声音比以往更高了八度，犹如正在发功的白发魔女。
“对，第一！”
“你没听错，就是第一！”
“不是全市，是全国。”
“明天闭幕式才发奖牌。”
“捐给学校？这个算了吧。”
孙乐秧那边也是兴奋的要命，猥琐的笑就一直没停。
“嘿嘿，今年我们学校两金，蓟京六金。”
“第一名也是我教出来的，嘿嘿。”
“嘿嘿嘿嘿……可别请我讲课，作为冠军导师，你说我收多少合适啊？嘿嘿嘿嘿……”
等了三四分钟，二人才勉强挂断了电话。
于志强也再次提起了联名搞事情的事情。
孙乐秧和俞鸿显然比他更稳健一些，听到这件事都没有马上表态。
可耐不住于志强的强烈坚持。
他的看法是，有戏没戏，先内部闹一闹，会哭的娃娃有奶喝，现在本就有这个趋势，万一就成了呢？
毕竟国家队名单要集训后才会宣布，这里面还有大把的时间。
关键是，其它省难免有怨言，这种时候，那张全国决赛2/3考生签字的联名信，正好可以怼回去。
僵持之中，俞鸿把孙乐秧顶了过去，自己脱身走到李峥和史洋面前。
“俞老师还没祝贺你们呢吧？”
“我祝贺你们。”
“非常好，你们两个非常好！”
“今年全体蓟京队员都非常好。”
俞鸿看着李峥，这辈子绷着脸的表情，终于头一次松了下来。
“李峥，你是我教过最好的学生，没有之一，比林逾静还好。”
“我也为我之前的所有偏见道歉。”
“像你这样，在各种打击，以及我的个人偏见下，能走到今天的人。”
“相信不管是在什么行业，什么学科，都一定能走到最后。”
“谢谢你为了你不喜欢的化学，所付出的一切。”
俞鸿俯身低头，颇有种被征服了的感觉。
或者说，你牛逼，老子管不了你了，你去浪吧。
那种感觉。
李峥闻言，也是振奋点头，“您过誉了，学习是我的责任。我也的确是个毫无化学才能的人，您的判断是正确的，这不是偏见，不必道歉。”
俞鸿本来情绪大好，听到这个，脸又瞬间绷了起来。
“你说说你！夸你你还不领情，是不是必须骂你你才高兴？”
“也……可以这么说吧，拿到这个名次，我再怎么稳……心里也有点飘了。”李峥的面色也随之沉了下来，“现在这种状况，缺的不是赞扬，是鞭策，要不您还是骂我两句吧。”
“你你你……”俞鸿指着李峥憋了半天，终于喷了出来，“你找林逾静骂你吧！”
“啊。”李峥瞬间松软，“骂愣猪蹄子？这个没力度啊。”
“哈！”史洋好像瞬间抓到了什么，原地跳向李峥大笑道，“李峥，还说你没女友？！”
“两码事。”李峥忙解释道，“叶孤城和西门吹雪你知道么？友谊你懂么？”
“？？？”这个话题跳跃得太快，史洋有些反应不及。
“好了，你不要再说了。”俞鸿忍无可忍，推开了李峥，转而扶向了史洋的肩膀。
“史洋，实话实说，我还真不准备夸奖你，毕竟在我眼里，一直在用冠军的标准要求你。”俞鸿尽量板着脸正色道，“我只求你状态再稳定一些，你这个理论实力明显不该这个名次。接下来集训，敢不敢拿个第一？”
“必须的，俞老师。”史洋攥着拳头猛点头，“我已经准备好击败李峥了。”
“很好，这也是对李峥的尊重。”俞鸿转头望向李峥，“你呢？”
“我……”李峥皱眉道，“可以不参加集训么？”
“我就知道。”俞鸿眯眼看着李峥，“全国第一，放弃集训，往小了说，我们整个蓟京化学会，我们整个蓟京教育系统，我们整个学校，都会被严肃警告批评；往大了说，不爱国。你确定么？”
“唔……”李峥声音发颤，“那我再撑一撑……”
“不是撑啊。”史洋也瞪向李峥，“你个逼敢放半点水，老子就敢跟你玩退赛，反正老子保送了。”
“真是麻烦。”李峥挠了挠头，“这破比赛，没完没了的，早知道就不来了。”
俞鸿终于忍不了了，指着门口骂道：“你们两个，给我出去！”
史洋忙解释道：“不关我事啊，俞老师，我是很尊重化学的。”
“不是，别的原因。”俞鸿推着二人朝外走去，顺便抬手指了指身后疯狂游说的于志强，“我们老师有事情要讨论，你们在门口稍微等等。”
“哦……”
俞鸿送二人出去后，稳稳关上了门。
门口，李峥和史洋对了个骚眼神后，同时贴到了门缝上开始窃听。
房间内，甚是焦灼。
“行了。”俞鸿快步加入了讨论，“联名信的事难得组委会没追究，还实事求是发了我们冠军和殿军，就让它过去吧。”
“能争则争么，闹一闹搞不好就有了呢？”于志强虽然不爽，却也不敢得罪俞鸿，反而满脸巴结地问道，“再说了俞老师，您不想给樱湖带一块ICHO金牌回去？”
“我想啊，可我也要脸。”俞鸿一口喷了回去，“就跟史洋说的一样，要闹也要在考试之前闹，现在成绩出来了再闹，是让全国人笑话我们蓟京玩不起么？”
“你现在说的好听，可史洋之前要闹，您不也不同意么俞老师。”于志强争辩道。
“是的，所以我现在也不同意。”俞鸿也不看他，只侧头望向窗外，“我一辈子都没闹过，还犯不上为这个不要脸。”
“不是啊，您再想想……”于志强苦口劝道，“李峥和史洋的实力，非常接近，而且都是绝对的金牌实力，可名额只有一个，金牌就只有一块，要么我们市一学校抱回来，要么你们樱湖抱回去，手心手背都是肉，这又是何苦呢？咱们一起想想办法，搞两个名额出来，咱们都稳拿金牌，为什么就不试试呢？”
俞鸿哼笑道：“照您这么说，人家湘南早该拿上百块金牌了，他们找谁说理去？”
“是……可今年情况特殊啊，不是有那个联名信么？外加去年丢了团体第一。”于志强抬手比划道，“民意和大义咱们都占，只要您爱人那边……”
俞鸿啼笑皆非：“这点破事我都丢不起人，还扯他？”
“这也是您的荣誉啊……而且周院长那边我们也可以争取……”
“够了，这件事我一点也不会参与。”
“……”于志强无奈之下，只好转望孙乐秧：“您说呢，孙老师？”
孙乐秧猥琐一笑，这猥琐中竟还透着些许妖娆。
我？
我说个毛。
一个市一的，一个樱湖的。
关我老孙毛事？
“好了好了。”孙乐秧嘿嘿一笑，凑过来打起了圆场，“不说别的，我就问问，那个联名信呢？”
“估计在周毅手里。”于志强点头道，“一会儿咱们再一起去问问。”
“这个算了吧……”孙乐秧为难道，“你就算真要搞，也不要这么急嘛，从长计议，从长计议。”
“是可以从长计议，但现在确实就是关键时机。”于志强急不可耐道，“那封联名信，就得现在用，全国2/3的学生都签名了，白纸黑字，他们想反悔也没空间对不对？”
孙乐秧连忙走了两步，与俞鸿一起远望窗外：“哎，你瞅瞅，这鲁东的风景，也不错嘛~”
“……”于志强还不死心，强凑过来，“要不这样，实在找不到信，让史洋和李峥趁着今晚，再搞一封。”
“荒唐！”俞鸿直接破口大骂，转身就走，“你搞我没法拦，别扯我们李峥。”
俞鸿咚咚咚快步冲到门口，一开门，正撞见靠墙端站着的二人。
“行了，没事了，你们玩去吧。”俞鸿摆了摆手，刚要走，又回头提醒道，“名声这个东西，对将来的你们很重要，这件事，我不建议你们再参与了。如果实在犹豫的话，可以去请教周院长。”
“俞老师放心，我们不可能再搞了。”李峥点头道，“也希望那位于老师到此为止。”
“嗯，你们也别理他了。”俞鸿顺势打量了一圈李峥，“赶紧签字领完成绩，然后找个地方理个发，胡子也处理一下，明天闭幕式要采访你的，就你现在这个流里流气的样子，怕是要带坏全国憧憬化学的同学了。”
李峥一听这个就不开心了。
现在这个略带胡茬的忧郁风格，他个人还是很喜欢的。
原因也很简单。
现在他对美术的向往，已超过化学了。
起初，李峥的确会因自己的造型而自卑，羡慕平头眼镜们学习好。
但现在，天已经变了。
他才是真正的学习冠军。
是时候向旧审美观宣战了。
明天，我李峥要重新定义。
什么造型才叫学习好。
史洋却没有李峥的觉悟，只抬了抬眼镜，尽量帅气地问道：“我呢俞老师？我这个造型上镜吗？”
“你少吃点，比啥都强。”
“……”
……
李峥和史洋再次回到礼堂，人已经少了很多，但各省大佬队员却并未离去，一见他们回来，便上前询问起联名信的事情。
原来，看到这个结果后，他们的领队老师也慌了，生怕史洋和李峥这会儿再掏出信来做文章。
此前只是单纯的学生在搞事情，自然闹不出什么。
但现在，蓟京方面的老师们，甚至是周毅，都很可能与他们站在一起，那样就很麻烦了。
因此，各省队才派学生出面打探一下情况。
李峥和史洋自然交代了实情，表示这件事早就过去了。
至于于志强，他们实在也管不了。
这一大圈套路最后兜了回来，实在是把李峥恶心的不轻。
这种基于利益的社交，以后还是躲得远远的吧。
再也不惯着史宝儿了。
说到底，还是学校好啊。
明明才只离校几天，李峥却已经犯了思乡病。
他怀念起张小可的香水，林逾静的炸毛。
刘新的油脂，江青华的头屑。
乔碧霞的宠溺，还有梦溪老师的毛巾。
即便这些都没有，看唐知非生个气都是极好的。
怀念着这些种种，李峥终于排队到了桌前，轮到他签字了。
正好，这桌的负责人是那位曾出言不逊的男老师。
二人相见，也都没看谁。
男老师只推过单子，点了点签字的地方。
李峥其实也无意再与他怎样，但他是真的好奇。
“所以老师，我到底哪里扣了0.5分？”
“咳……”男老师侧过头去，“分数已经协调过了，具体去问你们的领队老师吧。”
“哦。”李峥没再说什么，低头签了字。
男老师反倒有些惊讶，他本以为李峥要怼两句的，却没想到这次这么老实。
待李峥签过字后，他才说道：“需要我口头告诉你一下么？毕竟我们都看过你的卷面。”
“好。”李峥点了点头。
“第六题最后一问，有一个原理解释的地方，阅卷要求是阐述三点主要原因，你阐述了六条，其中有一条，是尚处于猜想阶段，还未被主流完全接受的规律。”
“原来如此……”李峥拿起成绩单叹道，“这两天外语教材看多了，炫技了，下次注意。”
“嗯……这个……”男老师抿嘴道，“其实，这种开创精神还是好的，只不过竞赛本质还是一个选拔考试，满分还是……比较不舍得给的。”
“嗯，我理解。”李峥点头道，“面对考试还是要用应试态度，就像语文作文一定要写得毫无争议一样，化学考试也应如此，谢谢老师，我又提高了一些。”
“啊……好吧……”男老师也彻底没了脾气，只笑道，“另外你画的不错，我们整个阅卷组老师一致好评。”
“哦？那请问我的画技还有什么提升的空间么？”
“你够了！下一个。”
……
李峥和史洋走的时候，欧星灼和吴数才刚来，也不知是真沉得住气，还是沉迷下棋。
对于五十多名的成绩，他们都很满意。
领了成绩单往外走的时候，欧星灼又不禁兴奋起来了。
“完美。”他抬着眼镜笑道，“刚好可以刷到龙珠，又不用去集训，还比某人高一名。”
“真是无聊……”吴数扭头骂道，“我是为了逃集训，刻意没敢拿高分，正常应该再高3分吧。”
“哦是么？我可是特意降了4分的。”
“我5分！”
“我10分！”
他们虽然是口嗨，但李峥却当真了。
“喂……”李峥咽了口吐沫，“集训这么可怕么，你们这么拼？”
“非常恐怖……”吴数抬头回忆起物理竞赛岁月，“半个月……什么都不做，只做题，讲题，一刻不停，一天十几个小时……物理集训我还能撑过去，化学……怕是会疯的。”
李峥听得浑身上下都是寒意。
“能不能……就参加个最终考试？”
“呵，你跟俞鸿说去吧。”
“……”
……
当晚，李峥的手机始终响个不停，各路人马都在说贺词，他也只好回了一大堆谢谢。
唯有在篮球六人组的小微信群里，他吐露了真正的心声。
【李峥：太可怕了……我现在看到化学题就想吐……】
【李峥：但还要在这里关半个月……我想逃出去……】
【李峥：我最后会不会精神分裂，分裂出一个化学人格？】
未曾想到，第一个回应他的竟然是她！
【林逾静：~~~】
【李峥：你怎么这样？有没有同情心？】
【林逾静：呸！活该！】
【李峥：我哪里招惹你了？】
【林逾静：报应！（凶）】
【徐梦溪：嗯……这个……没记错的话，你逼静静参加过化竞初赛吧，李同学。】
【李峥：……】
【徐梦溪：现在能体会到静静做化学题的感受了么？】
【李峥：不一样的，我是做了好几千道，实在做吐了，难不成林逾静做几十道，就能悟到我做几千道的水平……等等……难道真的是这样……】
【江青华：就是这样。】
【刘新：就是这样。】
【乔碧霞：就是这样。】
【徐梦溪：那我也随大流吧……】
【张小可：你们够了！保护师父，不许欺负师父！】
【林逾静：破坏光波→保护失效！】
【张小可：啊！我不行了师父……我去揉静静了……师父你自己加油努力坚强吧。】
【林逾静：？？】
李峥再说话，已经没人理他了。
你妈的，这群人在学校过的好快活啊。
得想个办法逃出去……
[color=#FF0000][b]176 就硬来[/b][/color]

决赛冬令营最后一天的上午，闭幕式如期而至。
相对于开幕式，闭幕式隆重了至少20倍。
闭幕式地点也选在了济楠市最宏大的艺术馆。
因为名次太过靠前，李峥被安排在了第二排。
在他前面，是诸多化学会的特邀嘉宾。
李峥本来是想睡过去的，但一看闭幕式议程小册子，他就精神起来了。
主要还是嘉宾名单这里，出现了一个闪亮的名字——徐悠悠女士。
中华首位诺贝尔医学奖获得者。
虽是医学奖，但她研究一生的青蒿素，本质上却是一种分子式为C15H22O5的无色结晶体。
是个化学问题。
也正因如此，化学会千方百计将80多岁的徐女士请了过来，既可以指导有志于此的后辈，也可以提高本次盛会的知名度。
因为她的到来，李峥也没有打瞌睡，挺了好久，终于等到了徐女士的讲话。
即便年事已高，但她的演讲并不刻板，而且挑战了一个既应景，又有趣的话题——《中华医药中的化学》讲话内容也并不复杂。
总结起来，就是说中华医药学是一个伟大宝库，应当努力发掘。
这不仅仅是医学的事，也是化学的事。
她所发现的青蒿素，只是一个起点。
希望在坐的，有志成为化学家的同学们，能在这个宝库中，挖掘出更多普惠人类的成果。
讲话完毕，掌声空前热烈。
相信真的会有些同学，燃起了走向这条道路的斗志吧。
这种时候，不妨来一段化院冷笑话压压惊。
【学化竞时：我的梦想是进化院，拿诺奖。】
【成功进入化院后：我在化院可轻松了，每天就想着怎么转系就行了。】
毕竟，要达到徐女士这样的成就，不仅要水平高运气好，还要有恐怖的毅力，死撑到最后。
又一些无聊的议程过后，终于到了登台领奖的环节。
作为前五名，李峥、史洋等人第一批登台领奖。
往年，这个最高荣誉，都会由化学会领导颁奖。
但今天，徐女士来都来了，不颁个奖是不会放她走的。
她本人也是位慈祥的老科学家，这便随着音乐登台，由礼仪人员引着，一路走到站在最中央的李峥面前。
李峥早就挺直了身板。
不怒也不威。
非常的谦卑。
徐女士面带笑容，拿起奖牌带。
李峥也微微俯首，接受颁奖。
而后，徐女士与李峥轻轻握手，拍了拍他的肩膀：“加油。”
“嗯！”李峥还未点头，突然眼儿一瞪。
【检测到学运。】
【徐悠悠：39】
【学习上限：13。】
【学习中……】
【+0.1……】
这……
这……
李峥紧紧地握着徐女士的手。
这怎么舍得放开？
务必要传递薪火啊。
徐女士两次试图抽手，都没抽出来，此时也有些不解：“这位同学？”
“对不起……”李峥愧疚撒手，但还是不忍心就这么过去，硬问道，“您颁完奖后……立刻就要走么？我想……再多请教您一下……”
“是要走的，后面还有别的安排。”徐女士倒也没生气，另一只手也拍在了李峥的手背上，“没关系，现在问也可以。”
“嗯……”李峥慌极。
向诺贝尔奖得主提问？！
妈的太突然了。
问点什么？
极度慌乱之中。
李峥不得不开启了全部思维加速。
把他能想到的，与药学沾边的化学问题全想了一遍。
足足想了6秒。
当然也顺便吸了6秒。
最后还是啥都没想到。
但也不能再这么干耗了。
没办法，硬聊吧。
“我注意到，您对中医药的描述，一直用的是‘宝库’这个词。”李峥硬着头皮说道，“也就是说，这部分知识，已经是静态的，很难发展的了，我们能做的，就是用包括化学在内的工具，挖一块是一块，我可以这么理解么？”
“……”徐女士显然没考虑过这个问题，被吸了一会儿后，才答道，“这个我不敢说，我能确定的是，面对中医药，在化学上，我们还有大量的工作可以做。”
“那……关于‘植物化学’这门分支，您能否指点一二？”
徐女士思索片刻：“我们当时为了对抗疟疾，对200多种中药开展实验研究，历经380多次失败，才终于提取证明的青蒿素。说个不太严谨的比喻，每种病都是一个锁，只要我们试的够多，总能找到一把开锁的钥匙，而有很多很多把钥匙，就藏在中药的宝库之中。至于我们能不能找出来，很大程度上，是取决于决心和毅力的。”
李峥听得可谓神采飞扬。
虽然中医药有很多争议，但徐女士走的无疑是最正的，最没有争议的那条道路。
“最后还有一个小问题，就是有关……”
“……”
又是一分钟。
“最最后一个小小的问题，您对于……”
“……”
再来一分钟。
这一次，李峥属于硬吸了。
3分钟后，他终于也扛不住，把无尽的问题咽了回去。
虽然承受了很多怪异的目光。
但这还是值得的。
【学运：49→58】
不容易，薪火总算传过来了一些。
学到了13点中的9点，已经很拼了。
在学习史洋、吴数和徐女士过后，李峥的学运也终于突破了50。
话说回来，徐女士明明是拥有39点学运的大佬，最后能学习的上限，也不过13点而已。
即便是这种玄妙的存在，也是越到后面越难学习啊。
另一边。
徐女士即便已经在给其他人颁奖了，却还时不时回望李峥。
有些疑惑，又有些认可。
作为全国冠军。
这样，倒也不算让人失望了。
……
给前五名颁奖完毕，徐女士因为还有会议要赶，也便提前低调离场。
至此，李峥对于此次化竞最后的期待也荡然无存。
等待他的，将是长达半个月的化学题地狱。
之后，10人一组，轮流上台领奖。
李峥看了两组后，也彻底没了精神，挂着金牌打起了瞌睡。
不知过了多久，他才被叫醒，拉到了台下，被记者和摄像机围住了。
此时的李峥，比之前一天，更加忧郁了一些，颇有些古天乐版神雕侠侣中，杨过后期的韵味。
总之就是很黯然销魂。
[color=#FF0000][b]177 尊严之战[/b][/color]

记者们也是头一次见到这样的冠军。
记者A：“李峥同学，你能尽量保持笑容吗？”
李峥：“已经在努力了。”
记者A：“……那……你有什么想说的吗？”
李峥：“我认真的想了想……想说的都不能说。”
记者A：“……”
记者B：“你不行我来吧。这个，李峥同学，你有没有想感谢的人？”
李峥：“父母，同学，老师，化学会，国家，哦不……换个顺序，国家摆在最前面。”
记者B：“……”
记者C：“那有没有特别要感谢的人？”
李峥：“徐梦溪。”
记者C：“她是谁？”
李峥：“同学。”
记者C：“你们之间发生过什么事吗？”
李峥：“……老师说是学习采访我才来的。”
记者C：“……”
记者D：“那李峥，你有什么学习经验介绍给其他同学么？”
李峥：“不要参加不喜欢科目的竞赛。”
记者D：“为什么？”
李峥：“不好意思，又到了‘想说的不能说环节’了。”
记者D：“……”
记者E：“还是我来吧……这个，李峥同学，请问你在台上与徐悠悠女士到底交流了什么问题？”
李峥：“太多了，说了你们也不懂。”
记者E：“你……先说说，万一听得懂呢？”
李峥：“有一种名为Nakadomarin A的生物碱，它有很多环，我给你比划一下……”
记者E：“好了好了！你们问吧，我不问了！”
最终，还是俞鸿挺身而出，换走了李峥，代他回答了那些千篇一律的问题。
在这样混乱苦痛的气氛中。
李峥的化竞之旅。
并没有结束。
甚至连1/3都没到。
妈的，什么时候是个头啊……
也许，真的是报应吧。
再也不强迫别人学习了。
下午，李峥挥泪送别了蓟京代表队。
值得一提的是，欧星灼最后塞了一张卷子给李峥。
是蓟京队集训时，周毅特意为难他的那道有机成环题。
耗了这么久，欧星灼也没做出来，但好歹写了很多过程上去。
周毅太忙了，欧星灼也不方便去打扰，只好在临别之时，给李峥转交。
就这样，一个个省队的车子都驶远了。
最终，李峥也只能低着头，与史洋和另外38名男性寸头，回到了宾馆。
……
12月8日，恐怖的国家队集训即刻展开。
正如吴数所说，这是题之地狱。
就好比你做一件事，明明已经做到了最爽的地方，却不让你停，硬要继续，且力度越来越大，让你持续做三倍的时间。
在这样的强度下，再美妙的事情都会被摧毁。
而且，这还是40个小伙子，从早到晚，没日没夜的做化学题。
时不时再来个老师教你们成环。
这谁顶得住？
唯一能拯救李峥的，只有嘟嘟肥学姐。
她会随缘刷新，带来新的画纸和画笔，指点李峥构图和阴影。
那一个个不眠之夜，就只能靠这一张张趴睡图度过了。
……
李峥已经不知道是怎么熬完第一周的了。
他只记得，最后老师说，下午放半天假。
然而，被化学洗脑的他，却只呆坐房间中，完全不知道该干些什么。
这一切，都是因为化学地狱中的头号魔鬼，周毅。
环魔周毅，不仅禁止李峥做物理题，逼他把所有精力都放在化学上。
还和宾馆商务中心勾结在一起，禁止李峥触碰任何打印服务。
网购的物理教材和习题也被前台拦截。
化学，只有化学。
魔鬼，搞化学的都是魔鬼！
就在李峥即将崩溃的时候，突然楼道里传来了拍球的声音。
紧跟着，门铃响了。
李峥想也不想，冲至门前迅速开门。
来者是魏东阳，旁边还有几位湘南湘北的大佬。
“打球，去不？”魏东阳用左手食指转起了球，竟然转了三秒才掉下来。
“啊！”李峥眼儿一瞪，一嗓子吼了出来，“去！”
发泄，他需要发泄。
“嘿，还真不怕死。”魏东阳抹了下鼻头笑道，“我们哥儿几个打球可野，别撞坏你。”
“随便撞，撞死了算！”李峥眼冒金光，快速回屋换上了运动服和篮球鞋。
“史洋呢？”魏东阳抬头问道。
“他跟管老师勾搭上了，泡实验室呢。”李峥说话的同时，有些发抖，“太可怕了……我再也不想闻到实验室的味道了。”
“嚯！”魏东阳看着左右笑道，“他很快就会害怕篮球场的味道了。”
旁边的球友们也都跟着哼笑起来。
“是该好好教训教训这个逼了。”
“讨厌化学还拿了冠军，看老子怎么收拾你的。”
“既然李峥来，咱把粤东那个大高个也叫上吧？”
“干脆把能打的全叫上吧？”
“好好好，集体欺负李峥，哈哈哈！”
……
十分钟后，宾馆后院的篮球场。
寸头球手，齐聚一堂。
自然而然地，展开了南北对抗。
北方队，由李峥、冀北寸头、东北寸头、内猛寸头和鲁东寸头组成。
南方队，由魏东阳，湘北寸头、粤东寸头、蔗江寸头和姜苏寸头组成。
为了避免地域冲突，北方队将自己命名为“咸队”，南方自然就是“甜队”。
双方还各有三四名替补寸头在场外待命。
输者的惩罚是，吃对方味道的豆腐脑。
可谓是赌上味觉尊严的一战了。
比赛临近开始。
除李峥外。
全场寸头开始集体擦眼镜儿。
眼看就要开球的时候。
远处的行车道突然传来了拉行李箱的声音。
众人戴上眼镜扭头望去。
卧艹。
是女生！
这个鬼地方，终于有女生了。
而且还是个特别活泼可爱的女生。
梳着小歪辫，满脸元气。
上身套着短款白羽绒服。
下身是中短裙小靴子加黑长袜。
也不怕冷。
好啊，不怕冷好啊。
不仅如此，她还满脸都是坏坏的笑容，直勾勾地看着篮球场这里。
像是从二次元里走出来的一样。
这个瞬间，所有眼镜，都要碎裂了。
她是谁，她来做什么？
不重要了。
“赶紧发球！”魏东阳血脉喷张吼道，“甜队必胜！你们明天都得给我加糖！”
“你个弟弟，就知道说垃圾话。”咸队领头的鲁东寸头大中锋振臂吼道，“明天我亲手给你们加咸卤，我齁死你们！”
在这赌上尊严的吆喝下，两边人都摆好了阵势。
当然，也少不了偷瞥拉着行李箱的少女。
[color=#FF0000][b]178 笑话[/b][/color]

比赛开始，咸队发球。
冀北寸头低着头运球来到底线。
一抬头，便看见了近在咫尺，急不可耐的李峥。
虽然他很不想给李峥球，但这个距离已经过于近了。
再不给李峥，怕是要亲上来。
冀北老乡只好瑟瑟地把球送到李峥怀里。
李峥一拿到球。
可就去你妈的吧。
比赛？胜利？
老子就是来爽的。
在队友们完全还没反应过来的情况下，他已经孤身像野驴一样运球冲向对方半场。
真正打篮球的人，根本不需要看投篮什么的，只需要看两秒运球，便能判断出一个人的实力。
因此，普通的偶像如果想靠“喜欢打篮球”这种事来立人设，必然会被篮球猛男们骂到再也不敢碰篮球。
而眼前，李峥这一路急袭，不仅姿态舒展，动作性感，还充满了一种爆裂的冲击力。
直接给甜队看慌了。
不妙！
这逼很会打。
要是往常，李峥千里单骑突入内线，并不是难事。
但现在，许久没见过女生的甜队成员，岂能在这位超级可爱的妹妹面前丢人。
一时之间，几人亦如狼群一般先后扑向李峥。
然而在距离三分线足足三四米远的地方。
李峥却直接起跳了。
篮球高举过头，瞪目凝神，自信出手。
呼。
球卷着风声越过了一个个寸头。
这一记超远距离三分。
不仅优雅，而且霸道。
扑来的甜队成员僵硬地停下脚步，抬起头，看着篮球在他们头顶划过了一个巨大的弧度。
而后。
咚地一声落地。
三不沾！
差了篮筐足足半米多。
连根毛都没擦到。
直接出了底线。
而李峥，自信地吹了口有些凌乱的刘海，回身潇洒地跑向本方半场，“浪了一下，不好意思。”
以魏东阳为首的众人，这便拍腿大笑起来。
“哈哈哈，装得还挺像。”
“我差点就信了。”
“你们完了，等着吃甜豆腐脑吧。”
正当他们笑骂正欢的时候。
场边的元气少女，突然扔下行李，抱着一瓶饮料冲入篮球场，一路跑到李峥面前，笑嘻嘻地双手呈上。
“师父喝水啦~~”
顿时。
包括咸队在内。
所有寸头都是身子一软。
本来嘲笑的表情，也瞬间僵住。
而后一点，一点，一点地垂了下来。
那股气，永远地泄掉了。
李峥看着这位女生也是一个抽抽：“小可？”
“哈哈哈哈！”张小可抬手抓了抓李峥颓靡的头发，“你瞧瞧，你都惨成啥样了。看吧，就我心疼你，给你送补给来啦，还不表扬我？”
“表扬！”李峥整个人都闪亮起来，当即一转头吼道：“你们打，我同学来了！”
话罢，他便与张小可一同走向场边。
球场上的人，并没有谁回答他。
本以为是在看笑话。
原来自己才是笑话。
笑着笑着，就哭了出来。
这么可爱的女生……
不远千里……
还同学……
同学……
李峥与小可来到场边，多日未见，自是喜不自胜。
当然，鉴于现在的局势，就算是乔碧霞来了，大概也会喜不自胜吧。
“人来就得了，还带什么东西。”李峥第一时间打量起张小可的行李箱。
“还不是可怜你？”张小可弯腰探身，凑到李峥面前细细打量起来，“话说……你的气质都变了哦……谁欺负你了……好可怜……”
“所有人都在欺负我……”李峥瞬间又被勾出了心酸，颓然低头，“他们不让我做物理题，不让我看漫画，不让我休息……只许学化学……要不是有美术撑着，我怕是早就人格分裂了……”
“别哭别哭，师父贴贴。”张小可展开双臂，满怀母性地隔空抱了抱李峥。
“贴贴是什么？”
“嗨呀就是贴贴，像我这样，假装抱抱，贴就对了。”
“哦，那贴贴。”李峥也隔空抱了抱小可，虽然没有任何接触，但仍然感受到了格外浓郁的师徒情谊，似乎吸收到了一些小可的元气。
张小可往前一蹦，背着手笑嘻嘻问道：“好点了没？”
“嗯……好多了……”李峥长舒了一口气，终于回归了一些元气，拉着行李箱道，“走，去我房间聊。”
张小可赶紧捶了李峥后背一下：“你小点声，会被误会的。”
就这样，在十几个寸头男的强势围观中。
二人有说有笑，打闹着，贴贴着远去了。
咚。
魏东阳手中的篮球掉到了地上。
咚咚。
咚咚咚。
半分钟的功夫，十几个寸头，都怅然地看着某个方向，没有一个人说话。
还是鲁东寸头先开了口：“咸队……来个……替补吧……”
几名替补，并没有动弹。
这场比赛，似乎失去了一切的意义。
“你妈的……”魏东阳原地一蹲，抱起了头，“为什么……”
看着他的样子，全场的寸头都是去了斗志。
不仅是篮球失去意义。
手上这蓟大菁华的合约，又有什么意义呢？
说好了，一起把青春献给化学的……
李峥这逼……
这逼……
终于，一个寸头捶着篮球架子哭喊出来：“不能让这逼去布拉格！”
顿时，一呼百应。
“你妈的，不能再输了！”
“打毛篮球，学习去！”
“找史洋去了，干！”
李峥并不知道。
虽然他本人很拒绝。
但还是间接提升了我国的整体化学水平。
……
李峥和张小可一路走回大堂，谈笑之间，补充了不少的元气。
张小可本来是想偷偷号召大家周末一起来给李峥补血的。
但林逾静和江青华在准备物理竞赛，徐梦溪和乔碧霞在准备高考，能叫的只有一个刘新。
虽然张小可对刘新并没有什么意见，但与刘新两个人结伴来鲁东旅行，这种事再怎么努力也无法说服自己。
最后，只好拉着妈妈一起来了。
可妈妈也是位有心人，出行之前特意告知了老李，顺道帮忙捎了些换洗衣服过来。
怎么就有这么好的人呢？
宾馆大堂，李峥见到了刚办完入住手续领了房卡的可妈妈。
表面上看，像是一位成熟体贴版的张小可，把元气转化为了风韵。
但仔细看。
这是一位穿搭高手啊。
此行，可妈妈走的是帅气皮质风。
黑色短款皮夹克，高帮牛仔风皮靴，外加一个大墨镜。
画龙点睛的是，皮衣里穿的竟然是一个浅灰色的套头衫。
本来完全不搭的两种东西凑在一起，竟然生出了一种酷酷的味道。
可妈妈却正相反，看到颓靡的李峥，只有两个字，想哭。
“小可要来探望一下，我还怕耽误你集训呢。”可妈妈摘下墨镜，满眼同情地看着李峥，“这是谁欺负你了，跟家里说了么？”
“没……只是做题做多了。”李峥与可妈妈虽是初次相见，却是倍感亲切，“辛苦阿姨了，大老远的跑一趟。”
“没事，正好这边有个代理商，顺道。”可妈妈这便将一张房卡递给女儿，顺手拍了拍她说道，“你先把东西送到李峥那边吧，看着时间差不多了，我带你们吃饭去。”
“知道啦知道啦，你快走吧，别打扰我们啦。”张小可使劲推着妈妈往一边撵去。
“好啊你，卸磨杀驴。”可妈妈笑呵呵地，倒也没有反抗，被推远了才想起来回头说道，“你们在宾馆玩也可以，报我这个房号就可以了啊，别的不说，李峥你至少理个发去。”
“谢谢阿姨。”
张小可撵走了妈妈，推着李峥快速进入电梯后，才舒了口气。
“你妈妈真好啊。”李峥抿着嘴回味道，“还想交流一下穿搭呢，这么急着走做什么？”
“你不觉得怪吗？”张小可抱胸侧头，“她对你那么好干什么，好怪。”
“应该是家长会和我爸坐的同桌吧。”李峥托腮道，“虎子无犬父，老李的情商是很高的，当时一定和你妈妈结了一段善缘。”
“快停，更怪了啊。”
“叮”一声响，电梯到层。
二人一路走到李峥房间门口，才发现门是开着的，想必是史洋回来了。
刚迈进门，史洋便在里面喊了起来：“哈！你个李峥，是不是趁着下午放假出去勾搭妹子啦？”
李峥还没来得及回答，史洋便从墙边冒出头来，猥琐挑眉：“泡妞这种事不叫上老子……老子……老子……”
史洋在发现张小可的那个瞬间，眉毛僵在了高点。
嘴也合不拢了。
脸更是开始可见地变形。
“啊……”
最终，他像小鸡子一样怯叫一声，缩了回去。
李峥回望张小可。
后者早已满脸嫌弃，歪过嘴，一脸狗不理的样子。
这幅嫌弃的表情，无疑已经判了史洋死刑。
不愧是史洋，一见面就能反向拉满好感度。
李峥硬拉着行李箱进屋，扛着尴尬强行引荐：“这位是我的同学，来给我送衣物，这位是市一学校的化学大佬。”
史洋坐在床前，全程不敢直视张小可。
但即便如此，那张可爱的小脸和萌翻的装扮，也深深地烙印在了他的脑海里。
毫无疑问……
这一定就是林逾静了……
天啊……化学全市前十，竟然还这么萌……
可得好好认识一下。
虽是如此，史洋却依旧不敢看她，只俯身低头，故作帅气地穿着鞋子：“你……你好……我叫史洋，目标是Icho世界冠军，哼。”
这个自我介绍，瞬间将张小可对他的印象又下拉了一格。
张小可干脆连名字都不告诉他，只背着手侧过头，勉强“嗯”了一下。
在这异常的尴尬之中，李峥放下行李箱，蹲在地上一面拉拉索，一面冲史洋道：“你休息你的，我们放下东西就走。”
“我……这个，我还是……出去一下吧……”史洋咽了口吐沫，从张小可身边走过，眼珠却不自觉地往下一划，瞥向张小可包着长袜的大腿。
“呜……”张小可警觉地退了半步，“好，你出去吧。”
“……”史洋一个哆嗦，抹了把脸，委屈地朝外走去。
这……肯定忍不住要看一看的啊。
你穿成这样，这谁顶得住啊？
“等等。”李峥忽然抬手了。
“哦？”史洋猛男回头。
不愧是好兄弟，有妹子一起撩，到头来还是要留我一下的吧。
“带瓶水。”李峥拿起桌上的一瓶矿泉水，扔给了史洋，“去后院找他们打球吧，晚上吃饭别等我了。”
史洋颤颤巍巍接过矿泉水。
看着李峥，牙关不禁咬紧。
假的，都是假的。
学姐也是，萌妹也是。
都是假的，你根本就不会带我玩。
都是表面兄弟，全是塑料情。
可即便史洋酸痛难捱，却也只有扭身狂奔而去。
在他的世界里，怕是再没有比给兄弟让房间更憋屈苦痛的事情了。
本来这就够苦的了，可史洋出门跑出两步，便听“咣”地一声，房门被重重砸死。
他刚一回头，便看见“请勿打扰”提示灯亮了起来。
这一幕，可谓是雪上加霜。
好你个李峥！
你跟林逾静，就这么急的么？
明明是全市前十名的化学萌妹。
妈的……
信不信……
信不信我……
告老师！
……
房间内，张小可重重砸上大门后，依旧是生气：“你这什么室友啊，好恶心……”
“史宝儿他只是情商低，不懂得掩饰自己的欲望罢了。”
“那也不能看人先看腿啊。”张小可叉腰骂道。
“话是如此，但你这么……可爱……”李峥咳了咳说道，“我也是很努力的克制，才不往下看的。”
“哦？”张小可往床尾一坐，眉毛一挑，“师父你也有七情六欲吗？”
“……”李峥的神色焦灼起来。
张小可却是看得汪汪大笑，高兴地晃起腿来：“哈哈，又没不让你看。”
“够了！”李峥低着头骂道，“你这是双标，凭什么屎包……哦不，史宝儿看就是猥琐，我就可以随便看，还不是因为我帅。”
“呕！！！”
看着张小可犯恶心，李峥也才舒服下来。
终于舔着嘴唇，掀开了行李箱。
哇！
金色史诗级补给！
《科幻世界》2018年合订本。
两大摞《排球少年》的漫画。
两大摞物理竞赛教材&习题。
两包换洗衣服。
一套崭新的画具。
最关键的。
还有一双拖鞋。
宾馆的纸拖鞋可以去死了。
“这下子我……我活过来了……”李峥抚摸着那些书籍，气喘吁吁抬起头，“说吧，你想要什么？什么都可以，只要我有的，什么都可以给你。”
“？？？”张小可一怔过后，蹦着逃进卫生间，“我先上个厕所……”
两分钟后，张小可整理完毕出来的时候，李峥已经把箱子里的东西都转移出来了，正在打开装衣服的袋子。
“等等！”张小可再次惊跳起来。
然而她话说晚了。
李峥此时，已然从袋子里拎出了一条黄底黑点的绵质三角裤。
仔细一看才发现，这原来是一只皮卡丘的脑袋。
这个脑袋，连同左右的两只长耳朵，刚好组成了三角裤的完全体。
“我有这样的？”李峥茫然低头，望向衣服袋。
哇！
新世界！
纵是李峥，也是俏脸一红，慌了起来。
他还未及放下东西说道歉，张小可已疾跑飞撞过来。
“给我失忆！”
李峥被直接撞翻在床，他怎么也想不到，张小可竟然有这么大力气。
冲撞的同时，张小可还插了一个飞云手，抽手抢回了皮卡丘，而后光速塞回袋子，又把袋子光速绑好塞回了行李箱。
之后，就只有沉默了。
张小可头也不抬，默默喘息，根本看不到脸。
“对……对不起……”李峥干咽了口吐沫，“我以为都是我的衣服……”
“闭嘴……”张小可依然没有抬头，以极恐怖的声音低吟道，“说出去，就杀了你。”
“我知道了，绝对不说……”李峥连连点头，“这其实没什么，皮卡丘内裤没什么丢人的，我爸还穿红色超人四角裤……”
“闭嘴！”
“……”
张小可锁好了箱子后，再次闷头遁入了卫生间。
坐在马桶盖上，疯狂蹬腿挥臂。
啊啊啊！
早知道换一条带了。
稳了很久，她才擦了擦脸，再次出来。
李峥在写字台前正襟危坐，动也不敢动，只喃喃说道：“我想了想……要不也给你一个秘密补偿损失吧，唐老师她……”
“闭嘴，这件事过去了。”张小可含恨坐床，“以后提都不许提！”
“好……”
沉默僵持片刻后。
“唐老师怎么了？”张小可终于还是忍不住了。
“我只告诉你，你不许跟别人说。”
“嗯嗯嗯，我嘴巴最严的，我这里就是秘密的终结地。”
几分钟后，收集到新秘密的张小可，才终于放松下来。
“啊哈，怪不得最近都不穿丝袜啦。”
“哦？是丝袜的原因么？”
“是啊，丝袜最臭了。”张小可想了想，忙又补充道，“我除外，我汗特别少。”
“好了，不要嘲笑人家的缺点了，谁都有缺点的。”李峥摇头叹道，“比如我，这么多年来，悟性都很低，学得很慢……”
“闭嘴！”张小可及时喝止了李峥，而后坐在床上晃悠着腿，侧过脸说道，“你刚才说，只要你有的，我要什么都可以是吧？”
“嗯，说吧。”
“那……”张小可咽了口吐沫，转过头，“分我一点……时间吧。”
“时间？”
“就是……带我学习啦……”张小可又再次侧过了头，“是这样的……用了你那套系统反馈专项学习法之后……最近的我月考，我一不小心，考了第10名……”
“恭喜啊！”
“是啊，我也没想到……所以……我想试试了。”张小可身子一仰，摊开双臂躺在了床上，“毕竟，我当年也是靠自己拼进仁大附的……可能太久没有自信过了吧……既然现在都前十名了，我想再真正努力一次……虽然跟师父没法比，那我也想试试挑战菁北！”
“这是好事啊，当然可以了。”李峥不忘提醒道，“但你也要正确看待自己，你能进前十的唯一原因，是我没有参加考试。”
“靠！”张小可又猛地起身骂了起来，“说到这个，静静也没考，好气。”
“她凭什么？”
“她说没有斗志，干脆在家学物理了。”张小可吐舌摊臂，“校长也拿她没办法……”
“哼，不愧是叶城主。”李峥不禁活动起手指，“好了，先说你的事，等我集训回去以后，会对你进行更全面的考察和特训，可别扛不住。”
“要的就是这句话。”张小可起身喜道，“徐梦溪月考也考了年级第二名，你可不许再教别人了啊。”
“这个很累的，要砸几十个小时。”李峥摆手笑道，“没事，就当是传功了。”
“好啦，那出去玩吧。”张小可这便抓起李峥往外推，“保龄球？兵乓球？游泳？”
“嗯……”李峥想了想说道，“不如去逛街吧？好久没逛了。”
“？？？”
“不愿意就算了……”
“服了你了。”张小可无奈摊臂，“就当是陪你理个发吧。”
“OK，叫上你妈妈一起。”
“？？？”
[color=#FF0000][b]179 女人的每一句话都是干扰项[/b][/color]

虽然是突然逛街，但这其实也是深思熟虑的选择。
首先是放松等级，这段时间，已经很随意地积累到了Lv.3，356/360小时的程度。
刚好，72小时每月的逛街放松也刷新了。
另外，可妈妈审美搭装很可以，很想交流一下。
还有，可妈妈请客吃饭，总要去商业区，这个宾馆的饭已经吃吐了。
再者，确实需要剪头了。
综合如此多的因素，便有了这次奇怪的逛街之旅。
路上才知道，可妈妈的工作正是一些小众奢侈品的代理和代购，她也曾尝试着打造自己的品牌，但因为奢侈品这种东西没道理，跟品质关系不大，只跟牌子和营销有关系，最后她也只得放弃。
跟着可妈妈一起，李峥奇怪的知识也增加了不少。
往常他对这类知识是完全没有兴趣的。
但奈何与化学共度两周后，但凡不带元素和分子的知识都变得可口起来。
好比连续吃了两周的辣火锅后，就算是一根水洗黄瓜都是饕餮美味了。
这一路逛街、美发、吃饭，李峥都与可妈相谈甚欢。
就是张小可有些苦了。
她感觉自己全程就像个路人。
果然，对师父……
打扮什么的都是假的。
只有以知识为诱饵才能捕获啊。
……
晚上八点多，史洋才与诸多寸头离开餐厅，踏上电梯。
大家相视无言，索然无味。
妈的。
这半天的休息，还不如没有。
分别后，史洋双手插兜落寞地回到门前，见“请勿打扰”的灯灭了，才按了下门铃。
确定屋里没人后，叹了口气，刷卡开门，进屋开灯。
看着空荡的房间，和书桌上成堆的物理书和漫画，他又叹了口气。
为什么，自己就遇不到喜欢化学的漂亮萌妹呢？
怀着这样的疑问，他一个人上厕所，一个人刷牙，一个人洗澡，一个人准备上床就寝。
就在他要上床的时候，突然神色一紧。
头发！
长头发！
他惊愕地拾起了床单上的长发。
眼眶逐渐泛红。
你妈的！
李峥！
干嘛……在老子床上！
悲愤之间，门开了。
史洋掐着头发丝，气急冲向门前。
可还未开骂，他就愣住了。
艹。
这个逼。
又变帅了。
全新的短翘性感偏分，全新的猛男塑型皮夹克。
全新的大皮靴，全新的爆裂牛仔。
外加那稍微修饰过的淡淡胡茬。
你妈的凭什么？
为什么和这种人当兄弟？
我都不敢跟他说话啊！
李峥拎着两个大袋子站在门前，反倒有些羞涩：“换了个造型，适应一下。”
“……”史洋咬了半天牙，终才抬手亮出了那根头发丝，“在我床上发现的，你……你解释一下。”
李峥看着那根头发。
感觉这个场面似曾相识。
他依稀记得。
唐知非家访后的某一天。
宁儿拿起沙发上的头发，也是这么干的老李。
当时，老李很慌，还是自己帮他解的围。
李峥当然是一点也不慌的，只进屋关上了门：“她坐你床上来着，不掉才奇怪吧？”
“只是……坐吗？”
“好像还躺了一下？”
“妈的！为什么不躺你床？”
“我床上当时摆了很多东西。”
“呃啊！”史洋抱头，“好他妈的有道理啊！”
“好了，就躺了一下，有啥大不了的。”李峥放下东西，换上拖鞋进了卫生间，准备刷牙，“知道你爱吃辣，包里有给你带的麻辣小龙虾，就六只，别多吃。”
“哦？”史洋瞬间鼻子一抽，顺着气味，果然从李峥的袋子里翻出了一盒小龙虾，瞬间转悲为喜，“可以啊兄弟，懂我！”
“要不是她妈妈也来了，就叫你一起了。”李峥挤着牙膏笑道，“趁热吃吧。”
“妈妈？”史洋一屁股坐在卫生间门前，开着餐盒惊道，“她妈妈……带着她一起来看你？这么……开放的？”
“想啥呢，只是出差顺路。”李峥叼着牙刷骂道，“这龙虾都是她妈妈直接点的打包，就为了给你带回来的。”
“好妈妈，好妈妈。”史洋这便戴上塑料手套，抓起一只小龙虾啃了起来，一边啃一边嘟囔道，“话说峥哥啊……我跟了你那么久，这也没什么提高啊……不然还是教我一些秘技吧，到底怎么让女孩子死心塌地，不远千里的过来找你的？”
“明明是同学之间的关心，怎么你一说就这么恶心……”李峥漱着口摇头道，“确实，你情商悟性实在太低了，我给你三条硬规矩吧，这三条规矩，你只管遵守，虽然会限制发挥，但绝不吃亏，而且你还是不发挥为妙。”
“峥哥请！”史洋一口嘬掉了龙虾肉，抬头直视李峥，目不转睛。
李峥稍作思索后，嗽了嗽嗓子道：“第一，管好眼睛和嘴，不要看不该看的地方，不要说不该说的话，要充分地尊重对方，就算心里有邪恶的想法，也要尽量伪装得放松，做出一副见多识广，坐怀不乱的样子，总结起来就五个大字——稳重不轻浮。”
史洋听得连连点头：“有道理啊……可具体怎么做到稳重不轻浮呢？”
“嗯……差不多就是讨论化学题的状态吧。”
“可以，这个我擅长。”史洋迫不及待，又抽了一只小龙虾出来，“那第二条呢？”
“第二，只能相信女人的表情，不能相信女人说的话。”李峥在漱口的间隙说道，“人类在面对面交流的时候，表情所透露的信息量才是最多的，最准确的，尤其在与女人交流的时候，她们嘴里说的话根本都是在扰乱视听，相当于选择题的干扰项，非常容易中招。”
“！！！”史洋听得头皮发麻，好似小龙虾里的花椒上了头一样惊声叹道，“原来如此！女人的话都是扰乱用的啊，表情才是王道！不愧是峥哥，牛逼啊。”
“这有什么可兴奋的，只是入门水准。”李峥涮着牙刷讲解道，“为了方便你理解，我随便举个例子——比如女人与你说话的时候，左顾右盼，这就说明她想早点结束谈话，即便她嘴上说‘哇史洋你好聪明’，也不要相信，这种时候，你主动说‘你先忙吧，忙完了有机会咱们再讨论这道题’，反而会收获更多的好感。”
“学到了，李老师。”史洋一拍大腿，“怪不得！女孩子只跟我说一次话就再也不理我了，这样的例子还有吗？”
“不胜枚举，就拿林逾静来说吧……”李峥欣赏着镜中的胡形，傻笑着说道，“她很少说话，所以多数时候只能凭表情判断，有趣的是，她的表情经常与想法也是相反的，比如说，她凶狠的瞪我，这并不是恨我，而是在期待我更用力一些，给她带来更多的挑战和刺激。”
“哇！这个完全听不懂了啊，李老师。”
“没办法，这个已经是第三层了，你段位太低，还是慢慢积累吧。”李峥收拾好刷牙杯，出了卫生间，当面传授道，“最后第三条，永远，永远，永远，不要主动挑起带有‘性元素’的话题，更不要说什么‘泡妞’之类的鬼话，这种事就像做实验的时候用嘴吹灭酒精灯一样，是绝对的死穴，瞬间零分。”
史洋愣愣说道：“现在的女生不是很开放的吗？”
“笨蛋，开放是分人的，要熟到一定程度。”李峥使劲点了点脑门，“如果不在对方的好感区里，只会自断江山，就算在，也要慎之又慎。”
史洋咽了口吐沫，喘着粗气问道：“那……如果是女生主动挑起……那方面的话题呢？”
“嗯……这个么……”李峥沉重地摇了摇头，“我也没经历过……从我的角度来看，这种事会扰乱心智，影响学习，最好在婚后再做探讨。如果有女生在高中阶段就对我有所企图……我大概率会敬而远之吧，就像给我写情书的那174个女生一样。”
“……”史洋感受到了严重的不适，“吱”地一声，咬爆了龙虾头，“你妈的……还说你不渣……”
不过身为一个理科男，他还是发现了李峥的漏洞，又立刻吐掉了龙虾头问道：“你说的是大概率，那剩下的小概率是什么？”
“你问的太多了，不要得寸进尺。”李峥一个闪身又缩回了卫生间，“好了，现在根据费曼学习法，你自己提炼总结一下。”
“好吧，李老师……”史洋不得不暂且放下了龙虾，盘腿沉思道，“和女孩子在一起，要直视对方的双眼，目不转睛，严肃、认真地讨论学习，与此同时，要时刻观察对方的表情，只要对方稍有烦恼，就要请她离开，并且永远都要说正直的话，万不可搞暧昧，是这个意思吧？”
“大差不差吧。”李峥放心地点了点头，“我基本就是这样相处的。”
“学到了，我这就做成顺口溜，给背下来，。”
“嗯，没办法，你这个悟性，就硬背吧。”
“让李老师费心了。”史洋鼓足了劲喊道，“老子也要做和李老师一样的渣男！”
“嗯？”
“是猛男，猛男。”
“嗯。”
[color=#FF0000][b]180 总觉得少考虑了什么[/b][/color]

这个晚上的关灯上床阶段，史洋破天荒地没有讨论女性，而是在背顺口溜。
相信学会了这招后，他一定可以塑造出一个刚正不阿的学习人设。
这样女生们就再也不会讨厌他了。
虽然也不太可能喜欢他。
但至少，能从负值拉回到零点。
想着史宝儿将来必定进步不小，李峥甚是欣慰。
他躺在床上，也久违地检视起系统。
天魔称号的学运挑战实在是太难了，只能随缘。
好在，这与升级任务三选一并不冲突。
之前一直在努力逛街，没心思看，现在刚好。
【李峥】
【游戏币：25】
【放松等级：Lv4↑】
【距离升级：放松2/720（小时）】
【请选择Lv4奖励——】
【A】
【大佬画师：在各大社交平台发表原画作品，两周内获得超过100万人的观赏。】
【奖励：获得大佬画师称号，绘画放松速率30%↑，上限30%↑】
【B】
【五子登科：高中阶段，集齐五大学科竞赛国赛金奖。】
【任务进度：1/5】
【奖励：通识重构——打穿学科语言的壁垒，将各门类的知识整合重构为统一的通识，极大地压缩记忆内容（98%+），并大幅提升记忆能力（500%+）。】
【C】
【校园支配者：跨班级、跨年级扶持自己的势力，从而支配学校超过一半的班级，并当众不给校长面子，获得超过校长的威慑力。】
【奖励：游戏币70枚，堕落ⅢDEBUFF，学习效率永久跌落为0，并开始反向腐化系统，试图唤醒旧日支配者，将世界推向永恒非理智的深渊。】
这次……不说别的……
堕落之路……还真是深不见底啊。
这魔性的叙述……
如同耳边的轻吟……
梦中的低语……
唤醒了人类对于非理智……无序快感的崇拜……
搞得人……还有点想选了……
就在此时。
史洋突然翻身。
“不行，还是忍不住要问……女生的舌头是不是凉凉甜甜的啊？”
李峥瞬间被拉回现实。
一口气吸了回来，傻瞪着天花板喘起粗气。
太可怕了。
堕落之路太可怕了。
“哈？”史洋一喜，“兄弟白天那么激烈了，现在还有货？真是回味无穷啊~”
李峥只管喘气。
妈的，学习一生，堕落一刻啊。
明明一步步走到这里了，却依然有些顶不过堕落的诱惑。
真可怕。
不行，我的心智还是不够坚定。
来一段静心咒缓一缓……
“南无、喝罗怛那、哆罗夜耶……”
史洋听到这个，就更乐呵了：“哇，兄弟够讲究的啊，是在超度刚刚逝去的亿万子孙呢么？”
李峥终于静不下去了：“你给我滚！”
“嘿嘿，大家这么熟了，没什么不好意思的。”史洋使劲抱着被子，期待问道，“所以，到底是不是又凉又甜的啊？”
“你妈的，讲点常识好不好？”李峥骂道，“人体体温是36℃左右，口腔粘膜和唾液为毛会甜呢？”
“诶，这你就不懂了兄弟，这里面有一系列生化反应。”史洋凭空比划起来，“舌头上有很多感觉细胞，可以感受到温度和味道，并将其传递到大脑。客观来说，女生的舌头的确不是冰甜味道的，但感觉是个主观的东西，比如我现在不停的想，冰冰甜甜，到时候，真的就能改变生化信号，品出味道来呢。”
“妈的，你还是去吃绿舌头吧。”
“呵，你还是不懂。”史洋哼笑道，“你如果吃到的不是冰冰甜甜，只能说你不够爱她，只是逢场作戏罢了，渣男。”
“随你吧，你开心就好。”李峥翻了个身，擦了把额头，“刚刚好险，还好你用低俗话题打断了一下。”
“哦？我还可以更低俗的。”
“闭嘴，睡觉睡觉睡觉。”
“再聊聊嘛~白天的细节，给兄弟分享分享嘛~”
李峥扭身朝向窗户，不再理他。
这种时候只要不理史洋，让他自己哔哔，他很快就会把自己哔哔着的。
此时，再审视三条任务。
不，是两条，坚决不可能再看第三条，它不存在不存在不存在……
第一条，大佬画师，大概是因为最近经常画画才刷出来的吧。
完成起来，感觉不算太难，就算画技不够，也可以画一些喜闻乐见的禁断内容，那样怕是200万都打不住了。
只可惜，完成任务的收益太低，这种放松流任务，还是Pass掉吧。
第一条瞧不上，第三条不敢瞧。
这样一来，也就没得选了，只剩下第二条【五子登科】。
高中阶段获得五门竞赛的国金。
这个其实，还是有些难度的。
数学、物理、化学、信息、生物，分别讨论。
化学是已经拿到的，不用再管了。
至于数学和物理竞赛的强度，必然是化学的五倍以上。
而且这两门竞赛，都极大地考验学生的天赋和灵感，不是死学就能拿高分的。
像化学这样用知识量碾压的情况，恐怕很难发生。
最后再看信息竞赛，基本是一团迷雾，回头再向欧星灼讨教好了。
嗯……其它好像也没什么了。
但又总觉得少考虑了什么。
算了，就这样吧。
总而言之，【五子登科】是很有挑战性的任务就对了。
至于【通识重构】这个奖励。
可以说是又玄又妙。
没办法，人类的记忆本就是一件又玄又妙的事情。
记住苹果味道这种复杂的事情，只用一瞬间就够了。
但记住“嫩黄的果肉，细嫩清脆，汁甜肉脆”这种抽象的描述，却需要很久，而且扭头就会忘。
没办法，人类的大脑更适合记住自己的经验，而不是描述出来的知识。
更何况这些知识还被分了很多类，需要用不同的思维和各种神奇的符号去描述。
这种反本能的抽象本质，也正是学习的难点所在，大家厌恶学习的痛点所在。
而且随着年龄的增加，还会不可避免地遗忘，只留下最需要，最频繁使用，最真切的东西。
这倒也不一定是坏事。
想像一下，如果一个人真的记住了历经的每个瞬间，脑子怕是要炸。
至于这个名为【通识重构】的奖励，从描述上来看，很像是一次算法优化，或者说是知识压缩。
也就是说，将来可以用更少的信息量，更快的速度，更长久地记住更多的知识了？
妙啊！
学习上的妙处自是不必多说。
更关键的是。
将来即便人到中年，也不会被孩子作业里的中学数学题难住了。
这将极大的巩固在家庭中的尊严。
至少不会像老李那样，活得如此狼狈了。
好了，不要再多想了。
接之！
随着新任务的领取，恐怖的堕落任务，终于离开了视野。
李峥感觉好多了。
另一方面。
对不住了，参与学科竞赛的同学们。
我这次，是真的要集龙珠了。
在这里，提前向后面所有决赛，拿到银奖第一名的同学，送上诚挚的歉意。
衷心地住愿你们，来年夺金。
[color=#FF0000][b]181 归位[/b][/color]

次日晨，化学地狱，卷土重来。
值得庆幸的是，地狱门前，还有一道最后的缓冲——早餐。
李峥的这次早餐，是与张小可同桌吃的，顺便讲讲最近她遇到的一些难题。
然而这一幕，对于其他寸头们来说。
又是更深的地狱了。
餐厅内，暗哑无言，各自吞咽。
咽着咽着，魏东阳终于咽不下去了，愤然起身，冲到餐台前。
盛了一大碗豆腐脑。
其余众人，见这气势，当即领会。
瞬间，无论南北甜咸，十来个寸头都凑了过去。
众寸同仇敌忾，一人一勺，通通洒向了这碗无辜的白豆腐脑。
转瞬之间，将餐桌前的糖罐挖了个空。
一碗终极复仇甜豆腐脑，诞生了。
在魏东阳的带领下，众寸顷刻间便逼到了李峥桌前。
咣。
碗，重重砸在了桌上。
“昨天的比赛，最后甜队赢了。”魏东阳凝视着李峥，沉声道，“是汉子就干了。”
“……”李峥一愣，也才想起来还有比赛这件事。
的确，自己也是咸队的一员，还拖累了咸队的第一次进攻，理应承受失败的惩罚。
只是……
这碗……真的是豆腐脑么？怎么感觉像稠乎乎的淀粉坨子。
可纵是如此，李峥也拾起了勺子，向众寸朗然道。
“愿赌服输。”
话罢，他猛挖了一大勺，拼了老命张开嘴，将一勺甜豆腐脑直接送到了舌根儿，品也不品，直接吞了下去。
全程，表情没有任何异样，稳得要死。
接着，又来了一勺。
连抖都不带抖一下的。
魏东阳看得虎躯一震。
妈的，还有这招！
为了不尝到豆腐脑的甜味。
这个逼，竟然绕过舌头，直接送入了食道。
这……这简直就是对甜豆腐脑的亵渎！
寸头们也抱头骂了出来。
“不带这么吃的！”
“你不怕得糖尿病吗？”
“好歹舔一下啊。”
“好，满足你们。”李峥轻轻一笑，从刚刚被挖过的地方，深挖下去，挖出了一大勺纯豆腐脑，完美避开了表面浓稠的糖浆。
他这才送入口中，在舌尖品尝。
甚至，微微张嘴，将搅动的舌头亮给众寸去看。
看着他灵动的舌尖。
众寸崩溃了。
“好啦好啦~”张小可见势不对，忙起身解围，“时间不多啦，李峥还要再给我讲几道题，几位老兄，就放过李峥吧~给您作揖请罪啦~”
张小可说着，双手抱拳，与众寸作了个揖。
一见这个。
众寸的目光瞬间集体游离起来。
“哎……算了。”
“再吃对身体也不好……”
“你们讲题吧。”
“不闹了，吃饭吃饭吃饭。”
几十秒的功夫，尽皆散去。
“哈哈。”张小可笑道，“这里的人也太可爱了吧，除了你那个同屋。”
“你不懂，史宝儿才是最可爱的。”
李峥拿起杯子，含了一大口水，又仰头咕噜了好久吐掉，这才擦了擦嘴，重新讲题。
张小可也一心听了下去。
关于学习，她可是认真的。
……
没多久，手机的闹钟响了。
5分钟后，就要坐车去鲁东大学听课了。
李峥也只有意犹未尽地合上本子：“剩下的微信发过来吧，我给你语音讲，视频也可以。”
“没事，不打扰你了。”张小可也合上笔记，舒了口气，“所以师父，是不是过两天，就可以在电视上看到你的新闻了？”
“不好说。”李峥抓了个大肉包子，赶紧啃了起来，“从过去几年的经验来看，国赛冠军都没进入国家队，这段集训会有很大的实力变化，最后的考核题也会很妖，我这种稳定型的不一定能出线。”
“就是说，虽然你不喜欢化学，但还是会尽全力出线的吧？”张小可收拾着书包问道。
“当然。”李峥一通狼吞虎咽后，擦着嘴问道，“对了，你不跟他们参加物理竞赛么？”
“不搞这个，我很务实的。”张小可背上书包，晃了晃拳头，“最近漫画都封存了，也不去逛街了，全力追赶师父。”
“呵，就喜欢你的自信。”李峥也背好自己的书包，与徒儿撞了个拳头，“那么，学校见吧。”
“中学还是大学？”
“有我帮你，都能见到。”
“嘿嘿~~没白来疼你啊师父~~”
“想多了，全是看在张太太的面子上。”
“？？？这个称谓……怎么变得更奇怪了。”
……
不得不说，张小可的到来使李峥的状态改善了很多。
有了物理和漫画的调剂，以及舒适的家用拖鞋，化学也没有那么可怕了。
第二周的集训他竟也提高了些许，将化学提升到了346的神奇水平。
想不到，有限的化学疆域中，竟然还能挤出几点汁液。
12月22日，周六，集训迎来了最终考核。
与国决相同，一天理论，一天实验。
整个集训虽然极其枯燥，但多数同学的考试状态还是很轻松的。
毕竟，坐在这里的人，已然全员保送。
而且绝大多数人，都不认为自己有机会去布拉格，纯粹就是个陪读罢了。
当然，少数几个人还是憋着劲儿的。
进入教室前，史洋一改往日的邋遢，空前严肃。
给李峥留下一句“你若放水，我这辈子就再也不理你了”后，才踏入考场。
这个威胁，对于李峥来说。
自然是毫无威胁的。
其实被史宝儿天天缠着才是最可怕的。
不过，他的本意也完全没打算放水。
考试如以往一样开始。
毕竟是最终决选，这次用的是ICHO级别的难题，难度也超过了去年印尼ICHO的水准。
题量极大，且没一道送分。
很好，这才够劲儿。
没想到的是，这实在是太够劲儿了……
整整5个小时的时间。
他……
竟然没有做完。
没办法，题目涵盖范围太全面，考的也太深了。
不仅是他，所有人在收卷的时候，都是一副生无可恋的表情。
甚至连对答案的力气都没有了。
倒是史洋，反而很精神地凑到李峥这边。
“够劲儿啊，这次。”
“是啊……好久没有这种局促的感觉了。”李峥按揉着指关节，“这才有意思么……不过，我没做完。”
“嗨，我也没做完。”史洋大笑道。
“那你这么高兴做什么？”
“因为我看旁边几个人连一半都没做完，哈哈。”
“……”
……
次日实验，同样是5个小时。
两道大题，只看题面便让人不寒而栗——【二钛，N-乙酰-L-脯氨酰-L-苯丙氨酸甲酯（Ac-L-Pro-L-Phe-OCH3）的合成】
【用碘酸钾滴定抗坏血酸】
不仅这些东西很恐怖，实验过程也完全超脱了以往“加热抽滤”一类的流程，充斥着低温、分层、手摇等骚操作，并且对每个步骤都有精确的时间限制。
简而言之。
稍有犹豫，就会败北。
此外，5个小时的时间非常紧张，两个实验必须同时进行，才有可能高分完成。
这对实验理解与时间把控的要求，同样到了恐怖的水平。
大概只有天天泡实验室的研究员，才有把握一次就做到高分。
即便是李峥，面对着这些全新的化合物与中间产物，也不止一次陷入局促。
实验的复杂性摆在这里，即便冥想了很多，真做起来也总会发生意想不到的情况，需要更强大的临场应变能力，还有运气。
最终，时间耗尽的时候，他也才刚刚填好了答题纸。
算不上做砸，但肯定也不会是很好的成绩。
随着实验考试的完结，同学们本该大呼解放才对。
但这次实验实在太恐怖了，基本每个人都被折磨的够呛。
实在是没力气聊了。
就连参与过去年集训的魏东阳也骂了出来。
“这他妈比去年难了一倍啊……”
李峥也是呆坐当场。
的确，就算是ICHO，这个强度也太过分了。
作为领队的周毅，竟然用这种级别的题来难为人，量还如此之大。
看来已经料定了，明年的布拉格，Icho50周年的总决赛，一定会是史上最难的一届。
东欧妖人必定会捍卫化学的尊严。
鉴于此，他周成环也才不惜如此折磨人，只为筛选出最恐怖的破题怪物。
……
晚餐后，接近九点的时候，集训全体人员再次被召集到小会议室，进行一个非正式的小型结营式。
此时的会议室稍显散乱，周毅和三位负责老师坐在主位上，依然在商量着什么。
在周毅的号召下，学生们也都随便落座。
相处了这么久，在这个集训的尾声时刻，周毅没再说什么套话，只笑眯眯地冲周围问道：“难么？”
“难！”集训队员们用近乎发泄的语气喊道。
这次就连李峥也在喊。
“哈哈~”周毅这便乐呵起来，“确实有点难，大家辛苦了啊。”
全场人也跟着笑了起来。
妈的周成环都这么说了，可见是真滴难啊。
“成绩都出来了，我简单说一下吧。”周毅往椅背上一靠，放松地点评起来，“Icho是百分制，一般都是理论60分，实验40分，这套题的难度么……保守估计，大概65分左右能拿个金牌吧，不过想拿前三还是要冲90分的。按照这个路子估计，咱们在坐的，大概能有超过十位金牌选手。”
“呼——”
本来随性的气氛又热闹起来。
这么妖的题，十来个人都拿60多分？
妈的刚考完的时候，大家可不是这么说的啊。
“但是啊。”周毅忙又坐正了身子，扶了扶眼镜说道，“明年布拉格的题，不一定比这个简单的，我们还是要优中选优。你们的每张卷子，我都是亲自过目拍板的，其他的几位老师也都签字认可了，现在的成绩，就是最终成绩，还望大家知晓。”
同学们稳稳点头，事已至此，没必要再争分什么的了，就是它了。
与左右的老师们再次确认过后，周毅拿起了成绩单，笑容逐渐收拢，说话的音调也跟着沉了下来。
“希望大家知道，集训考试，与国决的考试是两码事。”
“二者的成绩会有相关性，但并非决定性。”
“现只公布前五名的成绩。”
“其余同学想知道成绩，可以等散会后自己来看。”
“需要的话，也可以领一份标准答案。”
“最后重申一下，本次考试理论60分满分，实验40分。”
“那么，我们这次集训的第一名……”
周毅忽一仰头，爆出了一脸环式笑容：“到底是谁呢？”
“嗨！”
“啊啊啊！”
“怎么玩《歌手》那一套啊。”
同学们都叫骂起来。
“嘿嘿，挺好玩的……”周毅笑道，“要不，先公布第三名？魏东阳……还是周滨呢？”
骂声愈演愈烈。
“够了周老师！”
“求求你说人话吧！”
旁边的老师也看不下去了。
“别闹了，周院长……”
“放过孩子们吧。”
“够累的了。”
众人的声讨下，周毅也只好失望作罢，嗽了嗽嗓子，重归严肃。
“好好好……那我从第一名直接说了。”
“第一名，史洋。”
“总分95.29”
“理论55.33分，排名2。”
“实验39.96分，排名1。”
他话音未落，会议室内已然炸锅。
“艹！钴神归位了！”
“这是妖吧？史洋你是妖吧！”
“这狗哔实验能做成这样？”
“直接发他金牌吧，周老师。”
众人的祝贺和声讨中，史洋反倒腼腆起来，只低着头，用余光偷瞥坐在右侧的李峥。
如果规则不变的话。
李峥的化竞之路。
这算是到此结束了吧。
李峥本人，只感觉轻飘飘，大脑一阵舒爽。
倒也不是因为能逃出化学地狱。
而是一种拼尽全力后的解脱感。
全国十几亿人，人外有人。
输给史洋，心服口服。
没有遗憾。
李峥也没啥多余的情绪，只捶了下史洋笑骂道：“你妈的，这个实验真的太变态了，你牛逼你牛逼。”
“哈哈哈……”史洋这才敢笑出来，舔着脸回骂道，“你还是不行啊，输给老子了吧。”
也不仅是李峥，周围的人都凑过来捶起了史洋。
“你丫国决是不是忘吃饭了？”
“提前给我签个字吧。”
“怕不是要毁约蓟大喽。”
欢闹的气氛，持续了几分钟都没停下，周毅只好亲自出手喝止。
很快，大家各回各位，会议室再度安静下来。
周毅却并未急着公布。
沉默片刻后，才叹了口气，开口。
“第二名……”
“李峥。”
“总分90.15”
“理论58.02分，排名1。”
“实验32.13分，排名4。”
与先前不同。
这次没有炸锅。
场面反而有些冷冽。
不少人，心下都刮起了一阵悲风。
这两个逼，还真就是这个结果了……
这套题，理论58.02……
完全有理由挑战世界第一的。
就算实验没那么绝对的优势，也绝对有底气争前三的。
放在往年，这个水平，一定会去Icho了吧。
可偏偏……
今年撞上了史洋这坨妖孽。
不仅如此。
在场不少人也都知道。
蓟京队选拔时，最后的实验考试。
亲手拉了史洋一把的，也正是李峥。
一时之间，会议室满是唏嘘，大家不知是该祝贺还是安慰。
周毅见同学们不说话，只好自己说了。
“这个理论成绩，跟史洋的实验成绩，其实是同样匪夷所思的。”
“说真的，这套题，5个小时，不可能做完，让前三届冠军来，都不一定能得55。”
“58.02这个理论分，是我见过的，最极限的情况了。”
“没什么可说的了，非常，非常，非常好。”
周毅全程没敢看李峥，只继续公布起成绩。
“第三名，周滨，总分81.55……”
“……”
“第四名，魏东阳，总分80.81……”
“……”
“第五名，孙成龙，总分，78.29……”
“……”
“鉴于国家队四名队员，需要来自不同地区的规定。”
“不出意外的话……”周毅放下名单，长叹了口气，依次望向几名队员，“明年出战第50届Icho的国家队，将由史洋、周滨、魏东阳和孙成龙四位同学组成，这份名单将在不久后正式公布。”
话罢，周毅起身，向所有人行点头礼。
“感谢诸位这段时间的付出。”
“相信未来，我们一定还会见面。”
“希望大家不要因为保送而松懈。”
“现在开始，到进入大学之间的时间，还大有可为。”
“可以准备高考夯实基础，也可以发展兴趣爱好，提前研究课题。”
“不行的话，去周围的高校旁听都是极好的。”
“也欢迎来蹭我的有机课，哈哈。”
“那么，最后的会议就到这里了。”
“明早开始，会有专车送你们去火车站。”
“散会，结营。”
“要看成绩的同学可以来了。”
一口气说完后，周毅才坐回了椅子，摘下眼镜，微仰着头揉起眼睛。
这些天来，他也是频繁蓟鲁两地奔波，除了讲课就是出题判题，也是累得不轻。
同学们这便起身，纷纷送上祝愿。
“周老师也辛苦了。”
“谢谢周老师。”
“哈哈，明年入学了再听您讲成环吧。”
李峥也在这纷乱中起身，揉了揉他的老颈椎。
偷师学艺，终究抵不过史洋十来年的浸淫，与对化学的热爱。
输给其他人的话一定会或多或少不爽。
但输给史洋。
老子也莫得办法啊~其实，这种时候本该过去感谢一下周毅，顺便道个别的。
但周毅始终没有看自己这边。
想必也是因敏感复杂的事态而发愁吧。
想到了这些后，李峥也只是逮住个机会远远点了个头，待周毅摆过手后，便与史洋离开了会议室。
行在走廊中，随着身后的嘈杂渐行渐远。
李峥也再没有什么多余的杂念了。
史洋则全程紧随李峥，不断说着低俗话题。
李峥知道他是在转移注意力，不让自己再想Icho的事情。
但其实根本不用这样的。
此时，李峥的心。
早已飘回学校了。
樱湖的花，怕是已经谢了吧。
趴睡图也是时候换成冬装了。
[color=#FF0000][b]182 算了不装了[/b][/color]

深夜，李峥和史洋都上床了，忽然又有人按门铃。
“我，周毅。”门外的人说道。
二人忙又起床开门，像之前一样坐成一团。
毫无疑问，周毅是来安慰李峥的。
公开会议的时候不方便，现在都料理完了，才好过来。
他用的也是情绪转移法，不过没史洋那么低俗。
毕竟，未来的路还长，Icho只能算是一个小小的节点。
曾经还有许许多多的“神”，像钴神、悦神一样的传说人物。
时至今日，他们也不全在化学领域，有的甚至成为了冷门艺术家，将来的事谁又知道呢？
李峥自然也是再三感谢，周毅已经这么劳心劳力了，还为自己的情绪费心，真是不知该如何说了。
“要不……”周毅最后挑了挑眉，突然变出了一张纸，“你就跟我签了吧，毁约也没事儿~”
李峥光速翻脸。
妈的聊半天还是传销啊。
……
送走了周毅后，李峥与史洋各自躺着，都没说什么话，却也都没睡着。
不知过了多久，还是史洋先开口了。
“睡了？”
“没。”
“嗯……”史洋长叹道，“那事虽然过去了，结果也这样了，但我还是不爽，你比第三名高了9分……9分啊，足足两个档次。”
“行了，别再说了。”
“我就说。”史洋紧抿着嘴道，“你看出来了吧，周成环也很不甘……可以说，咱们两个去布拉格的话，团体冠军绝对是稳拿的……结果，把一个90分的换成了78分的……操……”
“规则就是规则，早在我们来之前就定下的规则。”李峥愣躺着，枕着手道，“周院长都说了，很快会改的，我们只是正好卡在改良的节点罢了。”
“是，这我知道。”史洋咬牙道，“我做梦都想着，你、我、东阳，包揽前三名，三面红旗，三次国歌……艹……艹艹艹……”
“你慢慢来吧，我睡了。”李峥背过了身，“明早七点的车，要早起。”
“我……嗨……”史洋也背过了身，同时却又死抓着被子，“算了。”
“啥？”李峥问道。
“没事，睡觉。”
“嗯。”
李峥并不知道。
史洋其实已经在酝酿更大的事情了。
毕竟。
他是那个把一大坨钠扔进粪坑的史宝儿。
……
12月24日，星期一。
无论是百货还是餐馆，商户们都早已布置了圣诞主题。
其实也无非就是老人和树。
但樱湖中学，却是另一番风貌。
门口，是一条巨大的红色横幅——【热烈庆祝李峥同学获得全国化学奥林匹克竞赛冠军】
校内的板报和公告栏，也少不了相关新闻和学生文章。
以及相关新闻的相关新闻——【周晓东：我们有信心打造化竞强校。】
【偶买噶，买它！李峥吐血推荐的学习教材大全。】
【高一化竞小组，诚邀喜爱化学的你。】
【本校与市一学校共办跨年晚会，各年级节目报名踊跃！】
【俞鸿：《如何规划你的化竞之路》】
【唐知非：我与个性学生特别的相处技巧。】
这个冬季，全校都刮起了狂热的化学风暴。
在这样的季节。
最落寞的。
无疑就是物理老师群体了。
理科。
无非数理化。
我大物理，多少年来，都是与数学争锋的王牌学科。
想不到今时今日，竟被小小化学踩在了脚下。
未来很长的一段时间，怕是只能在生物面前抬起头了。
高二四班的物理老师陶菲菲，无疑是最落寞的那个。
但她落寞的原因，并不是因为化学的强盛。
而是第37次相亲失败。
作为学校的青年骨干物理教师，她的脑子是一等一的。
形象也不差，身材也还好。
可为什么，这样的条件，29岁还没能结婚呢？
原因无它，怪就怪这张嘴。
讲课讲多了，平常说话也总像讲课一样。
每次相亲，男方走神的时候，她都会下意识地喊对方注意听讲。
无论聊什么话题，她都会从纯理性，纯抽象的角度出发，信息量极大，正常人听三句就一定会怀疑起自己的智商。
装傻卖纯，陶菲菲也不是没试过。
但她装起来总是很僵硬。
比如有一次，与一个IT男相亲，对方滔滔不绝吹嘘自己做过的大项目。
陶菲菲全程都努力地做出崇拜的表情，说些“真的厉害呢”、“你好有魄力哦”、“我能像你这么聪明就好啦”之类的鬼话。
可没聊多久，男方就低下了头，结账走了。
最后询问之下，对方才告知：“感觉自己被阴阳怪气地鄙视了”。
总之，就是很难。
聪明的女人，展现聪明无法博得男性的好感。
扮傻，她又不会。
好男人总偏爱天然呆。
差一点的，她又过不了自己这一关。
太难了，聪明美丽又有知识的女人，太难了。
怀着沉重的心情，陶菲菲一个人吃过了午餐，一个人回到了教学楼，一个人走向了办公室。
她走到办公室门前的时候，门正大敞着。
她本该如往常一样，回到自己的桌前批作业。
可这一次，她呆住了。
只因她看到了一个男人。
具体来说，是一个男人的背影。
一个正坐在她的椅子上低头看书的背影。
这个男人，身着塑身皮夹克，梳着翘立的性感短分头。
陶菲菲不禁捂着心口，一阵窒息。
难道……是唐老师说的那位……海归博士猛男？
想到此，陶菲菲瞬间紧张起来。
不好，都没有好好化妆。
衣服也是随便穿的。
她下意识地往后一缩，藏到了门框外。
心，扑通扑通跳了起来。
相亲那么多次，心跳还从未如此剧烈过。
恍惚间，她有一种大学时见网友的感觉。
就是那种提前到约定的地点，偷偷观察对方的小心思。
陶菲菲忙又提了口气，露出半个脑袋偷窥过去。
身为物理老师，即便从这个角度看，也能分析出这个男人的身高在一米八上下，身材精壮，臀部还很翘。
同时，大概可以看到，这个男人正在翻英文书籍。
果然是那个海归！
更令陶菲菲激动的是，旁边还摆着一个大号的行李箱。
哎呀呀呀呀！
怎么刚回国就急着来见我了？
我……有那么出色么……
是不是该回家补个妆，换一套衣服？
正当她犹豫的时候。
男人合上了书，叹了口气起身。
似乎要走？
不行！
陶菲菲眼睛一红，急了。
她慌忙打理起头发。
正在她准备的时候，屋里男人的电话突然响了。
男人很快接通。
“是，我回来了。”
“抱歉，去不了布拉格了。”
“嗯，直接来的学校。”
“有很重要的事情。”
“对，就是因为那个。”
“急，很急，一秒也不想耽搁。”
“我一定要得到陶老师的答复。”
“好，那晚上见。”
门口，陶菲菲已经要爆炸了。
就这么急的么？
一定要得到陶老师的答复？
我的美颜照，竟然如此动人？
为了我，连布拉格很重要的工作机会都推托了？
情绪已是如此浓烈。
陶菲菲忍无可忍。
一扒门框，便扑进了办公室。
“答案是可以，我随时都可以！”
这一次，她直面内心，选择了奔放。
此言一出。
猛男回头。
李峥看着满脸红晕的陶菲菲，眼儿一瞪，“现在就要开始辅导物理竞赛了么？陶老师原来比我还急，妙啊！”
“……”
陶菲菲也是眼儿一瞪，险些把眼镜瞪掉。
原地僵了很久后，才惊叫出来。
“李……李峥？”
“是我……”李峥不好意思地提了提皮夹克的领口，“下了火车没回家，直接来的学校，班都没进，就来找您了，想不到您也如此急不可耐，不如现在就开始吧。”
“你……你你你……”陶菲菲眼眶愈发通红，悲耻交加，抬手一甩指向门外，“你给我出去！”
“啊？”李峥愣了一下，但很快就悟了，只卑微低头叹道，“我明白了……穿成这样算是违纪了吧？那我回家换上校服再来……”
“……不是啊……你不回家不回班，非急着找我干什么？”
“有很重要的事要问。”
“呃啊……”陶菲菲死抓了几下头发，这才没好气地走到桌前坐下，用力地抓出作业，狠狠提笔狂判，“什么事儿，说吧。”
李峥站在她身旁，舒了口气，才沉沉开口。
“IPHO国家队，是否有每省只能选一人的规则？”
“啥玩意儿？”
“IPHO国家队，是否要求几名队员必须来自不同省份？”
“……”陶菲菲手一僵，扭脸望向李峥。
李峥也一语不发地看着她。
陶菲菲又顿良久，才叹了口气，拉来一把椅子让李峥坐下，摘下眼镜问道。
“国集结果出来了？”
“对。”
“你的名次？”
“第二。”
“第一也是蓟京的？”
“对。”
“……你领先第三多少？”
“9%。”
“……那……怪不得。”陶菲菲神色渐缓，拍了拍李峥的肩膀道，“努力这么久，这种结果，确实挺熬人的，你辛苦了。”
话罢，她重又戴上了眼镜，提满了神儿，冲李峥点头道：“放一百个心，IPHO没这个，只要实力够强，5名国家队成员，全是一个学校一个班的都可以。”
李峥的神色这才舒缓下来，暗自喃语：“那就好。”
“你该不会……”陶菲菲上下打量着李峥笑道，“真打算跟林逾静一起出战IPHO？”
“只是提前考虑一下这种可能性。”李峥刚说完，又自己摇了摇头，傻笑出来，“算了不装了——对，我就是这么打算的。”
“呵呵，那你还真是太小看物竞了。”陶菲菲笑得嘴都歪了下来，“李峥啊，虽然你化学取得了非常好的成绩了，但我还是要打击你一下，咱们之间实话实说，从我的判断来说，林逾静，比你强得太多太多了。”
李峥稳稳点头：“是，这点我承认。”
“不是说你差，你已经很好了，你的物理能在我教过的学生里排到前五了，主要还是……”陶菲菲呆视着前方，眼神中透露出一种藏不住的惊叹。
“林逾静实在不像个人……”
“你知道，物理发展了这么久，现在那些精妙的题目和解法，都是一代代学者优化改良至今的。”
“不经过辅导，你基本不可能直接给出最优解法。”
“但林逾静……就是可以。”
“我完全无法理解……但她就是能做到。”
“她每做一道题，就好像扎了一个种子进去。”
“什么都不用干，只需要睡一觉，就能延伸出无数枝干。”
“除了天才，我实在找不到别的词了。”
“我本来计划3个月的拔高特训，她一周半就完成了。”
“现在我们已经在提前突击实验了。”
“通过这段时间的了解，我必须承认。”
“她的确有进国家集训队的潜力。”
陶菲菲说到最后，定睛望向李峥。
“至于你，有宏大目标是好的，但要做好失败的准备，数学和物理到后面，真的就是天才之战了，99.999%的大脑，根本连观战的资格都没有，这个差距相当于普通计算器和8核Core处理器。”
她本意是想让李峥理智一些，提前降降温，这样即便将来遭受挫折，也不至于太难受。
却不料，这火越浇越旺。
“陶老师。”李峥狠狠点了点自己的脑门，“放心，我脑子也不正常。”
“……不是……我不是这个意思……”
“好了，开始吧。”李峥搓着手便要掀行李，“参考书我已经准备很多了。”
“现在？不行不行……”陶菲菲忙摆手道，“我跟林逾静江青华都是下午四点开始的，你也四点再过来吧，现在我还有别的事。”
“好。”李峥这便起身拎起了行李箱，正色道，“提前告知您，我现在水平还很低，只能将将才到预赛出线分数。”
“如果没准备过的话，已经很可以了。”陶菲菲重又拾起了判卷圆珠笔，“林逾静现在的水平，大概是稳进省队。”
“爽。”李峥嘴角一扬，拉着行李箱朝外走去，“今天开始，不让着她了。”
“对了。”陶菲菲忽又抬头道，“你有机会，也劝劝江青华吧，他太难了。”
“……”
……
出了物理教研组后，李峥的第二站，依然不是回班。
而是拎箱上楼。
一路上到了四楼。
其间，楼道里的同学们都很慌。
满脸都是“这帅逼是谁”的疑问。
李峥一路走到高三一班门前，放好了行李箱后，昂首踏入。
教室内的人本来有说有笑的，忽然见到这么一个东西闯进来，瞬间收声，集体定格。
在满场的呆滞之中，李峥径自走到徐梦溪桌前。
徐梦溪如往常午休时一样，还在抱着龙猫枕傻睡。
李峥只一笑，这便掏出了那块灿亮国决金牌，把带子悄悄地套到了她的脖子后面，金牌则默默放在了桌面前方。
这样，她醒了一抬头，自然就能发现金牌加冕了。
李峥都扭身要走了，后排的乔碧霞才张大了嘴指了过来：“李李李李……”
“嘘。”李峥抬手做了个收声的手势，眨了眨眼，“球场再聊吧。”
“……你在……挑衅我？”乔碧霞虎躯一震，双拳攒动，恶狠狠笑道，“有日子没教训你小子了，正憋得难受呢。”
“那你做好心理准备吧，我现在的体力，半个小时不带喘的。”李峥大放厥词之后，一边向外走，一边冲周围人交待道，“别吵她。”
一片呆望之中，他已出了教室。
直到李峥拉箱子走了，班里人才反应过来发生了什么。
“那是李峥？”
“怎么跟终结者似的？”
“怕不是发明时间机器了吧？”
“完啦，真成猛男啦！”
“金牌……还真给梦溪了？”
嘈乱之中，徐梦溪有些生气地换了个姿势，流着口水嘟囔起梦话。
蓟大蓟大蓟大……
[color=#FF0000][b]183 全是你的人！[/b][/color]

每个周一的中午，都是唐知非与同学们的交流时间。
需知，班主任也是分类型的。
有胡春梅一样的经典威慑型班主任。
也有朱洪波一样的放羊管理型。
当然，也少不了唐知非这样的亲民型。
只是，一般亲民型都会死的比较惨。
只因亲着亲着，学生就不怕你了，甚至会反过来欺负你。
因此，无论是学校的班主任，还是公司里的领导，亲民型的存活率都会非常低。
唐知非能混到今天，自然也有她的手段，那便是【以点盖面】。
要控制一般班级，其实只需要控制5个核心人物就够了，这5个核心人物，至少能辐射超过20人的团体，这样一来，基本盘就稳住了。
现在，班里的五个核心分别是江青华、李峥、张小可、刘月轩以及纪律委员。
他们全部。
都是唐知非的人。
此外，班里自然也会有无论怎样都无法控制的人。
比如英语课代表陈瑾瑜，别看她只是十七八岁，实际心态已经堪比社会中年妇女了，心高气傲，谁都不服，好似学生队伍中的俞鸿。
这种学生，尽量井水不犯河水，你好过我好过。
其他的，诸如张月之类的麻烦，刚好在江青华的魅力辐射范围内，通过班长间接管理就够了。
教室如战场，课间午休都是心术。
唐知非只管布好自己的套路，然后亲民就够了。
这招也的确有效，每个周一中午，同学们都会围成一团聊东聊西。
就算没得聊，江青华和张小可也会做气氛硬聊。
比如现在。
唐知非正坐在李峥的位子上，旁边张小可尽全力扮演出期待的样子：“圣诞节就没有什么活动吗，唐老师？”
“校长不主张过圣诞节，而且咱们今年跨年，不是要和市一学校一起办晚会吗？”唐知非转而问道，“对了，咱们送去选拔的两个节目，排得怎么样了？”
“一说这个就来气，他们都不报啊。”张小可数落过周围的人后，才叹了口气说道，“没办法，最后只好我和青华硬顶了。”
后方刘新搭话道：“我记得，青华是吹箫独奏吧？”
旁边，江青华只一甩头，伴着飞扬的发丝轻笑道：“《认真的雪》，已经练好了。”
“很期待哦。”唐知非掸掉衣袖上的头发，认真评点道，“不过吹箫的话，可能更适合《发如雪》吧？毕竟更适……更偏古风一些。”
“我……不喜欢那首歌……”江青华面色一僵，转而对向张小可，“小可你准备什么了？”
“嗨呀，我就随便排了一个单人舞蹈~”张小可舔着嘴唇，敲了下自己的脑袋，“这么粗糙的节目，怕是要被淘汰啦。”
“诶，不要妄自菲薄么。”江青华向后撸了把头发笑道，“我们都努努力，争取两个节目都出线吧，可不能被市一中压了风头。”
正说着，张月凑过来瞥向了窗边的空位：“话说……校长不是让林逾静出个节目吗，她不是号称什么都会吗？”
“就是。”坐在对面座位修指甲的陈瑾瑜也哼笑道，“明明什么都是第一名，就是每次给学校争面子的时候，都没有她。”
唐知非眉色一紧，这种挑唆班级矛盾的闲话，就很烦了。
但身为亲民型班主任，既然选择与同学们聊天，就不方便刻意压制。
这种时候，就需要藏在群众中的喉舌出场了。
唐知非火速冲江青华使了个眼色。
上！
江青华当即会意，也是收紧了眉头道：“林逾静本人就不爱出风头，还要准备物理竞赛，就不要再聊她了。”
张月反问道：“你不也要准备？”
江青华闻言，只脸一绷：“嗯？”
这下子，还颇具威严。
张月见状，顿时脸一红，摆了摆手缩了回去：“算啦算啦，不管林逾静了。”
“嗯。”江青华完成任务后，不忘向张小可递了个眼神。
下一棒，上！
张小可当即抓住了唐知非的胳膊，摇晃着撒起娇来：“唐老师啊，期末考试到底是哪一天啊？”
“没定呢，1月15号前后吧。”
“这次是理综大卷了吧？”
“嗯嗯嗯。”
一番配合下来，话题很快被转移，唐知非的套路再次奏效。
她也不含糊，借机交待起期末考试的事宜。
“这次期末考试是全区统考，你们可要认真对待。”
“最后的排名非常有参考价值，甚至可以侧面反映出大家在全市的排名。”
“而且咱们学校的名次，对于明年评示范也有一定影响。”
“你们也希望自己的母校成为市重点对吧？”
唐知非一通话说完，本来已经准备好了回答同学的提问，却没人说话。
教室也不知道什么时候安静了下来。
每个人都呆呆地望向了一个地方。
唐知非能感觉到，他们在看自己的身后。
什么情况？
唐知非猛一回头。
只看到了一张带有淡淡胡茬的猛男脸。
还有皮衣和皮靴。
这……这是学生？
“李峥？”唐知非惊叫起身。
“不用管我，刚刚您说全区排名？”李峥不禁搓手舔唇，“也就是说，可以与四中，实验，师大附这些学校一起排名了？”
“对……”唐知非连忙让开，“不好意思坐你座位了。”
“没关系，您坐，继续聊。”李峥干脆坐在了自己的行李箱上，而后下意识望向了窗边。
林逾静书包和羽绒服都在，但人不在。
！
眼儿一瞪。
该不会是趁我不在。
霸占花园凉亭了吧？
妈的好亏。
他瞪眼的功夫，江青华也起身瞪起眼儿来。
“你怎么……又……又……又换造型了……”
“哦，这个啊？”李峥轻轻撸了一把翘立的短发，“这个尝试，还要感谢张太……”
“哇，师父！”张小可突然一个飞身，再次用出了失忆冲撞。
李峥也再次被撞飞了，直倒入刘新怀中。
还好，刘新是个合适的肉垫。
倒下去，很舒服。
“小可你……”唐知非使劲拍了下张小可的脑袋，“高兴也不能这样啊。”
“啊哈。”张小可忙又吐了吐舌头，上前伸手去扶李峥，“对不起对不起，太激动啦。”
别人不知道，但李峥看得清楚。
张小可说这话的时候，面容僵硬，眼神似刀，好像在说“杀了你哦。”
李峥咽了口吐沫，勉强起身。
刘新却没看到这眼神，只问道：“张太是个啥？为什么要感谢他？”
“……张太百货，很出名的。”李峥硬答道。
“喂。”对面陈瑾瑜放下了指甲刀，故作随意问道，“跟市一学校合办跨年，你不出个节目？”
“哦？市一学校么？”李峥颇有些惊讶。
华山派竟然委下身段，与我樱湖渔帮联名举办弟子大会？
“还不是因为你。”陈瑾瑜笑道，“因为帮了那个史洋，他们校长一定要还个人情，说是联合跨年，其实场馆费都是他们出的。”
“那也挺好。”李峥点头道，“节目就算了，我这人除了学习，也没什么特长。”
“会什么乐器么？”陈瑾瑜侧过头接着说道，“我会钢琴……要是你想出节目的话，可以跟你合作一下。”
“不会。”
“唱歌呢？”陈瑾瑜追问道。
“不会。”
“实在不行……诗朗诵？”陈静瑜有些按耐不住，“反正比吹箫要强吧……还认真的雪……”
江青华头一抖，感觉被冒犯到。
这种时候，还是张小可蹦到了李峥身前，抬臂拦截保护。
“好啦，你放过我师父吧，明天就选拔节目了，时间也来不及了。”
“我就随便问问……”
正说着，一个稀有人物突然刷新在教室门口。
“呵，李峥，回来了也不说一声。”刘晓东笑呵呵地挥手喊道，“快快快，快来，小唐你也来。”
校长的面子还是要给的，李峥也只好与唐知非一同出去，随着刘晓东走向校长室。
刘晓东一面走，一面拥着李峥聊了起来。
“那个，俞鸿都跟我说了。”
“国决第一，集训第二，不丢人！”
“感谢你为学校创造了历史。”
“ICHO，这就是个命，没有就没有，别放在心上。”
“他们那个每省一人的狗屁规矩，你也别管，我想办法。”
“不过争取的机会也不大，你沉下心，按照你的节奏学习就对了。”
“然后……”刘晓东说着转望唐知非，“物理竞赛，咱们也一定全力支持啊，有必要的话可以停课培训。”
“嗯，我这边也会和所有老师打招呼的。”唐知非应道。
“不用的。”李峥推辞道，“我还是比较喜欢学校的环境，在这里学习更舒适。”
“这当然可以啦。”刘晓东大笑着拍了拍李峥，“我懂，我全懂，毕竟，只有在学校才……对吧，哈哈！”
“才……什么？”
“哎呀。”刘晓东再次转望唐知非，憨憨笑道，“你瞧，还装呢。”
“……”唐知非头一扭，想骂人。
当初，让我抓早恋的是你们。
现在，拼命助攻的还是你们。
从同学到家长。
从男方父亲，到女方母亲。
从副校长到正校长。
全是你李峥的人！
连孙秀斌都打酱油去啦。
反正就我是反派对吧？
好！
那我也不管啦。
你们随便吧。
……
与此同时，一层图书馆。
一个穿着大号白帽衫的女孩正在趴睡。
但。
大号不是重点。
白色也不是重点。
甚至连女孩也不是重点。
重点全部在于兜帽。
确切的说。
是猫耳兜帽。
因为兜帽上两只翘立绒猫耳的存在。
这必定是一次里程碑式的趴睡。
对林逾静来说，每个周一中午，教室都很吵闹。
为了躲避唐知非，她才不得不来图书馆趴睡。
听着耳机，套着兜帽趴睡。
睡着睡着。
兜帽的左猫耳突然被揪了一下。
不管。
扭个头，继续睡。
很快。
右耳，又被揪了一下。
“唔……”她很烦躁，又扭了个头。
接着，左右同时被揪了一下。
唰！
她生气了。
她直坐了起来。
她看着对面的老爷子，揉了揉眼睛，又瞪了过去。
满眼都是起床气。
“回来了哦。”老爷子往椅背上一靠，默默削起了苹果。
“？？？”
“他，回来了哦。”老爷子挑了挑眉。
“关我什么事。”林逾静一脸糊在桌上，套好兜帽，继续趴睡。
“唉……好歹要关心一下同学么。”老爷子抿嘴叹道，“男人，也有脆弱的时候……这种时候，往往最容易……算了不说了。”
林逾静趴着不说话。
老爷子也不再说话。
僵持了一分钟后。
林逾静突然摘掉了耳机，趴在原位，断断续续问道：“最容易……什么？”
“我也说不太清……反正就是很需要人关心。”老爷子继续吹风，“我能想像到，他现在一定在假装坚强，其实内心比谁都期待着安慰吧……唉，可惜啊！”
“可惜什么啊……”林逾静趴着问道。
“来，起来吃个苹果。”老爷子把削好的苹果递了过去。
“……”林逾静纠结片刻，这才一伸手摸到苹果，随即抓着椅子180°转身，背对着老爷子，这才“啊呜”“呲嚓”啃了一口，“到底可惜什么啊？”
“嘿嘿~”老爷子又拿起了另一颗苹果削起来，“这小子，集训成绩是第二，领先第三很多，但因为一省只能有一人进国家队的关系，还是被淘汰回来了，怕是去不了ICHO喽。”
“~~~~~”林逾静身子一震，叼着一大块苹果惊喜回头，“唔，真的唔？”
“你这么高兴做什么？”
“嘁！”林逾静又扭了回去，用更大的劲儿啃了起来，“讨厌化学唔。”
“你讨厌你的，关他什么事啊？”老大爷不解道。
林逾静大口啃着苹果，哼哼唧唧说道：“唔去了ICHO，会被国外学校盯上的唔，万一没顶住，不就去镁国了吗唔？镁国+化学，讨厌之中的讨厌唔。”
“啊，原来你已经想到了这一层……”老大爷吧唧着嘴道，“可他……或多或少会有些失落吧，这种时候，你幸灾乐祸，怕是不好哦。”
“又不让他看见唔。”
“是……最好还是安慰一下吧。”
“不管！谁让他非要考化学的，活该唔。”
[color=#FF0000][b]184 你知道我这24天怎么过的么？[/b][/color]

校长办公室，李峥与唐知非落座后，刘晓东谈起了正经的事情。
“这个这个，李峥啊，我知道你已经很累了。”
“但有两件事，还请你务必帮忙。”
“就当是我刘晓东恳求你了。”
“第一，等等两点多，有媒体的人来采访，还请你务必配合一下。”
“咱们樱湖中学这么多年，出你这么一个人真的不容易。”
“你不愿意说话就少说，让他们拍几张照片也好，你看成么？”
刘晓东的姿态如此之低，李峥也不好再推辞了。
“行。”李峥应声道，“一口气全安排就是了，以后就别安排了。”
“没问题。”刘晓东瞬间放松了一些，靠在椅背上擦了把额头，“然后第二件事，12月31日，首都体育馆，咱们跟市一学校联合跨年，你跟林逾静作为咱们学校的绝对门面，还望你们能共同出个节目。”
“？？？”
“？？？”
这次不仅是李峥，连唐知非都问号了。
刘校长，你还真是用命助攻啊。
还是以公事为由，强行助攻。
我这个班主任不要面子的嘛？
“可我没什么特长啊。”李峥皱眉沉思，“唱歌不会，跳舞不会，打篮球倒是可以……难道要上去表演一段胯下运球么？”
“好像有个什么花式篮球表演吧？”刘晓东说道，“够水平的话，打篮球也不是不行。”
“可我只是投篮准。”李峥抬手比划道，“要不上去投100个三分？”
“这个……不太好吧……”刘晓东抿嘴道，“你也要考虑一下人家林逾静么，你们是要共同出演的。”
“她篮球也可以。”
“不是，你怎么就跟篮球干上了……”刘晓东抓了抓头，转望唐知非，“不行你给他俩弄一段诗朗诵？”
“呵。”唐知非异常冷淡，“我才疏学浅，您还是另请高明吧。”
“哎呀，配合一下嘛。”刘晓东无奈道，“这个请求……其实不是我……是老校长。”
唐知非闻言，先是一慌，然后更加冷淡起来。
浪吧，你们就浪吧！
这风纪爱谁谁了。
“那这样。”刘晓东拍板道，“李峥你去跟林逾静商量一下，最次最次，也可以出个诗朗诵不是？这又没啥难的。”
“这个……”李峥托腮寻思道，“林逾静的语言能力很有限，诗朗诵可能有点难。”
唐知非在旁连连点头：“写诗可以，朗诵不行。”
“嗯……”刘晓东揉了揉脑门，忽又来了灵感，“我记得林逾静档案上写有乐器特长，那就让她配乐呗。还有，你们班那个江青华录的吹箫视频，我也看过了，吹的还是很好的嘛，不行把他也算上，齐活。”
刘晓东越说越觉得自己这主意好，最后兴奋地双掌一击：“就这么定了吧，配乐诗朗诵！”
“不是……校长……”唐知非劝道，“李峥还好说，林逾静没那么好商量的，还是要尊重她的个人意愿。”
“是啊，我这不是让李峥去商量了么？”刘晓东冲李峥眨了个眼，“行了，任务就交给你了，咱们全校的面子，都交给你了，失败也没啥关系，无非是我丢个人，问题不大。”
这压力就很大了。
“我……尽量吧。”李峥僵硬点了点头，“还是篮球更稳一些。”
“怎么还想着篮球呢……篮球也不是不行，就是比较难把握。”刘晓东只好转望唐知非，“那这样，小唐，这个节目的选择和排练就交给你了，你一会儿赶紧去拿一下音乐教室的钥匙，先让他俩去音乐教室找找感觉，先别叫江青华，实在不行再请江青华帮忙。”
“……”唐知非呆呆点头，已没了太多的情绪，只有一种放弃治疗的洒脱。
奇怪的任务又增加了。
先不说校长这个助攻有多硬。
人家江青华招谁惹谁了？
会吹箫又不是他的错。
有必要这么绝吗？
吩咐完毕，李峥眼见都要走了，周晓东却又突然想起了什么，起身追过去问道：“对了……那个啥……那个……金牌发给你了么？”
李峥如实说道：“送出去了。”
“啊？”
“嗯。”
“这……”周晓东抓了抓头，“能问一下送给谁了么？是俞鸿老师么？”
“是另一位无私指导我的老师。”李峥也有些不好意思，“俞老师已经是我的挂名指导老师了，具体到金牌这种小纪念品，我自作主张送给那位无名的老师了，对不起。”
“没事没事，那是你的个人物品……”刘晓东不舍地追问道，“那……奖状呢？”
“这个有。”李峥点头道，“我用不上，就放在学校吧。”
“哎呀，这哪好意思~”周晓东大笑一番，不忘冲唐知非道，“千万别忘了啊，给他俩拿音乐教室钥匙。”
“……”
……
高三一班。
“吖~~~”徐梦溪伸着懒腰起身。
忽然觉得脖子上沉甸甸的。
低头一看。
哇！
金牌？
徐梦溪不可思议地拾起金牌——【全国高中学生化学竞赛一等奖】
【中华化学会】
惊愕之间，她捏着金牌背面的手指，好似也触到一些刻痕。
她忙又翻了个面，看到了几行歪歪斜斜的小号手刻字。
字太小了，她只好眯着眼睛，捏着金牌，凑到很近才能看到——【坚持不一定能实现梦想，但一定会接近卓越。】
【一块普通的金牌，送给不愿普通的梦溪老师】
【——来自再不普通也自以为普通的学生李峥】
徐梦溪猛地捂住了嘴。
眼眶紧跟着湿红起来。
我……我就借给了你几本笔记而已……
怎么……怎么就这样了……
到底该普通，还是不普通啊……
对周围人来说，等了半天，徐梦溪这才终于醒了，众人迫不及待起着哄凑了过来。
“哎呀，怎么就哭上啦？”
“到底写着什么啊？”
“你没见到，奶狗进化啦！”
“来来，给我看一眼金牌啥样。”
面对围过来的众人。
徐梦溪只身子一收，死命把金牌护在胸口。
“不给看！”
……
李峥出了校长办公室，便冲向楼梯口，打算直奔图书馆。
一步三四级台阶飞速下楼的功夫，正巧与一道白影擦肩而过。
李峥鼻头一抽，下意识停住了脚步，僵在了二层到一层的楼梯拐角。
倒不是他看见了什么，只是闻到了一种绒绒的感觉，有些鼻痒。
那道戴着兜帽的白影也停在了二层楼梯口，她似乎也感觉到了什么。
二人同时僵僵回头，一个仰头，一个低头。
“啊……”李峥看着这个套着猫耳兜帽的家伙，瞬间呆立当场，一个字也说不出来。
“唔……”林逾静看着这个酷似校园终结者的李峥，自然也如往常一样失言。
24天。
他们整整24天没见。
虽然彼此都大概知道对方这24天是怎么过的。
但真的四目相对，还是傻掉了。
对林逾静来说，李峥的形象产生了翻天覆地的变化——如果说，之前勉强算个讨厌的愣猪蹄子。
那现在，则从头到脚都是渣男的气质。
还是最底层的，“骑摩托车的健身教练型”渣男。
对李峥来说——猫耳……
猫耳……
猫耳……
二人呆滞相望了很久。
林逾静的呆滞，是不知该用怎样的词语来讽刺李峥的形象。
李峥的呆滞，只因为猫耳猫耳猫耳……
在这呆滞之中。
其他上下楼的人都敬而远之，侧身贴墙行进。
总感觉挡在二人之间，会被眼神杀死。
这大概是他们俩最贴近叶孤城与西门吹雪的一刻了。
林逾静酝酿了很久，终才开口：“你……怎么变得这么渣了……”
李峥惊得一个哆嗦。
24天没有见。
24天。
你知道我这24天怎么过的么？
我天天都在和39个寸头一起做化学题！
这24天，你连一句问候都没有。
（当然我也没有问候你。）
可……我都这么惨了，你一见面还说渣？
我……我很渣么？
想着想着，李峥眼儿一瞪，悟了。
在常人眼中，我李峥此行鲁东，的确是取得了了不得的成绩。
但在叶城主这样的人眼里。
这又算得上什么呢？
此刻，在她眼前，什么都没有。
只有一个连ICHO都去不了的渣渣。
妈的。
我好渣。
李峥刚抬起头，试着望向林逾静，想要说些什么。
却又陷入了呆滞的震颤。
猫耳猫耳猫耳……
林逾静吓得赶紧捂住了兜帽的耳朵：“不许看！”
不等李峥反应，扭身就跑了。
她一走，李峥才缓过神来，扶着墙喘起了粗气，顺便擦了把口水。
不行，这个猫耳的杀伤力太大了，看着那玩意儿根本就说不出话。
渣不渣单说。
就她这个造型摆在这里。
校长的任务可怎么完成？
……
怀揣着烦恼的李峥，怕再次失态，没敢立刻回教室。
一面稳定情绪，一面走向操场。
散散步，静静心。
可不能再一看到……那东西，就说不出话走不动路了。
闭目沉思之间，他又看到了久违的放松界面。
撩妹放松带来的活力正在飞速上涨。
在寸头地狱熔断的24天后，迎来了强势反弹。
如此说来，这个形象，还是可以的嘛。
要看就看吧，不跟你们计较了。
【活力值总速率：6.4↑】
一分钟后……
【活力值总速率：8.2↑】
又一分钟后……
【活力值总速率：11.7↑】
再一分钟后……
【今日撩妹放松已达1.5小时上限】
“哎……”李峥长叹了口气。
就现在这个形象，只要每天出来走走就好了。
索然无味。
正当他转身准备回教学楼的时候。
意想不到的提示弹了出来。
【检测到达上限后，浪费的放松活力值超过500小时】
【开启无双后续任务，无双Ⅱ】
“哦？”李峥原地跳了起来。
500个小时？
什么时候浪费了这么多放松活力值？
这段时间，除了画画会在突破上限后继续放松外，实在没有什么突破上限的机会。
难道……
难道……
是因为我太帅了？
就连正常的行走……都会无形中撩动很多人的心弦？
不知不觉，就浪费了500个小时？
事已至此，也只能勉为其难收下这个成果了。
【无双Ⅱ：接受任务后，全部放松项目将取消活力值上限，持续10分钟，请在10分钟内，恢复500个小时的活力值。】
【奖励：游戏币30枚，选择并获得一项无双称号。】
【1：历史课本，选择1000万字符以内的史籍，将其全面理解记忆。】
【2：生物王子，选择200万字符以内的生物资料，将其全面理解记忆。】
【3：老程序员，选择三门程序语言的开发手册，将其全面理解记忆。】
李峥也不知道为什么。
就盯上了【老程序员】。
面对此情此景，相信大多数人也会这样的。
不过这件事可以后面再考虑。
关键还是10分钟恢复500个小时这件事，比较恐怖。
上一次，是15分钟100个小时。
强度相当于一秒盖林逾静40下，连盖15分钟，总计36000下。
这一次，已经上涨到一秒钟盖300下，持续10分钟，总计180000下。
这个强度，已经到达了无法设想的地步了。
之前，拉上一个年级的人，神级发挥才勉强达标。
为此还付出了断腿的代价。
这次，怕是会更惨重了。
沉思之间，李峥很自然的想到了即将到来的跨年庆典。
嗯……
市一学校，是个好学校。
也是个大学校。
人一定很多。
如此看来，跨年庆典是个不错的机遇。
难道……
真的要表演篮球了吗？
李峥忙打开放松界面的技能栏，寻找起篮球相关的技能。
很遗憾，都是实用型的，并没有【花式篮球】，【街球高手】一类的东西。
李峥眉头紧皱。
这么说来，就只能靠表演节目了。
可这件事，怎么想怎么无聊，远不及篮球对抗刺激。
想像一下——江青华独自吹箫。
这场面得多冷啊。
要不，扭曲一下校长的意志，把跨年盛典改成篮球对抗？
铃铃铃——预备铃打断了李峥的思考。
虽然李峥现在在学校内是自由的，但逃课这种事终究做不出来。
还是边上课边想吧。
没记错的话，下午第一节是生物课，非常适合做奇怪的事情。
……
李峥的确没有记错，下午第一节就是生物课。
随着迷糊眼大眼镜生物胡老师的入场，每个人都做起了奇怪的事情。
李峥本来的计划是，思考应对无双的计策。
但真一回教室，还是克制不住自己，向那个方向望去。
那对耳朵的诱惑太大了。
窗边，林逾静只是单纯趴桌看书，并没有戴兜帽。
这算是很给生物胡老师面子了。
但谁又知道，她会不会中途觉得吵，觉得冷，又突然戴上呢。
想着这些，李峥的心态逐渐浮躁，明明已经上课五六分钟了，却并没有想一分钟正事儿。
旁边，正在飞速做数学题的张小可忽然开口。
“13次。”
“嗯？”
“你瞥了静静13次。”
张小可虽然嘴上在聊，手上的笔却一刻也没有停下。
生物课，更是一耳朵也没有听过。
“咳……”李峥有些不好意思地拍了下胸，顺了顺气，随后又教训起张小可，“好好做题，别走神儿。”
“太难了，不走神儿太难了。”张小可的笔突然停了，和李峥一样瞪向了那个方向，面容不觉间有些扭曲，“这个猫耳……谁顶得住啊……她到底戴不戴啊！”
“哦？”李峥咽了口吐沫，“你也……”
“我是喜欢狗的啦……可……”张小可咬牙苦叹道，“狗党已经很稀少了，就没人心疼心疼我们么？还这么刺激人……让人怎么做题嘛……”
“是啊……”李峥感同身受，惭愧地低下了头，紧握着手中的《排球少年》，“好好的生物课，我连漫画都没怎么看。”
讲台前，一直在低头念书的胡老师忽然抬起了头。
“呐，这个……聊天的同学们，麻烦小声一点，不要打扰睡……不要打扰其他同学呐。”
李峥和张小可连忙收声。
太可怜了，生物老师太可怜了。
为了清除杂念，也为了鼓励生物老师，李峥干脆合起了漫画书，直瞪瞪望向讲台。
就一次，听一次吧！
可李峥刚刚要听，楼道里便传来了教导主任的专属脚步声。
哐——孙秀斌推门而入。
“电视台的来了，来了啊！”孙秀斌冲同学们喊过之后，才转而望向生物老师，“那谁，你先去忙别的吧，《蓟京新闻》要来四班拍摄。”
“哦哦哦，是李峥拿冠军的事情吧……”生物胡老师忙扶桌起身，一面收拾讲台一面冲学生们道，“大家都醒醒，要上电视了，打起精神来。”
瞬间，趴睡的人都同时挺直了身板。
做奇怪事情的人也终于放下了。
头一次见大家如此听话，胡老师也是一愣，甚至有些感动。
这也许是他教学生涯里，最有力量的一句话了。
……
不多时，各路人马杀进了高二四班。
来的不仅仅是蓟京电视台，还有蓟京青年报，蓟京晚报，藤迅新闻高考频道等媒体。
这么大的阵仗，自然与周晓东的运作有关，但也不完全是运作。
虽然每年都有化竞，但蓟京学校的人拿国决第一，还是很少见的。
此外，这位冠军还出自比较普通的冷门学校，这就更具新闻性了。
眼见这么多记者和摄像师进来，班里也闹腾起来。
对大多数人来说，上电视这种事，虽然没有任何意义。
但就是会很想上。
刘新回头看着教室后排的摄像机，擦起哈喇子：“卧艹卧艹……我们家族还没上过电视呢。”
“瞎激动什么，我们只是背景。”江青华虽然这么说，但还是直了直衣领，整理起高昂的分头：“诶你说，是不是会单独采访一下班长啊？”
“还有副班长。”张小可也收起了数学题，换上了化学书。
前排的陈瑾瑜，更是拿出了化妆镜开始涂抹。
另一边，眼见摄像师都快架好机器了，孙秀斌才突然喊了出来。
“校服！李峥你校服呢？”
“啊。”李峥也是一愣，低头望向自己的皮夹克。
这幅猛男形象，的确不妥啊。
“那个谁！”孙秀斌连忙指向江青华，“你身材跟李峥差不多，赶紧跟他换身衣服，你就别入镜了。”
“啊……”江青华闻言就是一抖。
怎么又是我？
为什么这种事都能赶上我？
“快去快去！”张小可舔唇回身催促道，“别耽误大家时间啦。”
虽然这话大差不差，但张小可是个心脸如一的人，她的表情完全透露出了她的野心。
只要把正班长排除出去。
电视台就只好采访副班长喽~面对这样的催促，江青华也只有含恨起身了。
好你个张小可，不记得是谁提拔的你么？
想不到高中生的人心，竟也如此险恶。
[color=#FF0000][b]185 四字真言要牢记[/b][/color]

匆匆换过衣服后，江青华被挡在了门外，被挡在了刘晓东、孙秀斌和唐知非等七八位老师的后面，只能老远咬着牙看着教室内的摆拍。
摆拍的主题，无疑是“认真学习”的李峥。
且拍摄全程，都十分做作。
在这个过程中，俞鸿和唐知非，也分别装模作样讲了几分钟课。
每个同学都直挺挺地认真听讲，目不转睛，十分令人恶心。
李峥自己也搞得十分恶心。
林逾静就更恶心了，很努力才没趴睡。
然而这后面，还有更恶心的。
那就是单独参访。
为了显得自然，大家都要在教室里待着，假装是课间。
李峥则站在一个方便取景的地方，接受采访。
他说的每个字，都会被全班清晰地听到，非常羞耻。
可即便如此羞耻，李峥也给足了校长面子，尽可能地表示这一切都是学校和老师的功劳，我只是正常学习罢了。
本来，这些问答都是套话、废话，是所有竞赛冠军和高考状元都会说的那类话。
但被问及一个问题的时候，李峥不自觉地认真起来。
“所以李峥，你将来的目标会与化学有关么？”记者女士问道。
李峥淡定作答：“不一定与化学有关，但一定与科研有关。”
“哦？为什么如此肯定呢？”记者来了兴趣，“你也许会出国，也许会进入企业，或者自己创业，怎么就这么确定自己一定会搞科研呢？这是你从小的目标么？”
李峥面对镜头，舒了口气。
偶尔，说一次真心话吧。
不知不觉，他的神色锐利起来。
记者女士还没来得及反应，猛男已开口：“大多数观众，只会看到这样一条新闻——”
“我市的某某获得了全国化学竞赛第一名。”
“观众们会从新闻里看到学校的栽培，我的努力，老师的帮助等等。”
“但这些其实都不是最根本的因素。”
“最根本的因素只有一个——”
“钱。”
听到这里，记者开始慌了。
老师同学也都慌了。
不过终究也没有太慌，毕竟不是直播。
而李峥，现在已经进入了“想说也可以说”的真话时间。
“竞赛冠军，不是凭空蹦出来的。”
“是国家用钱砸出来的。”
“一次化竞比赛，从初赛到决赛，再到集训和国际决赛。”
“组织费用，以千万计。”
“这还没算全国那么多名师的精力投入和时间准备。”
“现在，我拿了冠军，将来必定进入名校。”
“一位名校的大学生，国家每年的投资也是以百万计的。”
“算上我的家庭投资，以及国家对我在义务教育阶段的投资。”
“我这样所谓的一个竞赛冠军，从上小学开始，到大学毕业。”
“吃掉的教育经费不会少于500万。”
“同时，我还占用了全国最顶级的教育资源。”
“的确，我是通过自己的努力，突破了层层选拔，才能拥有这些。”
“但我很清楚，这些不是上天赐给我的，而是全社会给予我的。”
“当然……上天的确赐予我了一些东西……但还是社会给予的更多一些……”
“算了这段删掉，我重新说……”
“……是全社会给予我的。”
“没有集体，也就没有我。”
“这才是一位竞赛冠军的诞生，这才是我。”
“作为一个得到如此多机遇的幸运儿。”
“我也只想做只有我才能做到的事情。”
“出国也好，创业也好，每个人都可以有自己的选择，但那不是我的第一选择。”
“我的选择，就是留在这里，一步一步迈向更卓越的那个我。”
“成为更唯一的那个我。”
“拥抱更真实的那个我。”
“所以，我要搞物……志在科研。”
“恰好，这也是我回馈集体的最佳方式。”
“就是这样，这就是我的真实想法。”
“……”
“对了最后补充一下。”
“我讨厌基于利益的社交，喜欢大家一起讨论学习。”
“……”
“等等……还有——”
“我爱物理。”
“……”
“嗯，说完了。”
“……”
“这次真的说完了，您可以问下一个问题了。”
教室里的人，过了很久才缓过神来。
记者女士吞了很大的一坨口水才说道：“你……你这段话……我们得回去消化一下，不敢保证播出……”
“没关系，方便播出的我在前面都说了。”李峥点头笑道，“差不多该去采访其他同学老师了吧？”
“是……差不多了……”记者女士在李峥的指导下，也暂且放下了话筒，“你刚刚说的那些……是你自己想的么？”
“是的，我脑子比较快。”李峥点了点脑袋道，“实际上不是临场发挥，相当于想了一个小时左右吧……差不多是语文写作文的强度。”
“哦？你语文也很好吗？”
“马马虎虎，作文尚可。”
“那方不方便提供一两篇优秀作文，我们挖掘一下。”
“好啊，我最得意的作文是《大国博弈——光锥之外的……”
作文标题都没来得及报完，唐知非已经杀了过来。
“好啦好啦，采访我吧，我是班主任。”
唐知非满头大汗，横身拦在李峥面前，制止了危险发言。
“可是……”记者女士却还有些好奇，左顾右盼想与李峥交流，“至少把作文名……”
唐知非自然不会给她机会，为了逼走李峥，不惜转身将一把钥匙塞给了他。
“快去音乐教室。”唐知非同时冲林逾静道，“林逾静，音乐老师找。”
林逾静本还沉浸在李峥的神经病发言中。
听到这个，立刻“唔？”了出来。
音乐老师？
我们学校，还有这个人？
虽然很奇怪，但能躲避摄像机终究是极好的，林逾静也便领命出去了。
二人刚出教室，门口暗中观察的刘晓东就迎了上来。
“辛苦了辛苦了，快去排练节目吧。”
虽然李峥后面的话有些硬核，但该说的场面话也都在之前说尽，刘晓东倒也被捧得挺高兴的，很乐意立刻让李峥和林逾静去音乐教室独处。
于是，在校长的带头下，其他老师们也便心照不宣地让开路。
唯有后方江青华，一脸惊疑冷冽：“节目？你俩有节目？什么时候……”
“好了，别多想。”李峥凑上前脱掉了校服，“快换回来，搞不好还要采访你呢。”
话罢，李峥顺手把钥匙塞给了林逾静：“我先跟青华换衣服，你去音乐教室等我。”
“音乐教室？”林逾静接过钥匙，也是一脸惊疑，“有这个地方么？”
“外面，礼堂旁边的小平房。”刘晓东抬手指了指，笑道，“咱们学校的面子，可就拜托你俩了啊。”
林逾静双眼一眯，感觉事情并不简单。
但怎么想，去音乐教室都比留在这里面对镜头要舒适。
她也便勉强从了。
……
与江青华换过衣服后，李峥快步出了教学楼，老远便看到礼堂旁边的小平房门开着，锁定了音乐教室。
李峥一路小跑，快到门前的时候，教室里飘出了钢琴小调。
起初只是一段和弦伴奏，有些慵懒，好像是在找拍子。
在一个舒适的时机，主旋律高调切入。
两段旋律像是跳舞一样，纠缠在一起。
这也让李峥的脚步逐渐慢了下来。
对于音乐，他是一窍不通的。
但终归能听出些许美丑。
这种舒适、慵懒且自然的琴声，显然只有高手才能做到。
氛围复古，像是在小酒吧咖啡厅的那种感觉。
但同时，又有种空灵的浪漫。
听到后面，就连李峥这样的音乐盲，甚至都晃着头品味起来，有种正在飘向空中的恍惚感。
妙啊。
乐曲尾声，就在他沉浸其中的时候，意想不到的高甜度嗓音突然出现，猝不及防。
“In other words~~~”
“I love you~~”
歌声抒罢，琴曲收尾。
这突如其来的歌声，李峥整个人都僵直原地。
这实在是……
太妙了……
浑身发麻，鸡皮疙瘩。
难道……林逾静……
李峥扶着墙行至门前，跟着就是眼儿一瞪。
教室里，只有林逾静坐在钢琴前，正晃荡着腿看手机，好像在找曲谱。
“哈！”李峥立刻跳了进来，“这么强还不出节目？”
“！”林逾静一个哆嗦，瞬间合上了钢琴，转瞪李峥，“偷听？！”
李峥大笑入场：“别装了，这种时候弹琴不就是给我偷听的么。”
“……”林逾静一咬牙，想骂又骂不出。
不愧是……情商高手。
藏得这么深的小心思，一下子就猜到啦。
李峥这边，一进音乐教室，就兴奋地四下搜罗起来。
哈，正愁没有好节目呢。
林逾静的这个琴技和歌喉摆在这里。
大家配合一下，还怕开不出无双么？
“你这么强，那就好说了。”李峥翻着教室后排的抽屉说道，“不瞒你说，我小学的时候，是班级合唱队首席三角铁演奏师，刚好可以跟你打配合。”
“……三……三角铁？”林逾静惊了。
这种乐器，你也说得出口？
“嗯。”李峥却很自信，“因为唱歌跑调太严重，合唱的时候就只能打三角铁了，这一打就是六年，还有摇铃，小镲什么的，我都精通。”
林逾静看着自得其乐的李峥，忽然有些可怜他。
被迫去打三角铁并不可怜。
打的还很开心，这就很可怜了。
“唔……”林逾静不忍地叹道。
“这有啥的。”李峥终于在里面的抽屉里翻出了三角铁套装，拿起来“叮”就敲了一下，回身笑道，“你来演奏和独唱，我负责适时的‘叮’就好了。”
林逾静愈发同情起李峥。
只因真正的现实是，无论是合唱还是钢琴演奏。
从来就不需要三角铁。
完全就是凑人数的背景板。
林逾静终究是没忍心道出事实，只扭头道：“不要。”
“哎呀，不要装了，偶尔合作一次嘛。”李峥大大方方凑了过去，“就你这个演奏水平，再配合上我的节拍能力，一定能给学校争足了面子。”
还节拍能力？
动动脑子啊李峥。
那么多人合唱。
谁会听到三角铁的声音啊。
你们小学音乐老师就这么骗你的吗？
林逾静快心疼哭了。
“……为了逃避采访才来的，不给人听。”林逾静怕被李峥看到自己的心疼，连忙戴上猫耳兜帽，枕着胳膊趴在了钢琴上。
她并不知道，这个行为会给李峥带来更大的冲击。
“别……别……”李峥瞪着那双猫耳，再次陷入僵直，“别戴那个…………”
“唔？”林逾静趴着侧扭过头，机警地摸了摸兜帽顶，忽然一笑，“喵？”
李峥疯了。
整个人的脸色都变了。
“哈哈哈。”林逾静反倒乐呵起来，“喵喵喵。”
“够……够够够了……”李峥猛地转回身子，死攥着三角铁骂道，“你怎么这么无聊？”
“哈哈，再让我表演，我就喵。”
“……”李峥背着身，不甘地问道，“那……至少告诉我，刚刚那首歌叫什么吧。”
林逾静咯咯笑道：“这都不知道，还真是音乐白痴啊，喵。”
“不要加奇怪的口癖！”
“喵？就你，还想管我，喵。”
“……”李峥抽缩着脸回头道，“我回去就把火箭模型送人，送……送江青华！”
“别！”林逾静吓得赶紧撤掉了兜帽，紧张起身，“不闹了。”
“哼。”李峥这才回身拉了把椅子坐下，擦了把口水，认认真真问道，“不谈演出的事情，我只是单纯的想知道那首歌是什么。”
李峥此时想得很清楚，如果林逾静拒绝演出，就只能自己硬上了。
刚刚在打三角铁的时候，已经弹出了【音乐演奏】的放松提示，在场的乐器，都有技能可以投币购买。
虽然可以轻松成为演奏高手，但他依然是个音乐知识白痴，完全不知道有什么优秀乐曲。
因此，如果可能的话，他想选刚刚听到的那首歌，感觉很对胃口。
林逾静见李峥如此坚决，又想到他如此可怜，终是有些不忍再欺负他。
“刚刚那个，你很喜欢？”林逾静侧望窗外问道，“喜欢那里？”
“嗯，喜欢……”李峥酝酿了许久，才摇了摇头，“说不清，就是喜欢，我要说……有股太空味儿你信么？”
“！！”林逾静炸毛大惊。
物理味儿！
这……这都能品出来？
“哦？”李峥一见炸毛，不自觉地就兴奋起来，“我说对了？”
“蒙的！”林逾静慌忙理了理头发，“歌名是《Fly Me To The Moon》，你自己查吧。”
李峥听到这个歌名，顿时眼儿一瞪。
“妙啊！”
这个歌名的意境其实很难翻译，强行翻译的话，大概就是《带我飞向月球》了。
怪不得空灵感那么强，怪不得如此柔软浪漫。
虽然品出了这么多，但李峥并不知道，这首歌成名于上个世纪的太空黄金年代，甚至随着阿波罗飞船登上月球，成为了人类第一首，也是唯一一首在外星球上播放过的歌曲。
不过李峥也只是暂时不知道，没过半分钟就知道了。
感谢互联网，感谢搜索引擎。
同时他还发现，这首歌有数不尽的翻唱版本。
他便也顺手点开欣赏。
妙是妙。
可终究还是不如林逾静刚刚那两下。
至少李峥自己的审美是这样的。
听了好几个版本后，他才叹了口气收起手机，身体微微前探着问道：“不拉你去表演，再弹一遍唱一次给我听听好不好？还是喜欢你的版本。”
林逾静闻言一个哆嗦，慌乱回身转向钢琴，僵着身子说道：“我……哪有专业歌手唱的好……”
“别谦虚了，来一段吧。”
“不来！”
“我三角铁给你配乐可以的。”
“起开！”
李峥看着林逾静僵硬的背影，眼睛一转。
情商发动。
刚刚已经确认过了，林逾静就是特意为了让自己听到，才在那个时间演奏的。
现在又各种拒绝。
很明显，是女人的心口不一。
仔细看她的背影，好像正在偷笑，窃喜。
似乎在等待自己低声下气地请求。
不可以的，这种状况下，继续恳求只会落于下乘。
就像老李一样。
对林逾静，真正的做法，无非还是那个四字真言——不能惯着。
想通此节后，李峥故意打了一个巨大的哈欠：“呼……那算了，我去给江青华的箫声配乐了。”
此言一出，果不其然，林逾静可见地颤了一下子。
“……随……随你”
她话虽然是这么说的，但气势明显弱了很多。
那么，李峥是否该将计就计，出去找江青华呢？
当然不是。
敌进我退，敌退我进。
欲擒故纵的精髓在于，假纵真擒。
如果现在真的走了，就只是单纯的纵了。
最后除了江青华啥都没有。
所以，唯一正确的做法是——“本来还想全力给你配乐，让你好好唱完这首歌呢。”李峥抿着嘴勾引道，“要不要先听听我的三角铁？很不一样的。”
“不要三角铁，太可怜了……”林逾静一通纠结过后，终是抓着衣角挤出话来，“就……就不会别的乐器么？”
“哦？”李峥眼儿一眯，“需要什么，我可以练。”
“吉他是最好的……不过……来不及的，就五天了。”林逾静趴在钢琴上，轻抚着板面叹道，“也不是不想帮学校争气，主要是同时弹琴和唱，我也做不好。”
她并没注意到，说话的功夫，李峥已经从教室角落的柜子顶上扒下了吉他箱。
真是神奇的音乐教室。
虽然从不使用，但什么都有。
李峥三两下抱回满是尘土的琴箱，擦也没擦便将其掀开。
箱内躺着一把原木色的木吉他，看不出好坏，但弦已松得不成样子，伸手拨上去，几乎发不出什么声音。
林逾静听见这动静，猛转回身。
“你要……干什么？”
李峥抚着琴弦，满脸都是骚贱的笑：“怎么，怕了么？”
“不……不可能，你不是只会三角铁么？”
“我可没说‘只’会。”李峥猛一抬臂，“你去找谱子，我调整一下。”
林逾静脸唰一下子就烧了起来。
真……真来啊……
骗人的吧……
[color=#FF0000][b]186 数学生万物[/b][/color]

林逾静愣神儿的功夫，李峥已经抱起了木吉他。
并且，将其平摊在了大腿上。
像古筝一样，左手按弦，右手拨弄。
这一手操作，着实惊到了林逾静。
这个弹琴的姿势，已经不是音痴的问题了吧？
根本连基础音乐常识都没有！
然而李峥本人，却神态自若。
惆怅之间。
甚至，散发出了一些逼格。
在他的想法中，这一幕，正应了《笑傲江湖》中，魔教长老曲洋与正派掌门刘正风合奏的那一幕。
因此，他才横摆吉他，故作古琴。
曲高和寡，知音难觅。
林逾静，你品，你细品。
“唔……”林逾静却只是叹了口气，顿觉索然无味。
刚刚竟然还期待起这个渣愣猪蹄子了，真是疯了。
“你还是去给江青华配乐吧，我休息了。”
林逾静往钢琴上噗噜一趴，便又趴睡过去。
李峥见状，本有些失落，但稍稍一品，又妙了起来。
《笑傲江湖》中，曲洋与刘正风的那一曲，正是琴箫合奏。
而林逾静并非箫客，江青华才是。
因而，她才吃了醋，说自己该为江青华配乐。
李峥自以为想到了第二层，但林逾静已经在第三层了。
在这样的高手面前，还是不要卖弄了。
“行了，不闹了。”李峥说着脱下了皮夹克挂上椅背，随后又颇有气势地撸起了衬衫袖管，“确定一下，想要吉他伴奏对吧？”
林逾静只随意扇了扇手，便又趴睡过去。
李峥也不再理她，就此审视起放松界面。
林逾静明显已经对情商招式免疫了。
没办法，上内功吧。
【李峥】
【游戏币：25】
【检测到放松活动：乐器演奏】
【活力恢复速率：0.3（弹吉他）。】
【每日恢复上限：60分钟。】
【可通过投币，获得相关技能——】
【现代乐理：全面掌握现代乐理知识。】（5游戏币）
【气鸣之息：掌握口哨、笙、唢呐、长笛、口琴、圆号等，以‘气的振动’为核心的乐器演奏，相当于普通职业演奏者的水平。】（5游戏币）
【弦鸣之指：掌握钢琴、二胡、古筝、小提琴、吉他等，以‘弦的振动’为核心的乐器演奏。】（10游戏币）
【膜鸣之力：掌握架子鼓、大鼓、手鼓等以‘膜的振动’为核心的乐器演奏。】（5游戏币）
李峥看着这些技能，别的不说。
好有气势啊。
好想全点一遍。
只可惜，游戏币有限。
怕是只有走堕落路线才能点全了。
现在看来，最少也需要【现代乐理】+【弦鸣之指】的组合了。
15游戏币虽然有些心疼，但今后多了个日常放松项目，也是极好的。
李峥不再多想，潇洒投币，技能入库。
【检测到乐器演奏水平上升】
【每日恢复上限：90分钟↑】
伴随着新知识的到来，李峥的眼睛也越瞪越大，妙了起来。
几秒钟过后，李峥已揉腮轻叹：“原来如此……”
他一直以为，音乐是一个玄妙的艺术学科，并努力从感性上领悟。
但这其实，完全是错的。
大错特错。
音乐的本质。
是数学！
还有一点点物理学和材料学。
原因很简单，一切声音都是基于物质震动产生的。
物质的材质，决定音色。
震动的频率，决定音调。
震动的间隔，决定节拍。
震动的混合，便是音乐。
这里面，除去材质外，其它的全部都是简单的等比数列问题了。
比如，钢琴的一个八度总共12个键，Do到Si，7个白键，外加5个黑键。
其中，第一个键C，也就是Do，是大家约定俗成，听起来舒服的音阶起点，可测得其振动频率为F0。
之后，根据人类的听觉习惯，这个音阶的最后一个音B，也就是Si，其振动频率要为2F0，刚好翻倍。
开头和结尾的振动频率确定了，剩下要做的就是均分其余10个音的频率了。
直觉上，这种时候貌似应该用等差数列，让每个音的频率相差1/12就好了。
但实际上，人耳分辨两个音的高低，靠的是两个音之间的频率比例，而不是频率差值。
一个正常人可以清楚的区分50Hz和55Hz，但却很难区分5000Hz和5005Hz。
因此，这里要用等比数列均分。
根据初中数学，这个数列中，每个音直接的频率比值应为2开12次方根。
也就是1.01530947。
以这个比值做等比数列，一个八度的音阶就做出来了。
这也正是现代乐理中常用的十二音律。
由朱元璋的世孙之一，朱载堉首创。
有一说一，2开12次方根这件事，还是有点恐怖的。
为了算这个，不惜搞了一套81位的算盘。
至于算了多久就没人知道了。
向数学大佬致敬。
顺带一提，更早一些的古代音律，其发明者毕达哥拉斯，同样也是一位数学大佬。
此时，李峥再想起那五线谱，那节拍，那升降调。
字里行间，里里外外。
全是数学！
“妙啊！”李峥头一次觉得音乐这么有趣，迫不及待抱起吉他，开始拧弦调音。
对于初学者来说，这个过程往往需要音叉或是定音器来确定基准音。
但普通的职业演奏者李峥，仅凭双耳便足以辨识。
想着每拧紧一点琴弦，弦的振动频率都会产生奇妙的变化，荡漾出数学之美，李峥也是越调越来劲。
他来来回回，对比着每根弦“噔噔噔”的声音，脑子里已飘满了等比数列。
听见这像模像样的调弦声，趴睡的林逾静也小扭了一下，如同在教室里一样，通过合理的缝隙窥视起来。
只见李峥神色潮红，左拧右拨，嘴里还嘟囔着开根号什么的。
整个人都荡漾出了琴魔的异样。
林逾静也是惊得不浅。
怎么弹个琴都能弹出做奥数的感觉？
她不禁又扭了几个角度，顺手拨了下头发，露出左耳，仔细聆听。
若是别人，怕也听不出什么端倪。
但林逾静，刚一听就哆嗦了起来。
噔——第一根弦，高音mi。
噔——第二根，中音si。
噔——中音的so。
……
第六根，低音mi。
对的，全对了。
竟然调对了！
惊愕之间，李峥一个扫弦，突然抬头，魔性翻眼，仅凭直觉，便极其精准地瞪向了林逾静发丝间，那只正在偷窥的左眼。
内功已成。
来战吧！
这一次，李峥不留余地，直直开口：“谱子找到了么？”
林逾静顿时心跳加速，吓得缩身佯睡。
这可不好了。
李峥皱眉道：“到底是几个意思嘛，不是你问我会不会吉他，想切磋切磋的么？”
“我……我……”林逾静挣扎片刻后，突然攥拳起身，直奔向门外，“渴了，去拿水壶。”
李峥也没想到，一个原本趴睡的人，可以“嗖”地一下就这么没了。
不过此时他刚刚通悟了数学与音乐之妙，心情大好，倒也没生气，大不了跟江青华琴箫合奏，想想也不赖。
教室外，林逾静并没有去取什么水壶，而是跑到了一排平房教室最里侧的大树前，扶腰粗喘。
其实，她并不是不想给学校争光，也不是戏耍李峥。
只是单纯的害怕人群罢了。
与李峥那种“怪就怪我长成这样，你们随便看”的豪迈不同。
与张小可那种“哈哈哈哈果然我才是最可爱哒~~”的那种意淫也不同。
林逾静非常害怕被人盯着。
更别提被那么多人盯着。
更更别提和李峥一起被人盯着。
在操场打篮球已经是她的接受极限了。
当众演出，当着其他学校的人演出，她还是迈不出这一步。
喘息之间，卫衣兜里传来了“Rocket into orbit”的电子音效。
林逾静耳朵一立，有些纠结地掏出手机。
这其实就是微信提示音而已，相当于其他人的“噔噔噔”。
林逾静本以为是李峥发来的信息，没想到发信者竟然是【（火箭）妈妈（火箭）】。
当然这其实是她设的备注，实际上是妈妈沈听澜。
【妈妈：有人明天过生日。】
【林逾静：？？？你是六月啊？】
【妈妈：（笑脸）是啊，12月25日，还会是谁呢？】
【林逾静：……耶稣？】
【妈妈：你再猜。】
【林逾静：…………毛爷爷？】
【妈妈：（捂脸哭）是李峥。】
【林逾静：？？？】
【妈妈：碰巧从他爸爸的朋友圈看到的（吹口哨）】
【林逾静：骗人，你从不看朋友圈！】
【妈妈：实验要开始了，关机啦。】
【妈妈：对了我12点前回不来，你自己吃吧，跟同学也可以。】
【林逾静：你倒是关机啊！】
【妈妈：（飞吻）（飞吻）（飞吻）】
收起手机，林逾静气得不轻。
干嘛要突然通知人家这种没用的消息？
她并不知道的是，李峥此时也在音乐教室里看手机。
【老李：刚才打电话忘说了，你还记得明天是什么日子么？】
【李峥：……烦死了。】
【老李：不怪你，我的锅，没想到这么精准卡在这一天。】
【李峥：有事没事？】
【老李：今天有几台大手术，12点前回不去了，你约同学出去庆生吧，我给你报销。】
【李峥：哦。】
【老李：所以……想好约谁了么？】
【李峥：你不是做手术很忙么？】
【老李：你不是正在上课么？】
【李峥：生物课。】
【老李：哦哦哦，那是。】
李峥收起手机，本来的大好心态被老李搅得荡然无存。
过生日本来就很烦。
还是12月25日这个尴尬的时点。
可千万不要让同学知道了。
李峥心态刚刚调好了一些，便见林逾静小碎步溜了进来，转眼已趴在钢琴上。
李峥也不理她，自顾自揉弦试音。
片刻后，林逾静忽然“咚”地跺了下脚。
李峥抬头：“嗯？”
林逾静闷头不语。
李峥摇了摇头，继续揉。
没多久，又是‘咚’地一跺脚。
李峥又抬头：“嗯嗯？”
“你……”林逾静扭捏片刻后，勉强挤出几个字来，“你倒是自己说啊。”
“说啥？”
咚！再跺脚。
李峥想了想，很快就笑了。
果然，听到了我的琴声，她还是忍不住想合作。
但之前又是那样心口不一。
现在，只是想找个台阶下罢了。
“好我说。”李峥抬手笑道，“我想跟你合作一曲，能不能麻烦找一下吉他伴奏曲谱。”
林逾静这次终于没有跺脚，只扭了扭身子，从头发丝里透出眼神：“那……那你得还……11月1号，记清楚……”
“？？？”李峥一脸迷惑，“我是不是少听了一句？”
咚咚咚！
林逾静连跺了三下脚。
“渣！愣！猪！蹄！子！”
“？？？”李峥陷入了深刻的反思。
我得还？
还什么？
11月1号？
这又是什么……
等等……
难道……
“你……知道我……明天？”李峥咽了口吐沫。
林逾静没说话，表示默认。
“所以，你是11月……1号？”
跺脚！表示肯定。
李峥这次理解了刚刚的情境。
她在以参加演出为筹码，互换生日礼物。
哼，真是个幼稚的女人。
但话说回来，这次的确有求于林逾静，她拿这个来换未来的生日礼物，倒也没的说。
“好好好，成交。”李峥大方地点了个头，“11月1号对吧？我记住了。”
“~~~~~”
“你抖个什么劲？”
林逾静抖舒服了，才坐直回身，理了理头发，随口说道：“那……你先弹一段练习曲，要过关才行。”
李峥闻言，眼儿一瞪。
整个人都慌了起来。
虽然他身为乐理大师，职业级弦乐演奏者。
但其实。
一首曲子都不会。
就像是一个拥有顶级内功心法的高手，却连军体拳都不会打一样。
这就很尴尬了。
林逾静见状，嘴一撇：“哈！只会调弦的渣愣猪蹄子。”
“妈的……”李峥烦躁地挠了挠头。
不行，好歹弹个东西。
想来想去。
最熟悉的旋律。
只能是那个了。
要围绕着那个旋律，弹出花样来。
根据音律相配的数学法则，以及和弦的数学原理，辅以常用的配乐套子……
李峥就此低下头，左手凭感觉揉弄起最粗的两根琴弦。
右手则在拍了两下琴身找到拍子后，在合适的时候切入，拇指快速拨弄起两根粗弦。
带感的低音伴奏“嘣蹦噔”响起。
虽然是用吉他弹的，但这段快节奏低音却像极了贝斯。
这一系列快速拨弦，也惊得林逾静中等炸毛，微微张嘴。
但炸毛并未持续太久。
因为李峥开始唱了。
“两，只老虎……”
“两，只老虎……”
“跑得快（破音）……”
半分钟后，一曲《两只老虎》唱罢。
李峥压弦收音，神气抬头：“哼，如何？”
林逾静依旧处于“炸毛”和“让我死吧”的中间态，一个字也说不出来。
神级伴奏，配合鬼一样的唱腔，这感觉就像是吃了一口浇了酱油的乳酪蛋糕。
良久过后，林逾静才说出了半分钟前想说的话：“你还是……不要张嘴了。”
“哦？”李峥眉色一扬，“就是说，你满意我的指法了？”
虽然很不情愿，但林逾静还是咬着唇，点了点头：“试试看吧……”
[color=#FF0000][b]187 同是天涯沦落人[/b][/color]

三点整，高二四班的采访结束了。
几位班委都有被采访到，反倒是本来最熟悉李峥的刘新，因为形象太过“成熟”，不太适合出镜。
下节课是体育，唐知非本来是想脏过来的。
但刘晓东临走的时候，吩咐她去盯一眼李峥的排练，她也只好放过了这节体育课。
唐知非让江青华拿上他的箫后，便拉上这位心腹一同出了教学楼。
什么是心腹？
推心置腹，才是心腹。
只有与江青华独处的时候，唐知非才会偶尔暴露一些烦恼。
“怎么全在给他们创造机会，我这个班主任可怎么做啊。”唐知非恨恨猛走。
“……”江青华跟在后面，处境有些尴尬，“别的都好说，您为什么拉着我。”
唐知非回过头，投去了信任的眼神：“有你在，他们会收敛一些吧？”
“啊……”江青华面色茫然，“我……并不……这么认为。”
“自信点，青华。”唐知非瞥了眼江青华手中的箫，“李峥肯定是个音乐白痴，最多敲个三角铁什么的，排不出什么能看的节目，等等我会帮你，让你的箫加入，并主导演出。”
江青华神色一亮。
这么多天心腹果然没有白当！
有了班主任的钦定，江青华一扫阴霾，使劲点起了头：“放心吧唐老师，我对自己的箫技是绝对自信的。”
很快，二人已经走到音乐教室近前。
可以清楚地听到里面传来的声音——李峥：“再来一次嘛。”
林逾静：“都三次了……唔……”
李峥：“可我还是不够爽，感觉可以更快一些。”
林逾静：“已经很快了……再快我要扛不住了……”
李峥：“来嘛。”
林逾静：“你……不累吗？”
李峥：“哈就这？从早搞到晚都不累。再说了，我看你也很爽啊，再来一次嘛。”
林逾静：“爽是爽……算了，受不了你，再来一次~~”
李峥：“YES！”
门前。
唐知非和江青华，同时身子一颤。
不，不是一颤，是持续的颤。
江青华手一僵，箫掉了。
唐知非脚一崴，鞋跑了。
他没有捡他的箫。
她也没有找她的鞋。
唯有四目相对，三观崩塌。
唐知非：“你——你你——你听——见——了？”
江青华：“听——见——了。”
唐知非：“怎——么——办？”
江青华：“你——才——是——老——师——啊。”
唐知非：“要——不——要——报——？”
江青华：“我——觉——得——可——以。”
唐知非：“现——在——进——去——吗？”
江青华：“啊———”
唐知非：“怎——么——了——别——吓——我——”
江青华：“您——闻——到——一——股——臭——味——没——有——”
正当唐知非慌张找鞋的时候。
里面突然传来了不可思议的吉他音。
不可思议的地方在于，这种级别的演奏只存在于音乐播放器之中。
在现实中听到，会有一种很强的违和感。
未及惊呼，又传来了更不可思议的声音。
“Fly me to the moon~~”
“Let me play ~~”
“among the stars~~”
这是一种处于海豚音和高甜少女音之间的存在，很难用语言形容。
这不可思议的歌声，与不可思议的吉他伴奏交织在一起。
好似一个是精灵，一个是森林。
一个是海豚，一个是波浪。
一个是卫星，一个是火箭。
这个瞬间，唐知非和江青华感觉自己完全被扯进了另一个场景。
两分钟过后，歌曲已接近尾声。
“In other words~~”
“please be true~~”
“In other words~~”
“ I ~~呃……you~~”
听到这句，吉他伴奏戛然而止。
李峥愤怒了：“怎么又是 I呃you？是I Love You，大大方方唱出来嘛，你这是对音乐的不尊重！”
林逾静也并不好惹：“渣渣渣渣男！”
李峥含恨挠头：“妈的……我也没那么渣的，没办法啊，谁让我遇到史洋了，跟他在一起谁能不渣？”
“？？？”
“算了不说了，再来一遍，好好唱。”李峥又重新扫弦定音。
“不唱了，上体育课去，渣渣渣渣男！”林逾静扭身便跑了出来。
一出门，正撞见了在呆滞中的唐知非和江青华。
“啊。”林逾静慌张小叫一声，而后突然面色一变，双手捂鼻，眼神四下搜索起来。
江青华此时已经反应过来。
原来张小可说的是真的……
不好。
要保护好小唐老师。
他干脆一脚踢掉了自己的鞋，挺身而出：“别找了，我脚臭。”
“唔……”林逾静连忙捂得更紧了一些，勉强与唐知非点头问好后，便逃窜而去。
唐知非这才慌张俯身穿鞋。
再抬头，江青华只留给了他一个系鞋带的背影。
“青华……”
“不要说了……”江青华只一抬手，“男生，臭就臭了吧。”
看着江青华的样子，唐知非已不知该说什么了。
明明都是年龄相仿的人，怎么差距就这么大呢？
待二人都穿好鞋子，李峥也拎着吉他箱出来了。
“李峥，你！”江青华眼见真的是李峥，不禁痛心疾首，怒目而视，“弹得不错……”
“多谢多谢，还有很大提升空间的。”李峥谢过之后，冲唐知非笑道，“那这把吉他我先借走了。”
“哦……”唐知非此时才扇了扇手，小心地靠近，“那你和林逾静的节目，我就正式报上去了啊。”
“好。”李峥转望江青华，“青华也一起么？虽然没法加箫，但有个三角铁演奏师就更完美了。”
“不要了吧……”江青华攥箫低头，“我还是，孤军奋战吧。”
“那下次。”李峥拍了拍江青华，拎箱远去。
待他走远，唐知非才叹道：“不管怎么说，辛苦你了，我的班长。”
“您也不容易，唐老师。”
“我们，就当他们不存在吧？”
“我觉得可以。”
“那，可以让我听听《认真的雪》吗？”
“现在？”
“嗯，音乐教室，请。”
“唐老师请。”
……
下一次铃声响起，已是体育课。
高二四班与高二三班同时上，男生一个队伍，女生一个队伍。
男生队伍，自然是乔生负责的。
两个班的男生也都知道他不好惹，早早站成四排恭候。
很快，校门口旁的平房方向，一个身着红色运动服的光头，挂着哨子，微哈着腰，老远背着手走来。
他乔生走路，就是这么嚣张。
只是这一次，他走得越近，眼睛瞪得越大。
不为别的，就因为队伍里出来了一个皮衣牛仔男。
他乔生都不敢这么穿！
“你！！你！！”乔生挥着手吆喝起来，“你他娘的……他娘的……”
本来他已经决定好骂什么了，但看清楚那张脸后，又硬给咽了回去。
话锋一转：“你他娘的好帅啊！”
两个班的男生顿时气都泄了。
想他乔生当年也是条汉子，现在真的是越来越没有风骨了。
乔生也自觉很没面子，不好再夸李峥，只冲其他人吆喝道：“你们他娘的都没吃饭吧？散开散开，班长带着热身，然后跑1000米。”
[color=#FF0000][b]188 一旦放弃，比赛就结束了吧[/b][/color]

一听这个，难得上体育课的男同学都暴躁起来。
“啊？”
“怎么又是1000米啊？”
“打篮球吧，乔老师……”
乔生抬起手里的册子骂道：“就他娘的知道篮球，这次记分，1000米跑进3分15秒的可以打篮球，其他人接着跑。”
“不是啊，乔老师。”刘新哭丧着脸说道，“3分20秒不就优秀了吗？”
“你他娘的不得长肉啊？”乔生挥着册子催促道，“散开散开，班长带一下。”
江青华被迫出列，组织起热身运动。
男生这边苦兮兮做热身的时候，女生已经各自领了篮球去练上篮了。
当然，也有不少女生直接手拉手逛了起来，这与体育老师的管理强度有关。
林逾静，本来是不想逛的，但奈何张小可太粘人。
“来，我告诉你一个重要的秘密……”张小可单拉林逾静来到操场角落，塑胶跑道外的围栏旁，贴到她耳边悄咪咪说道，“明天是师父的生日。”
“唔……”林逾静只嘟了下嘴，踹飞了脚边的枯叶。
“这是什么反应？”张小可眉色一紧，发现事情并不简单，“莫非你知道？”
“没……不知道。”林逾静脸一绷，扭过头去。
“好啊，都学会说谎啦。”张小可借机一把揉了上去，左右开弓抓住了两只耳朵，“偷偷准备礼物，太狡猾啦。”
“唔~~~~不要……在这里……”林逾静虽然技巧很强，但蛮力终究不如顿顿吃肉的张小可，而且当着这么多人扭打也不体面，只好挣扎求饶，“好了好了……捏够了没……”
“不够！”张小可抓着耳朵威胁道，“还得把兜帽戴上。”
“……”
一番折腾后，张小可看够林逾静的兜帽造型，这才暂且放过了她，拉着手溜达起来。
“好了，说正事。这个……我其实是有准备礼物的。”张小可舔唇坏笑道，“不过万一就我一个人送，就太奇怪啦。所以，我们几个都送一送好不好？”
“可我已经送过……”林逾静刚说半句，突然捂了下嘴，而后撒手窜逃出去。
张小可也才反应过来，张牙舞爪去追：“狡猾！狡猾的静静！揉刑惩罚！”
在她们追逐的同时，一声哨响，两个班40余位男生已然出发。
由于队伍过于庞大，因此争抢前置位尤为重要，不然就只能推推挤挤混在后面了。
与以往一样，江青华亢奋地占据了第一排，并且在前50米就展开了一段高速跑，对他这样的选手来说，脱离出大部队，后面跑起来会舒服很多。
樱湖中学的操场是200米，跑完50米刚好在第一个弯道处。
每每此时，江青华都会回下头，确认自己是否已经拉开距离。
头一侧，他便看到了以刘新为核心推挤的大部队。
再回头，最近的一个三班的男生也只是在三四米后跟跑，并没有强行超车的胆魄。
江青华笑了。
第一名，又是我……
他连想都还没想完，侧后头皮忽然感受到了一阵疾风划过。
按理说，常人要通过耳朵或者脖子才能感受到的。
但他江青华，就是可以用头皮感到。
他匆忙扭回头，才发现一个衬衫男已不声不响完成了弯道超车。
穿的还他娘的是大头皮鞋！
不可能，长跑是我的绝对优势项目。
江青华不及多想，放弃了固有的稳重策略，再次迈开了步伐。
整个人的头发，都高高地飘了起来，50米内，再次完成了超车。
李峥本来跑得好好的，见状也是眼儿一瞪。
输赢是其次，他更关注体育成绩的“优秀”。
正如刘新所说，高二男生100米的优秀成绩是3分20秒。
江青华以往的成绩都在3分5秒到3分10秒之间。
所以只要与他同步，就可以稳拿优秀了。
须知，这一个多月，李峥可是每天坚持五公里晨跑的。
区区一千米，不拿优秀，怎么可能？
于是，李峥便也放下了固有节奏，强行跟上了江青华。
不说男生，操场各处散漫游荡的女生都看惊了。
此前，李峥始终都是1000米跑第四集团的领头羊。
第一集团是江青华。
第二集团是3分20左右的几个人。
第三集团是3分30到3分50的大部队。
第四集团是4分钟开外的弱势群体。
第五集团是冲击5分钟的重量级选手，以及耍酷溜达的堕落派成员。
想不到，这一次第四集团的李峥，竟然与校运动会的年级殿军江青华叫起板来了。
江青华也是拼了，两步一回头，只要李峥还在跟着，他就咬牙保持高速，放弃体力管理。
李峥为了优秀，也是同样的拼，不顾皮鞋的沉重与衬衫的撕扯，强行追赶。
惊呼之中，李峥竟然跟完了一圈也没有落下。
第二圈依旧。
第三圈，江青华实在扛不住了，才略微降速，李峥也终于跟着降速，没有跑死过去。
此时，他们已经甩了第二集团小半圈了。
路过起始点的时候，乔生都看不下去了：“李峥你他娘的注意身体啊，心脏是有极限的。”
李峥其实心里也有数，如果江青华再不减速，他自己大概也要怂了。
跑到第四圈的时候，二人依旧前后死咬，顺便套了堕落派一圈。
最后一圈，江青华的步伐和呼吸也乱了起来，毕竟前面跑的太拼了。
李峥也不好受，主要是鞋太蠢了。
二人都拖着好似不是自己的腿硬跑着，谁都没有多余的气力说哪怕半个字。
唯有心里在使劲。
江青华：就这个，绝对不能输……绝对不能输……
李峥：高中生的长跑优秀……还真他娘的难啊……哪个逼定的标准……
男人之间的战斗，往往就是一个简单到荒谬的执念。
跑到最后一个弯道的时候，他们甚至连执念本身是什么都忘记了，只记得自己有个执念。
为了执念，他们不允许自己放松哪怕一瞬间。
死咬着的二人，只能听到彼此剧烈的喘息声。
也只剩下了唯一的执念。
跑。
继续跑。
不要停下。
就算没有知觉了，就算呲牙咧嘴流着哈喇子了，就算明知下一步就要倒下了，也不能停下。
正如安西教练所说——不管是梦想还是别的什么。
一旦放弃，比赛就结束了吧。
另一边，女生们也抱着篮球，提前溜达到了终点。
即便林逾静完全不关心这件事，却还是被张小可拉来了。
“哇靠！就连体育师父也崛起啦！”张小可站在跑道旁廓着嘴巴喊道：“师父！冲刺！冲刺！冲刺！”
“唔……”林逾静老远看着江青华和李峥狼狈的样子，只是单纯觉得很蠢罢了。
正当她准备趁张小可不注意溜走的时候。
一个刺耳的声音突然在旁边响起。
“李峥加油！峥峥加油！”
[color=#FF0000][b]189 男人的战斗[/b][/color]

林逾静眼睛一瞪，露出了很久没有出现的不好惹的表情。
是陈瑾瑜。
林逾静顿时面露凶光。
未等她有所反应，张小可先是骂了起来：“峥峥是你喊的吗！”
“要你管？”陈瑾瑜依旧大喊道，“峥峥加油！赢了奖励你！”
“靠！”张小可眼见江青华和李峥越来越近，也顾不得管陈瑾瑜，只管加油，“冲刺啦师父！不要停下来啊师父！”
在她们两个人的煽动下，更多的女生也加入了加油的队伍。
毕竟，这个激烈程度堪比校运动会了。
当然关键还是，这两个拼命残喘的家伙，都很帅。
可以想像，如果是两个刘新，就算跑到2分钟也没人理会的。
更关键的是，如果站在终点处加油的话。
会有种错觉。
这两个狼狈的帅男人，是在拼命冲自己而来的。
这就很爽了。
于是，终点加油团空前壮大起来。
“加油！”
“李峥加油！”
“青华！跑啊青华！”
“永远爱江青华！”
“师父不要停下来啊师父！”
“峥峥！峥峥！”
值得一提的是，江青华的基本盘还在，至少以张月为首的，1/4的女生是在给他加油的。
在这糟乱的场景下。
林逾静本也被感染，试着唔了个“加油”。
但却完全没有传达出去。
她也只能看着二人愈发痛苦挣扎的表情。
男人到底图了个什么……不就跑个步么……
虽然理智上，林逾静认为他们很沙雕。
但这个视觉刺激，实在是有些心疼。
想加油又加不出去。
又很难受。
转眼间，李峥和江青华已经跑上了最后的直道。
最后的50米。
虽然冲不动了，但还是要冲。
李峥狞目偏移到了江青华的左后方，最后冲刺，已经不需要卡内圈了。
江青华却并没有发现这一点，因为他的眼里只有终点。
那些女生，他也一个都没看到，甚至连林逾静都没看到。
加油声，他也完全没有听到。
只有终点，只有这一次。
一定要赢。
李峥为了体育优秀，又何尝不是如此。
太难了，3分20秒太他妈的难了。
二人同时展开最后的冲刺，面容也愈发狼狈。
但二人之间那不足一米的距离，却几乎没有改变。
眼见还有最后20米，终点线已近在眼前，女生们加油的呼喊愈发狂热，甚至根本听不出谁是谁了。
林逾静看着似乎渐渐不支，就要放弃的李峥，情急之下，抬手一扬。
红着脸戴上了猫耳兜帽。
这个……应该够加油了吧……
可当她再次鼓足勇气望向李峥的时候。
却发现李峥并没有看这里。
只是单纯的在跑。
就连江青华也是如此。
“唔……”林逾静羞耻捂嘴。
明明做出了这么重量级的举动，却根本没有被发现。
这就更难受了。
情急之下，她烧红着脸，又把兜帽放了下来。
此刻，她不得不承认。
这大概……就是男人的战斗吧。
比想像中的还要幼稚。
最后十米。
江青华已然上体前倾，瞪着血红的双眼展开冲线。
李峥则完全没考虑姿势，像一只狗一样死咬，为了体育优秀。
5米。
3米。
“啊！！！”江青华在冲线的最后一刻，已然吼了出来，刚冲过去，便扑倒在地，掩面粗喘。
他什么都没看到，也并不知道结果，只知道自己尽力了。
不知过了多久。
他才终于听到声音。
“你……你他妈的……好快啊……”
睁开眼，只见李峥正在旁边扶着膝盖，像拼了老命的狗一样粗喘。
江青华见状傻笑道：“呵……说的跟……你不想赢一样……你好像……好像一只狗啊……”
“你妈的……”李峥也顶不住了，仰躺在江青华身侧。
此时，乔生才掐着电子表走来，瞪着大眼儿各踹了二人一脚：“牛了大逼了……青华2分55，李峥58……”
“啊……”江青华睁开眼睛，面皮渐渐舒展。
赢了。
终于，赢了一次。
好久，好久，好久。
没有这样放松的呼吸过了。
李峥也是同样的舒展。
太难了……最后的科目体育，终于也优秀了。
乔生看着二人生无可恋的样子，又补了一脚：“明天还想走路，就赶紧起来拉伸一下。”
话罢，他便回到终点线，准备迎接第二集团。
李峥率先起身，向江青华伸出右手：“真的强……”
“哪里……”江青华一笑，抓着李峥的胳膊支撑起身体，“你主要还是鞋不合适。”
“确实有影响，下次我换上跑步鞋再切磋。”
“随时恭候。”江青华与李峥互搀着走了起来，“话说，要是没有你，我也不相信自己能跑进三分钟。”
李峥也叹道：“没有你，我大概也在优秀就止步了，没胆量去冲击卓越。”
“你个变态，并不是每个项目都要卓越的。”江青华摇头笑道，“一会儿就该去陶老师那里了，至少物理竞赛方面，我怕是只能拿个参与奖了。”
“别管奖项，能进步就对了。”李峥拍了拍江青华道，“就像这次跑步一样，物理竞赛，也一起进步。”
江青华看着阳光下认真的李峥，心头一软，使劲点了点头：“嗯，一起进步！”
这一次，与林逾静无关。
也绝对不会再下雪了。
此时，张小可也拉着林逾静，一路从教学楼跑了过来，将二人的水壶推了过来。
“好啦，都超厉害哒，喝水。”
张小可为李峥上水是常规行为了。
但这次，竟然连江青华的都取来了。
还是和林逾静一起。
“啊……竟然有我的。”江青华有些痴了。
“你才是第一好嘛。”张小可硬把水壶塞了过去，眼神有些游离地说道，“我有在给你加油的。”
“噗……”林逾静笑道，“我怎么没听见？”
“再说揉你！”张小可又张牙舞爪起来。
林逾静躲了两下后，难得有心情关心起李峥和江青华。
“你们两个可都够蠢的……下次别这么跑了。”
李峥只哼了一声，懒得理她。
江青华却是受宠若惊：“啊？我也蠢吗？”
“蠢。”林逾静点了点头，这便与张小可扭打着远去了。
“啊。”江青华呆滞原地，“李峥，我感觉自己是个人了。”
“别急，等等要去陶老师办公室做物理题的。”
“啊……”
[color=#FF0000][b]190 物理江湖[/b][/color]

虽然江青华和李峥已经冲过终点，但体育课仍在继续。
各集团跑完后，除去第五集团的堕落派外，其余同学也都瘫坐在操场上。
乔生站在中央，看着成绩单，又放肆地训起话来。
“瞧瞧，瞧瞧你们这成绩，都他娘的不行啊。”
“两个班男生，就三个优秀。”
“这体质就是欠练！”
“江青华、李峥、杨睿，你们仨以后不用长跑了，上课直接领篮球儿吧。”
滚地的男生们难免冲这三位投去了羡慕的目光。
今后，他们的体育课就等于篮球了。
然而，李峥却“嗖”一下举手了：“不，我要跑。”
“……”乔生咽了口吐沫，“那你跑吧……”
江青华也紧跟着说道：“我也跑。”
乔生阴阳怪气看着二人，又扭头望向篮球场瞎玩的女生，这便又骂出来了，“你们他娘的是馋姑娘吧？”
只见江青华满面正气点了点头：“不是的乔老师，跑步比姑娘有趣。”
“嗯，我喜欢跑步。”李峥应和道，“尤其是与江青华的较量。”
“可以……可以……”乔生哑口无言，继而转向另一位跑进3分20的三班同学，“那杨睿，你还跑吗？”
“啊？”
本还处于篮球窃喜中的杨睿同学瞬间懵了：“不关我事啊，乔老师……”
乔生咧嘴一笑，这便在册子上一勾：“算了，你一个人打篮球也没劲，你也跑吧。”
“哎呀！我好努力才跑进优秀的。”
笑声中，乔生大臂一挥。
“都歇够了吧，他们仨可以打篮球去了，其他人过来练跳远儿了。”
两个班的男声，瞬间就笑不出来了。
刘新带头呼喊道：“不是啊乔老师，现在这腿怎么跳吗？”
“怎么着，能打篮球不能跳远？”乔生骂道，“你懂个屁，这会儿练才最有效，你他娘的学过运动学么？”
一通悲鸣中，男生们被迫起身，眼看就要走向跳远场地。
此时，忽然一个人揪了刘新一下，而后指向了操场入口。
刘新顺着望去，是刘晓东，刚出教学楼，似乎正在剔牙，可能是水果吃多了吧。
但这不重要……
他立刻回头，与几个男生对了个眼色。
这是男人之间的默契。
确定过眼神后，刘新当即举手道：“乔老师，我突然想拉屎。”
“拉你娘的拉！”乔生扭头就骂，“还‘突然’，给谁装孙子呢？”
另一个男生也举手：“乔老师，我也想拉。”
接着是杨睿：“我也是，乔老师。”
四五个男生先后举手，很明显是故意的。
乔生的火儿登时就被拱了起来。
用空前洪亮的声音破口大骂：“诶！你们他娘的想造反是吧？”
刚骂完，几个男生同时低头收声了，似乎又很想笑，憋得浑身发颤。
他乔生还没被这么羞辱过，火已拱上了头。
“笑你妈笑，再笑全他娘的给我跑圈去！”
话音刚落。
“咳！”一个同样剧烈的咳嗽声传来。
乔生一个哆嗦，扭头回身。
操场入口处，一个男人沉着脸，远远挥了挥手：“小乔，过来一下。”
“卧艹……”乔生顿时蔫了，揉着后脑勺，慌慌张张哈着腰小跑过去。
“哈哈哈哈！”刘新这才大笑出来，接着喊道，“兄弟们，拿篮球去。”
“谁带了？”
“不会从女生那里抢啊？”
“刺激！”
“走着。”
之后，刘晓东训了乔生足足20分钟。
关键词无非是评示范校、校园文明，口癖，以及职称，反反复复转着圈的说。
待乔生揉着脑袋回来，已经找不到人了。
再一看表，没几分钟就该下课了。
乔生看着四处打球疯跑的学生，最后也只揉了揉脖子，自己也笑了起来。
“这他娘的……一届比一届骚啊……”
虽然打篮球是很好的放松，但李峥其实并没有去，而是趁着上课时间，早早独占了教学楼二层的男厕所。
沐浴更衣。
只因，马上就要到那个期待已久的神圣时刻了。
下个课间过后，他将迎来物理竞赛的起点。
在陶老师的办公室，展开第一次竞赛培训。
这一刻，李峥已等了太久太久。
甚至整个人，都被熏成了化学的味道。
为了即将到来的那一刻，他必须保证身体与心灵的双重洁净。
当然，沐浴更衣有些夸张。
其实就是溜进教室，拿些小可的湿纸巾擦拭裸露的肌肤罢了。
李峥清洁到一半的时候，江青华也来了。
毕竟，他也有独占厕所的理由。
二人相视一笑，各自在各自的地方，擦拭起各自需要清洁的东西。
“对了，青华。”李峥对着镜子，小心地擦拭着发际线，生怕伤害发囊，“林逾静的物理水平，应该已经到很恐怖的程度了吧？”
“具体我也不知道。”江青华低着头说道，“反正每次她跟陶老师的对话，我一个字也听不懂。”
“嗯……”李峥嘟囔道，“那这样，我们两个一起讨论做题，不理她，免得受到伤害。”
“啊？”江青华惊道，“在我的设想中，是你们两个讨论做题，不理我才对的。”
“不可能的……”李峥黯然低头，扶着洗手池叹道，“和她讨论，只会被智商嘲讽，我已经能想像到，她翻着白眼说‘唔，这都不会’的语气了。”
“这……好像也不是很可怕吧？”
“不行，我现在还太弱了，不能暴露实力给她机会虐我。”李峥最后洗了洗手，扭身朝外走去，“还是我们两个一起自强吧，争取早日追赶上她的境界。”
“我……其实……并没有这个目标……”江青华刚说完，便又自行叹道，“算了，今天我也跑的挺痛快的，给你当一段物理陪跑吧，”
“谢谢，你是个好人。”
“不要乱说这种话……”
……
回到教室，依然没有打下课铃。
现在去陶老师办公室还太早。
李峥便偷偷取出了手机。
作为龙珠群的群主。
他其实从来没有管理过。
一直都是几位勤恳的管理员在忙东忙西。
李峥连垂帘听政都不算。
但窥屏，其实是很频繁的。
之前他已经确认，龙珠群是有季节风气的。
化竞的时候，大家不仅讨论化竞，还把头像和昵称都改成了化学相关的东西。
而在化竞结束后，物理之风已徐徐吹来。
与化学不同，物理爱好者更多一些，而且他们的趣味，也更加深邃。
此时的讨论纷争，已然陷入了白热化。
【气宗·岳不群：物理图像才是万物之起源！】
【剑宗·封不平：气宗狗贼故弄玄虚，数学技巧才是核心！任何物理过程都是微分和积分。】
【明教·波斯总坛：华山派都是渣渣，随我刷尽俄罗斯圣火妖题，国金自然入手。】
【越女·阿青（∞）：我的特色是什么来着……】
【大理钴氏·段誉（钴神）：All Hail！】
【逍遥派·无崖子（灼）：你也配姓段？】
【灼被管理员禁言10分钟。】
李峥看着这一系列的纷争，毫无疑问，眼儿一瞪，妙了起来。
还有，大家都不上课的吗？
一番寻找之下，李峥才找到了一个名为《请选择自己物理门派》的群文档。
这个文档也是高人所做，非常适合萌新入门——【物理竞赛在即，江湖纷争又起】
【刀剑无眼，为了避免误伤，请根据自己的立场，及时投入各大门派】
【1：华山气宗】
〖以气驭剑，以物理图像为基，进行解题的宗门。〗〖有些玄学的意味，需内功（物理解析能力）达到一定造诣，方能悟道。〗〖如今人丁稀落，已被剑宗压制。〗【2：华山剑宗】
〖天下兵器，以剑为尊，正如物理竞赛，以数学算力为尊。〗〖剑宗便是一个强调剑法（数学算力）胜过内功（物理图像）的宗门。〗〖剑宗的修炼十分简单粗暴，即便是物理新人，也可以立刻上手学习屡试不爽的初级华山剑法（微积分）。〗〖然，剑宗的修炼虽前期进展飞快，却会很快达到瓶颈，真正做到精通的人，少之又少。〗【3：少林寺】
〖入少林者，先修心性，再练武功。〗〖入寺要求：无执念，不偏科，大巧不工，稳扎稳打。〗〖修炼方法：深入藏经阁，按照考纲要求，一本本学习物理教材，一套套做题，不求多，不贪快，只求走一条最正的路。〗〖然，太费时间了。〗〖因此，只有从童子功（初中）阶段开始修炼，持之以恒，才能在江湖上有所建树。〗【4：明教】
〖入明教，不需要任何前提，也没有任何道理，只需要遵从以下三件事——〗〖刷题，刷题，还是刷题。〗〖其中，专刷俄罗斯题目的一脉，被称为波斯总坛，其实力难以估量，并不一定很高，但做起题来，一定很妖。〗〖明教同时也是公认的邪道，经常有人在刷题过程中陷入绝望，继而退隐江湖。〗〖但能杀出来的，必定是强者。〗【5：逍遥派&灵鹫宫】
……
【各门派名号有限，望诸位高手速速认领】
【根据群内高手的讨论和投票，以下名号，已由官方钦定——】
【阿青——吴数】
〖没人见过阿青，也没人知道她用的什么武功。〗〖江湖上，只留下了她一人一剑，砍翻一支军队的传说。〗〖All Hail。〗【风清扬——归见风】
〖归见风，人称风神，初三即入选数竞国家集训队，行踪缥缈，随缘参赛。〗〖据传，其剑法（数学）已经达到了无招胜有招的境界，任何物理题，只需要扫一眼，便可化为数学题，接着随性一剑，便是答案。〗〖风神也如风清扬一般，其剑法早已举世无双，却对江湖纷争无甚兴趣，遗世独立。〗〖顺带一提，风神初中就拿到了蓟大的保送……〗〖再顺带一提，风神今年15岁……仁大附早培班头名……〗【无崖子——欧星灼】
〖懒得说这逼了，就这样吧。〗……
李峥看着这些物竞传说。
已经流出了口水。
妈的，太对味儿了。
剑宗气宗什么的都是狗屁。
要么少林，要么明教。
李峥一路翻到文档末尾，能认领的角色已然不多——【以下名号尚且空缺，各位高手请自取。】
〖游坦之、宋青书、尹志平、虚竹……〗妈的怎么都是这样的……
眼见这个名单，李峥也没了选择，只好领了【虚竹】，改了ID。
【少林寺·虚竹（李峥）：诸位前辈，小僧来了。】
这话，毫无疑问。
很羞耻。
但李峥是个认真的人，既然扮演虚竹，就要踏踏实实的从少林寺打杂的身份开始，一步步修成正果。
【衡山派·左冷禅：美神谦虚了……】
【峨眉派·郭襄：李峥你也太低调了，要不咱们商量一下，直接发他一个达摩好不好？】
【少林寺·虚竹：郭施主过誉了，小僧现在什么武功都不会呢。不水了，这就去藏经阁。】
【逍遥派·无崖子（灼）：@少林寺·扫地僧，你可以出场了。】
【少林寺·扫地僧：！！！虚竹小和尚别跑，老僧这里有几十斤秘笈，我看你骨骼清奇，不如200块钱，便宜卖你！】
扫地僧说话的同时，发出了两大摞物理教材的图片。
貌似真的有50斤。
这位扫地僧大概是上届的物竟大佬，这些教材留着也没用了。
李峥又细看了一番，也的确都是物竞用得到的教材。
虽然有几本自己已经买了，但要把其它的全买下来，没个几千块是不可能的。
【少林寺·虚竹：扫地师父，这秘笈包邮吗？】
【少林寺·扫地僧：太重了，包不起，你得来我阁里取……】
【少林寺·虚竹：也好，辛苦师父给个地址，我让我方丈父亲，玄慈大师开车去取。】
扫地僧很快发了个地址。
同时忍不住吐槽。
【少林寺·扫地僧：虚竹小和尚，咱们入戏是不是太深了。】
【越女·阿青：哈哈，就这样，挺好玩的。】
【少林寺·虚竹：那小僧去念经了，今后也请大家尽量代入这个交流环境，共筑物理盛世。】
【逍遥派·无崖子：那你给我个管理。】
【少林寺·虚竹：施主再会。】
水透了群，下课铃也响了。
不知不觉，李峥身上又多了一重弘扬正派学风的责任。
可不能让剑宗气宗那类剑走偏锋的路子成为正统。
至于风清扬，倒也值得关注一下。
15岁，初中就拿下国奖，进入国家集训队……
话说这仁大附，到底有多少妖人啊。
只可惜，这人很少水群，想必是个呆人，远没有史洋那么妙。
[color=#FF0000][b]191 回来了，全都回来了[/b][/color]

4点整，林逾静、李峥和江青华，拿着各自的书本，进了物理教研组。
林逾静在前，李峥和江青华兄弟联盟在后。
联盟原则很简单，物理问题内部解决，不要被林逾静鄙视，也不要给她装的机会。
陶菲菲也早就有所准备，见三人来了，直接将一把钥匙和一沓钉好的资料甩给林逾静。
“这是几道实验题，你先去实验室准备一下，我给他俩交代完了就过去。”
林逾静却并未伸手去接，只背着手道：“今天想做真题。”
“哦……”陶菲菲也只摊了摊手，“都行，你开心就好。”
没办法，她对林逾静也只能这样了。
不仅是她，就连她认识的所有人里，能指导林逾静的也屈指可数。
至于她本人，也是摸着石头过河，更多的时候不是在教林逾静，而是作为一个“习题收集工具人”而存在着。
陶菲菲这便坐下晃了晃鼠标打开电脑，稍有些调侃地问道：“预赛、复赛、决赛、IPHO，俄罗斯，这次想来套什么风味的？”
“都……都行……”林逾静反倒有些不好意思，在旁边桌子上摆放着文具，瞥向李峥和江青华这边：“他俩呢？”
“他俩也得单论。”陶菲菲扭过椅子，转望角落里缩着的李峥和江青华，咽了口吐沫，“你俩……躲这么远做什么？”
“冷。”江青华没敢直视陶菲菲。
“嗯，这里靠暖气近。”李峥跟着点头。
陶菲菲毕竟是个教物理的，没点智商不会选择这个工作。
很明显，李峥和江青华自知与林逾静的恐怖差距，根本连物理上的接近都很谨慎。
陶菲菲也不多言，只抬了抬眼镜，微微一笑。
“那一个个说吧。”
“青华现在的目标是冲预赛出线，我建议还是做预赛卷。”
“要不李峥你也跟着做一下？”
“可以。”李峥举手道，“但是近10年的我都做完了，非要做的话就做08年以前的吧……”
“？？？”
陶菲菲、林逾静和江青华同时慌乱起来。
“唔！还说你没准备？”林逾静第一个骂了出来。
说好了让两个月的，骗人！
“不是你想的那样的。”李峥连忙抬手，表情不自觉地悲怆起来，“那段时间，我做物理题纯粹是一种发泄，集训最后一周，也确实稍微看了些竞赛教材，不然没有面对第二天的勇气。”
这话，陶菲菲和江青华自然是完全无法理解的。
但林逾静，却能品出其中的味道。
试想一下，如果把她关在一个地方，做24天化学题。
怕是已经疯了吧。
陶菲菲这边，满脸惊疑，显然还不太相信：“预赛题不止有全国卷，有的时候各省也会自己出，近十年怎么也得有上百套卷子，你都做了？”
“网上能找到的基本都做了。”李峥如实答道。
“……好吧，不愧是你。”陶菲菲苦笑一声，继而问道，“那你现在做预赛卷大约能拿多少分？”
听到这个问题，李峥首先审视了一下评分。
【物理：207】
这是做过那些预赛卷后，又吸食了张小可物理补给的结果。
至于这能拿多少分，自己也说不准。
“不知道……应该在130以上吧。”李峥给出了一个谨慎的预测。
“这样的话……你还是做复赛卷吧，08年以前的题都太老了。”陶菲菲说着在电脑上搜索起习题，“青华你还是……”
“那我也试试复赛卷吧，偶尔挑战一下。”江青华说话的同时，与李峥眨了眨眼，真兄弟同进同退。
“也好……”陶菲菲也没有反对，只是抿嘴摇头。
差不多该打击一下江青华了。
毕竟，江青华与林逾静的水平，根本就不在一个维度。
假如江青华的物理水平是50。
那么林逾静的水平，不管是500还是500000，对江青华来说，都是一样不可理解的。
根本就没法让江青华认清自己的实力。
现在浸淫了几个月化竞的李峥回来了，由他做参照物，让江青华认清自己刚刚好。
陶菲菲倒也不是瞧不起江青华，主要是对于普通学生来说，精力投入在竞赛上，实在是太不明智了，早退水早踏实。
陶菲菲这便搜索起合适的试卷，顺口问道：“逾静也一起做复赛？”
“唔。”
林逾静瞬间失去语言功能，进入战备状态，拿出心爱的淡蓝色签字笔，拧开检查起笔水高度。
李峥见状，只心下暗骂。
林逾静现在的所作所为，相当于将战列舰全副武装，只为与渔帮小艇交战。
妈的有必要这么认真的么？
不就是化竞初赛考得没我好么。
还真是心胸狭窄啊，叶城主。
李峥本来因为合作演出的事情，对林逾静的态度才刚刚有些好转。
此时，再度进入战备状态。
毫无疑问。
接下来，是战争。
与林逾静每次做相同一套题，都是战争。
对待正式比赛，李峥是不会开启思维加速的。
因为那是为了荣誉的竞技。
但面对与林逾静的战争，不管多少次，他都会不择手段。
面对战争，没人会心慈手软。
很快，三份热腾腾的卷子滚出了打印机。
陶菲菲一面分装，一边讲解起来。
“李峥刚来，我重新讲一遍竞赛流程吧，物竞跟化竞还是有些不同的。”
“第一，就是参赛的人数很多，竞赛强度也比化竞高上很多。”
“明年4月开始的是预赛，谁都可以报名，我们蓟京一般都是自己出预赛题的，比高考略难，但不会难太多，李峥你做过很多套了，相信你已经有理解了。”
“预赛结束后，蓟京物理学会会根据具体的报名人数，选拔5%—8%的人进入复赛。”
“复赛理论部分，为全国统考，去年改制后，理论考试满分为320分。”
“需要注意的是，复赛考题难度远高于初赛，可以这么说——初赛只是为了选拔出认真学习物理的人，而复赛是在选拔具有物理天赋的人。”
“其中，理论成绩排名在前70名左右的人，可以进入实验阶段，争夺省一和决赛资格。”
“一般而言，前50名左右将获得省一，前20名左右可以进入省队。”
“之后的全国决赛和国家队集训，大抵与化竞相同。”
“其中，集训考核成绩前五名，将代表我国参加IPHO。”
“第六到十三名，将代表我国参加APHO，也就是亚洲物理奥林匹克竞赛。”
“这两个国家队的成员，都不限制地区，全是一个学校一个班的都可以。”
“李峥你这边还有什么问题么？”
李峥早已听得心潮澎湃。
不愧是物理老师，说的比俞鸿孙乐秧清楚多了。
同时，他又有些小慌张。
莫名感觉到，最远的距离，不是国一和省三。
而是我去IPhO，你去APhO……
当然，问题他也是有一些的。
李峥当即问道：“就是说，蓟京省队成员，将直接根据复赛成绩决定，不必再集训选拔了？”
陶菲菲点头道：“对的，实验这部分，已经在复赛考察过了，不再进行考察，不过集训拔高还是会有的，一般也都参加，偶尔有强过头的人，不参加也拿他没办法。”
“唔。”林逾静闻言又晃着腿嘚瑟起来，“还是物理好。”
“不愧是逾静啊。”江青华贴着暖气叹道，“我的目标现实一些，能拿个省三就好了。”
陶菲菲闻言抬了抬眼镜，语气也跟着严肃起来。
“省三也不容易的。”
“这，可是物理。”
“拿我们刚印出来的这套题来说吧。”
“首先，复赛题的难度就已经极高了，而且起伏很大，换算成百分制的话，低的时候全市第一可能都不到60分，高的时候偶尔能有80分，能到90分，就已经非常罕见了。”
“至于你们马上要做的这套，是2015年，第32届的复赛真题。”
“这套题的难度偏低，大概排在近些年的倒数第二。”
“当时还没改制，这套理论题的满分是160。”
“为了方便，我给你们都换算成百分制来说。”
“当时的全市第一，大约是百分制的68.12分，不算实验的话，省一大概是46.87分。”
“全国第一我也不知道，大概也不会超过75分吧。”
陶菲菲几乎不打磕巴地，就将160分制的分数换算成100分制。
虽然不是什么复杂的计算，但这个心算能力也可见一斑了。
转眼间，她已将卷子分成三份，辅以两张答题纸和两张草稿纸。
“还有问题么？”陶菲菲最后问道。
“有。”江青华忽然举手，“这个……省三线大概多少？”
“这个……没人关心吧……”陶菲菲挠了挠头，“十几分二十分？差不多就这样了。”
“了解了。”江青华说着，也掏出了自己的计算器，“我朝着20分努就对了。”
李峥看着似乎很有决心的江青华，不知为何，恍惚看到了曾经的梦溪老师。
如果一上来就这么聊的话，分数将很可能是个位数……
陶菲菲也不好打击江青华，就此起身分发起试卷，一上来就推给了林逾静：“逾静，我对你的期待是65分，这个分数可以保证进省队了，更何况还有四个月的时间可以复习。”
“唔。”林逾静接过试卷，全神贯注之中，语言能力进一步离她而去。
之后，陶菲菲将第二份卷子给了李峥：“李峥，这份卷子已经进入了天赋选拔阶段，考虑到你还没开始系统性竞赛学习，我对你的要求是35分，只要你现在高于这个分数，我就有信心带你冲省队。”
“全力以赴！”李峥早已听得鼻孔冒火。
妈的不愧是陶老师，这话说的比老孙霸道多了。
35分对么？
老子混了这么久，竟然要为这个耻辱性的分数而搏命？
来吧，倒要看看这题有多虐。
最后，陶菲菲把第三份卷子发给了江青华。
“20分太难了，14分吧，14分咱们就冲省三。”
“好！”江青华兴奋拔笔。
“如果低于14分的话……”陶菲菲暗暗抬了抬眼镜，“希望你快些投入高考复习，就不要再想竞赛的事情了。”
“啊……”江青华一声轻叹。
此时才意识到。
原来这次考试的真正目的。
是劝退自己。
江青华不禁两眼一红。
我这两个月的学习，就如此不堪么陶老师？
俄罗斯妖题我都翻烂了啊。
妈的，不行。
14分。
就14分，总有办法得到的。
就此，三个人为了“碾压李峥，确定绝对地位”，为了“与林逾静战争更多胜利”，为了“证明自己”。
同时，展开了紧张的答题。
一时之间，办公室里只剩下了揉纸的声音。
陶菲菲对此并不关心，这便打水续茶去了。
办公室内，李峥毫不犹豫地开启了思维加速。
112倍速。
解封！
【第一题】
【在太阳内部存在两个主要的核聚变反应过程：碳循环和质子-质子循环。】
刚读到这里。
李峥就感觉不太对……
不应该是小人推车，小球浮水，弹簧使劲一类的问题么……
咋一上来就玩核聚变了……
【其中，碳循环是贝蒂在1938年提出的，碳循环反应过程如图所示。】
【图中p、+e和en分别表示质子、正电子和电子型中微子】
李峥逐渐慌乱起来，顺便看图。
那是一张由碳-12，氮-13，未知物Y，氮-14，未知物X，氮-15，六种物质组成的环状循环图，首尾相连，解释了太阳内部的碳循环过程。
其间，每个步骤伴随着质子、电子以及中微子的进出。
明明是物理过程。
李峥却品出了化学成环的味道。
他吓得晃了晃脑袋。
不好，化学中毒太深了。
GTMD周成环。
将周成环的笑脸挥去后，他继续审题。
越审越慌。
题面最后已经变成了这种东西——【已知+e、p和He核的质量分别为0.511 MeV/c2、1.0078 u和4.0026 u（1u≈931.494 MeV/c2）】
【（1）写出X与Y代表的核素。】
【（2）写出一个碳循环中，所有的核反应方程式】
【（3）计算完成一个碳循环过程，释放的能量】
审题结束的李峥，难免有些呆滞。
这真的是高中生该探讨的问题么？
物竞预赛题和复赛题之间的跨度，也太恐怖了吧？
稳住，稳住。
虽然这种题型从没见过。
但既然处在这里，凭借自己现在的物理知识应该是有解的。
仔细看图……
虽然恐怖，但其过程无非是质子、电子和中微子的进出。
每种物质，无非也是由这些东西组成的。
想到这些，李峥曾经苦啃的无数化学知识也冒了出来，尤其是《物理化学》部分。
只要根据步骤，推算出X与Y的质子、电子和中微子情况，即可进行元素推断。
顺着图示循环，李峥首先看到了Y，Y在加入一个质子后，变成了氮-14。
氮-14是由7个质子和7个中子组成的，也就是说，Y比氮-14少一个质子。
也就是说Y的质子数为6。
到这里，瞬间变成了初中化学。
质子数决定了元素种类，质子数6对应的只能是碳了。
此外，除了6个质子外，Y还有7个中子。
因此，Y=碳-13。
做到这里，李峥连眼儿都没瞪。
呵！
也只是看起来比较可怕罢了。
稳住去做，手到擒来么。
顺着这个方法，他也轻松得出了X为氧-15。
第一问迎刃而解，洞悉了整个碳循环后。
第二问要求写出的核反应方程式，也逐渐成为了送分题。
那么，难点也只剩下第三问，计算整个过程的能量释放了。
瞅瞅这道题，充满了质子和中微子的进进出出，让你计算释放的能量。
这还用想？
爱因斯坦的爆炸头都压不住了。
E=mc2招呼上。
（释放能量=质量X光速的平方）
只需要算出损失物质的总质量m就好了。
纵览全图，总共损失了4个质子、一个氦-4，以及两个正电子。
此时再扫向“0.511 MeV/c2”、“1.0078 u和4.0026 u”这些恐怖的数字。
这不把质量都给出来了吗。
为了方便计算，连光速的平方都帮你放在分母上了。
至于MeV，是一个能量单位，代表的是兆电子伏特（ev），纯粹是个单位，不用管。
因此，只需在答题纸上列出算式，而后打开计算器，啪啪啪一通便可得出最终答案——25.619 MeV。
哇！
太阳内部的核反应解开了。
这便是一个碳原子循环聚变的一生！
遥想着太阳内部，一颗普通的碳原子，已经重复了这个过程，长达46亿年。
李峥不禁心潮澎湃。
同时，他又默默闭眼。
且听风吟。
回来了。
学习之妙。
物理之爽。
全部都回来了。
这就是我的本命物理。
再恐怖的题面也不要怕。
勇敢的面对它。
就算是林逾静，也屠给你看。
[color=#FF0000][b]192 机缘来了[/b][/color]

在李峥沉迷解题的时候。
他并不知道，江青华已经疯狂抓头很久了。
太阳？核聚变？核反应方程？
江青华，乱了。
越乱，就越会被恐怖的题面迷惑。
越乱，就越难发现简单纯粹的解题思路。
不知乱了多久之后，江青华瞄向了第二题。
这是一道小球撞杆儿，算动能和速度的经典题目。
这个好，有套路。
动能、动量守恒的公式套上去就对了。
然而，他错了。
他并不知道，物理竞赛中。
越是看似恐怖的题，它其实越简单。
越是什么小球和杆儿之类的弱智玩意儿，反而越难。
比如人造卫星轨道，太阳核反应之类的东西，虽然题面很壮阔，但也只是考验的是你的应用代入能力罢了，只要把物理环境和简单的知识串在一起，总能轻松地给出答案。
反而小球和杆这些鬼东西，对你的考核精细到恐怖的程度——球撞到杆的哪里？
杆会产生怎样的扭转？
扭转到极限后，又会怎样摇晃回来？
最终会停留在什么状态？
对了，这个杆儿的两端，还各绑了一个小球儿。
这种复杂的状况，祭出微积分一步步分析，基本已成定局。
江青华在这个过程中，无疑越陷越深。
他开始深深地怀疑起自己。
为什么学了这么久，反而连小球细杆这种弱智题都搞不懂了？
苦痛之中，江青华的肚子也不争气地咕噜起来，有些扛不住了。
其实，这道题着实也难了李峥很久，远比太阳核聚变要久。
只因计算步骤，实在是太复杂了，比数学考试还要难很多。
至于林逾静……
她用了一种角速度和角动量的奇特的方法完成了解题，完全绕开了过程分析和求导计算，早已开始做第三题了。
这三种境遇，也完全体现了三个人的风格。
李峥：A→B→C→C……→C林逾静：A→（奇怪的思路）→Z江青华：A→？→B→？→A？→C？→……→？？？
……
办公室内的战争打的火热，办公室外却很悠闲。
陶菲菲打水回来的路上，正好碰到了接受采访归来的俞鸿。
虽然平日没有太多的交集，但面对竞赛，面对对于如何培养李峥和林逾静，俞鸿破天荒地热情起来，拉着陶菲菲就不让走了。
“小陶，你可千万别小看李峥。”
“这个人的进步速度非常恐怖。”
“而且他是全方面，没有知识死角的进步。”
“最后赢了李峥几分的那个史洋，可是从小就泡在化学实验室，多少年一遇的化学天才。”
“结果李峥的理论分不还是比他高？要不是实验机会有限，结果还不好说呢。”
“你就听我的，直接给李峥树一个最高的目标，往前冲就对了。”
陶菲菲听得连连点头，但也有些不以为然。
在她眼里，化学竞赛与物理竞赛的差距，大概相当于亚运会和奥运会的差距。
差距的核心在于，化学有大量硬吃的知识点，而物理更拼天赋。
这就导致那些真正的妖人，根本没精力也没兴趣投入化学竞赛，只有物理竞赛才能提供给他们施展才能的舞台。
李峥化竞得到如此恐怖的成绩，其核心原因还是他本人恐怖的学习强度。
论起思维天赋，他当然也不赖。
只是，他将要面对的，可是一大群林逾静级别的妖孽啊。
当然，陶菲菲也不好直面跟俞鸿杠，最多只敢阴阳怪气。
“那俞老师，我请教一下啊。”陶菲菲搓着水壶，不紧不慢问道，“您看啊，化竞初赛，李峥和林逾静一个第二，一个第七，大概差了5分对吧？”
“是，我也没想到李峥更高。”俞鸿连连点头，“你要知道，当时史洋又比李峥高了五分，之后不过一个月的功夫，李峥的国决成绩完成了全面反超。”
“是是是……但我想问一下……”陶菲菲抿嘴道，“就以化竞初赛为时间节点，假如李峥投入学习化竞的精力是100，那林逾静大概是多少？”
“……”俞鸿眉色一紧，想了很久后，才抬起手，比划了一个2。
“20？”陶菲菲问道。
“2。”
“……”
“……”
两个人陷入了漫长的沉默。
“其实这个2，我已经说的比较保守了……感觉她打篮球都更用心一些。”俞鸿摇头叹道，“没办法，我这辈子没见过林逾静这种程度的。”
“您这么一说，我反而对林逾静的期待更高了……”陶菲菲倒抽了口凉气，说道，“您要知道，面对物理竞赛，林逾静的投入……是100。”
“妈呀……”俞鸿惊得张大了嘴，“那你……还教得了吗？”
“哎！”陶菲菲痛苦地拍了下大腿，“太难了，她偶尔有问题……我根本都听不懂在问什么……我都怀疑我这个研究生是假的……”
“还好她没问过我化学题。”俞鸿劫后余生，冲办公室努了努嘴，“现在他们干啥呢？”
“做复赛题，相当于你们化竞的初赛吧。”陶菲菲小声道，“俩人较上劲了呢。”
“正常，化学也偶尔较劲。”俞鸿不觉变得期待起来，“是真题么？你知道分数线么？”
“真题，我都知道。”陶菲菲摇头道，“不过我大概能猜到结果。”
“呵呵。”俞鸿眼睛一眯，轻轻拍了拍陶菲菲，“你还是太年轻了。”
“……”
“结果出来了再找我聊聊吧。”
“来不及的俞老师，这套题得做到晚上7点多……”
“没事，我等你。”俞鸿也便掏出手机，吞了口口水，“好久没吃烤肉了。”
“……”陶菲菲意识到，俞鸿又要在学校吃什么可怕的东西了。
俞鸿此时，已经摆弄着手机远去了：“那我订个6人份了啊，好歹有俩大小伙子呢。”
“您……破费了……”
……
陶菲菲进了办公室，见三人都在努力解题，本意是不想偷窥的。
但还是忍不住。
作为一名物理教师，她对自己的判断力是十分自信的。
这种自信不是天然拥有的，而是在一次次预测与结果的比对中磨练出来的。
李峥35，江青华14，林逾静75。
这便是她预测的，三个人最佳发挥的水准。
现在已经开始二十多分钟了，大概能看出一些端倪。
陶菲菲就此悄咪咪地溜达到林逾静身后。
少见地，林逾静没有发现她的偷窥，依然在低头认真验算。
陶菲菲粗扫着答题纸，眼见前三道题颇具美感的答案，只稳稳点头。
不愧是林逾静，大概第五道题才会感觉到难度吧。
接着，陶菲菲又溜达到了江青华身后。
看着他白茫茫的答题纸，和凌乱稀疏草稿纸。
陶菲菲笑而不语。
搞复赛题，果然还是太勉强了啊。
最后看李峥。
只一眼，陶菲菲便慌了起来。
草稿纸已经快写满了……
就连答题纸也写了不少。
但只是前两道题都给出了完整答案，后面的题目都只有一些琐碎的步骤，距离答案还很远。
这是什么套路，脏分题魔吗？
所谓脏分，就是明明不会做，但可以写很多似是而非的东西，哪个点撞上了，便能捞个一两分。
陶菲菲不禁抬了抬眼镜，仔细看去。
她发现李峥并非是硬写知识点，答题纸上给出的步骤八成都是没问题的。
只是，他空有思路，却不知如何推算下去。
即便如此，陶菲菲也甚是满意。
李峥比她想像的要灵动许多，思路很开阔，现在只是差在技巧，培训一下，省一的机会还是很大的。
怀着这样舒适的心情，陶菲菲重又坐到电脑前，筹划起今天要留什么作业。
轻松写意的她并不知道，李峥已经陷入了绝境。
乍看之下，李峥似乎扫题扫得很快，20分钟就搞了这么多出来。
实际上，李峥已经开了足足1分钟的加速了，相当于狂做了两个小时的题。
答题纸上这些琐碎的步骤，几乎是他能答出来的一切了。
李峥也早已自估了分数，这个卷面，最多最多，也就30多分。
面对这个结果，李峥唯有低头苦叹。
不愧是陶老师，这个估算，真的是准啊……
他本是可以继续开加速的。
但那没有任何意义。
就是做不出来。
原因无它，全在数学。
实际上，卷面上70%的题，李峥都有解题思路。
但真做起来，很快就被数学计算卡住咽喉了。
有人说，论思维量，数学竞赛是物理的6倍。
论计算量，物理是数学的6倍。
现在看来，那个逼说的很可能是对的。
此时，李峥方才理解了剑宗与气宗的争端。
如果物理思路是内功，那数学水平就是剑法。
我虚竹小和尚，才初出茅庐，懂个毛个剑法。
偏偏还遭遇了，天山童姥林逾静这样的恐怖高手。
就算再加速50个小时……也干不过她啊。
这一次，怕是真的要被她踩在脚下，疯狂摩擦一阵子了……
正当李峥绝望的时候，江青华突然憋屈举手。
“陶老师……想上个厕所……”
他其实从见到这些题开始，腹部就有些不适，已经憋了很久了。
陶菲菲头也不转说道：“去吧。”
“那……我手机放这里了。”江青华这便起身，将手机拍在了桌子上。
“不用。”陶菲菲摆手道，“我相信你不会找答案。”
“还是留下吧，我怕自己忍不住。”江青华点了个头，这便转身要走。
“等等！”李峥突然嗖地一下拉住了江青华的胳膊，“是拉屎么？”
“……”江青华一阵愕然过后，木木点头，“是……”
“正好，凑个伴儿。”李峥也便起身，也便放下手机，同时冲陶菲菲说道，“我俩结伴，互相监督，绝不偷看答案。”
“行了……快去吧……”陶菲菲匆匆挥了挥手。
“唔……”林逾静却也机警地侧头望向桌上的手机，显然还有些怀疑。
“哦？”李峥揪着江青华，冲林逾静问道，“你如果信不过我们的话，我们可以憋着。”
江青华捂着肚子，一脸苦楚：“大哥……不要带上我，我这不好憋的啊……”
林逾静看着二人的样子，也只好咬牙扭头：“快去快回，作弊是小狗。”
“好。”李峥这便拉着江青华出了办公室。
刚一出门，江青华就加快了脚步，直奔三层的男厕所。
李峥的步伐却有些游离，作为一个深思熟虑，且经验丰富的人，他不禁问道：“你带纸了么？”
“没……”江青华已经喘着粗气小跑起来，“不行了不行了……你带了么？”
“我也没带。”李峥双眼一亮说道，“那我回去取纸，你先去好了。”
“成。”江青华已经不顾形象，迈开大步冲向厕所，口中不住地说道，“可千万别忘了我啊，本来就没带手机。”
“不会的，你先努力，我去去就来。”
李峥回过话后，火速回身冲向楼道，一路狂奔下楼，冲进了图书馆，连招呼都没打，便直奔最冷门的教材书柜。
目标只有一个——《高等数学》。
毫无疑问，天下最通用的剑谱，唯有《高等数学》。
在李峥原本的计划中，也是早晚要抽半个小时硬吃高数的。
但战争，总是来得毫无准备。
突遇天山童姥，正面硬刚只有死路一条。
好在，中间杀出来一个江青华，创造了拉屎的机缘，可以拖个20分钟。
就好像被绝世高手追杀坠崖，巧入练功秘境一般。
这20分钟的机缘，一秒钟也不能耽搁。
练剑！全部用来练剑！
李峥三两下翻出了无人问津的桐济版大绿皮高数书，而后直奔到门口台前，冲着老大爷火急火燎说道：“麻烦老师借我一些卫生纸。”
“……”老大爷看着绿册子，有些茫然，“借卫生纸可以……借高数书也可以……但同时借这两样……我就有些看不懂了。”
“情况紧急，我回头再解释。”
“好吧……”老大爷这便翻出一卷卫生纸推给李峥，“我斗胆推测一下……你大概是要在拉屎的时候看高数吧？我在学校待了这么多年，还是头一次看到有人能将这二者结合的，佩服，佩服。”
“多谢老师。”李峥抄起卫生纸便冲了出去，跑进楼道才想起回头喊道，“别告诉林逾静！”
“……”
……
三层男厕所。
江青华才蹲下一分钟，便听到了李峥的粗喘声，以及隔间被打开的声音。
紧接着，一卷卫生纸从隔板底下递了过来。
“多谢多谢！”江青华接过卫生纸，很是感怀。
仔细想想，厕所的隔断，为什么底下的设计总是空出一段距离呢？
这段距离，偏偏又刚好能让手通过，刚好比卷装卫生纸更高一些。
细思极妙。
这个设计，真是太有人情味儿了。
江青华感怀之间，李峥已经蹲着翻开了高数书。
之前欧星灼和吴数提过，物竞在国决前，对数学的要求，除了高中数学知识外，只啃高数上册就基本够了。
现在，设拉屎时间还有15分钟。
全速之下，可以学习28个小时。
不知够不够用，先学再说。
真正的量子速读，开始了。
函数、极限、微分、积分，一个个啃过去。
可惜的是，眼下并没有纸笔和做题环境，李峥也只有强行心算，难度陡增。
就这么蹲了“一个小时”过后，李峥才勉强搞懂了函数的前几页，只感到举步维艰。
而且学习环境还极其恶劣。
味道就不说了，关键是现在蹲地这个姿势，非常不利于血液循环。
高数……果然是不好啃的存在，十几分钟再怎么说也不够用啊。
正当李峥有些气馁的时候，一个提示突然弹了出来。
【检测到持续学习数学达到1小时】
【入魔状态开启，数学学习效率提升50%】
李峥眼儿一瞪，信心大振。
理论学习时间相当于突破40个小时了。
修魔好啊，修魔就是好啊。
隔壁，江青华总能听到翻书的声音，他也只当李峥顺手抽了部漫画拉屎的时候看，毕竟平时就是这样的。
时间一分一秒过去。
江青华只是单纯的发呆。
李峥却已经进入了“妙”个不停的超爽学习阶段。
无它，微积分是真的妙。
甚至可以说，微积分就是数学上的工业革命，就是工业里的蒸汽机。
以李峥自己的理解来说。
微积分之前的数学，数学是一柄直尺，经典而又富有美感，但只能测量宏观且不能有弯曲的东西。
微积分的出现，为这柄尺子赋予了弧度，也将尺子的精度深化到了微观世界，为人类科学，展开了指数级的延伸。
领略着其中的奥妙，李峥即便是蹲在厕所，也不禁频频喊妙。
18分钟后，李峥终于合上了书。
感觉学完了一个大一。
“妙啊……”他最后一次叹道。
“咳……”江青华在外面咳了一下，“完事儿了么……”
“嗯？你是谁？”李峥下意识问道。
“你……还好么……”
李峥连忙晃了晃头。
因为沉浸学习太久，他都有些忘记之前在干什么了。
四望之下，他才想起来，自己原来是在拉屎。
和江青华一起。
为什么会来这里来着？
对了，是为了做通那张卷子……
还有手刃林逾静。
想到此，李峥假意擦了几下，起身冲水。
这次还真是学的太入了，腿都麻了。
待他把高数塞进衣服，开门出厕，见到江青华。
竟然有些多日不见的感触。
一便不见，如隔三秋。
同样都是一次如厕。
有人发呆。
有人已经迈入了数学的圣堂。
因为还在“测验”之中，二人也没再说什么话，这便回到教研组，继续答题。
李峥此时再望向那些卡住了自己的计算过程。
不禁笑了起来。
数学问题，通通都是数学问题。
几十个小时的高数学习，确实使李峥产生了质变。
但真做起题来，却也没有那么顺畅。
其一，他的高数学习，更多的只是掌握了基础工具，并没有太多实战巩固。
其二，物理复赛的数学演算量极其之大，很多题只看解题过程，甚至根本看不出这是一道物理题。
尤其是光学题，怎么看都是几何题。
好消息是，这些题虽然复杂，但主要集中在计算量上，计算思路并没有太多需要创新的地方。
计算不顺，不用怕。
算他娘的10个小时，不顺也顺。
物理数学气剑合一。
还怕干不倒她一个林逾静？
[color=#FF0000][b]193 又来了……又来了……[/b][/color]

不知不觉，天已渐黑。
学校从安静到喧嚣，又从喧嚣归于平静。
唯有三人握笔的手，始终未停。
办公室里，陶菲菲打了个长长哈欠，放下鼠标，擦着眼睛，瞅向电脑屏幕的右下角。
12月24日，7点10分。
“哎……”她不禁叹了口气。
27岁的平安夜，竟然是这么过的。
但听得耳畔嘶嘶的笔耕声，她又淡淡一笑，似乎得到了一些慰藉。
左右望去。
江青华一脸生无可恋，正侧趴在桌上，对着草稿纸枯燥涂写，不像是在计算，更像是单纯的发泄。
林逾静依旧聚精会神，与开始并无二致。
至于李峥，陶菲菲在看到他之前，先看到了他旁边的七八张密密麻麻，像是邪教经文一样的草稿纸。
“艹……”陶菲菲心下惊骂道。
这人在干什么？算原子弹方程吗？
再看李峥本人，比开始答题时显得更加奔放，明明只是三个小时，却有些蓬头垢面的感觉，眼神更是早已痴了，时不时还傻笑一下。
这到底是什么？两弹一星元老也没这么拼吧？
原来做题真的能走火入魔吗？
“咳……”陶菲菲赶紧咳了一声，“好了，时间到了。”
啪！
林逾静瞬间撂笔。
平心静气，仰视前方。
有种绝世高手的大气。
这之后，江青华也撒了口气，任着笔从指间滑落下去。
李峥则眼儿一瞪，狠狠怕下笔，拿起自己的卷子欣赏起来，嘴里似乎在喊“妙啊”，但干涸的嗓子已发不出太多声音。
对他来说，这次考试，即便不算中间上厕所的时间，也足足开启了12个小时的加速。
并且，每个小时都有所提升。
放下卷子，李峥的第一反应也是检视状态。
【数学：136→168↑↑↑】
【物理：207→215↑】
哈！
这是什么？
以战养战啊！
与高手过招就是够劲。
“好了，收卷子了，我这就判。”陶菲菲晃着头，揉了揉后脖颈子，“竞赛卷的过程分很细，我判也要判一会儿的，你们别着急。”
“嗯。”林逾静第一个将答题送到了陶菲菲面前。
陶菲菲擦着眼镜，只粗粗一扫便笑了：“每道题都做了，可以可以，其实这种卷子设计的时候，就根本没指望有几个人能做完的。”
接下来，她收到了江青华的卷子。
方才发现，江青华竟也每道题都做了。
不过没一道做完。
甚至很可能没一道做对。
只是单纯的把他掌握的公式贴了上去。
然后瞎比填一个结果。
虽然江青华概念理解不透，计算能力不佳。
但论到考试的脏分技巧，着实有一套。
最后是李峥的卷子。
这简直就是江青华的Plus版。
卷面乱到混沌，密密麻麻涂涂改改，搞得跟草稿纸似的。
需要下很大的力气才能看明白。
陶菲菲也只好揉着胳膊苦笑道：“这可有的忙了，你们自己感觉能多少分？”
“60来分吧~~”林逾静搬着椅子凑到了陶菲菲身旁，搓着手讥笑道，“先给李峥判。”
“随你。”李峥哼了一声，“让着你也不是一次两次了。”
“吱吱吱吱！”林逾静扭头摆耳就做了个鬼脸。
“桀桀桀桀！”李峥还了她一个单纯的鬼。
“……”江青华卡在中间，委屈地低下头，退了一步。
你们怎么……总有新花样……
桌前，陶菲菲拿起红水笔，展开了李峥的答题纸：“对了，俞老师也在等成绩，去叫她一下。”
李峥和林逾静丝毫不为所动，都紧盯着卷面。
江青华呆滞片刻后，默默回身，走了出去，安静到全程没有被发现。
不多时，江青华便搬着电烤炉回来了，俞鸿也随后拎来了两大袋子外卖烤肉。
不过房间里的人却没关注他们，只聚精会神在卷面上。
二人也忙放下东西，凑到了陶菲菲身后。
陶菲菲此时已经判完李峥的卷子，但圆珠笔还时不时在卷面上点一点，正在根据步骤分析算成绩。
片刻后，她大笔一挥，在卷头上写下了一个数字——67！
写下这个数字后，陶菲菲直接扔掉了圆珠笔，转瞪李峥。
“我去……真就直接省队水平？！”陶菲菲吐沫星子都喷出来了，忙又擦了擦嘴，捧起答卷，“虽然卷面乱的可以……但能感觉到，你是在不断的提高，推翻自己之前的认知，我这个感觉对么？”
“陶老师好眼力。”李峥微笑着点头道，“我正是以战养战，以题补脑，这大概是我到现在为止，做过最痛快的卷子了。”
“真的，就你这个劲头……”陶菲菲放下卷子长叹道，“把你关屋子里，给你理论书和草稿纸，搞不好还真能算出原子弹核反应方程。”
“唔……”林逾静不甘地抓了抓陶菲菲的胳膊。
陶菲菲窃笑道：“啊，是是是，有些过度称赞了。”
俞鸿紧跟着问道：“这是百分制么？省一大概多少分？”
陶菲菲这才发现俞鸿来了，忙起身答道：“对，我按百分制算的分，省一大概……不到50吧，全市第一名也就70分。”
“哎……”俞鸿叹了口气，也不知该哭该笑。
现在可算证明，李峥也足以挤入天才的行列了。
可为什么，这班子天才……就不能喜欢化学呢？
陶菲菲这边忽然想到了什么，扭向李峥问道，“你什么时候学的高数？”
李峥嘴一张，便又合上了。
拉屎的时候？
这么说不合适吧……
这不得被广大高数挂科的同学打死。
而且这样有些太刺激江青华了。
李峥也只好勉强答道：“化学集训，闲来无事学的。”
反正，所有事情都推给那段不堪回首的日子就对了。
“嗯，这就说得通了，虽然看解题过程还不太熟练，但能推出来也是水平了。”陶菲菲这才将卷子递还给李峥，嘴一咧，抬镜笑道，“很开心我的预测错了，现在开始，目标改变，你要进不去国集，可别说是我教的！”
李峥闻言神色一震。
好啊，这个目标好啊。
“谢谢陶老师！”李峥双手接过卷子，不仅充满感激，而且充满钦佩。
陶老师，其实你的预测，并没有错。
我拉屎之前，真的只是35分的水平。
谁又知道，会有这样的奇遇呢？
怕不是史洋的学运吸多了，连命脉宝地都一起吸过来了吧？
好了，现在不是想这个的时候。
那么接下来……
李峥眼儿一眯，瞥向了林逾静。
后者正轻轻咬唇，双手抓着衣角，紧张地看着陶菲菲判卷。
李峥笑了。
没记错的话，她的自估分数，可也只有60多分罢了。
如果超过65，那么叙述就应该是“70左右”才对。
因此很大概率，她的分数在65以内。
而我猛男李峥，足足67！
这次总他娘的没跑了吧。
来了，来了。
就快来了。
“准备好了么？”李峥抑制不住兴奋，面颊微扬，“失去化学，失去很多；失去物理，失去一切。”
“唔……”林逾静根本不敢去看李峥，也不敢去看卷面。
李峥不由得更加兴奋起来。
就是这样，只有在物理上击败林逾静，才是完全胜利。
李峥已经在想像起林逾静落败的样子了。
那一定是一次非常赏心悦目的高等炸毛。
还会有跺脚、咬手指，以及颤音连续“唔”。
为了迎接这一刻，李峥已经摸向了手机。
这么稀有的炸毛，可得全部都录下来。
存一辈子！
“呵呵……呵呵呵……”李峥抬着眼儿，不觉笑出了声。
笑着笑着，陶菲菲突然一拍桌子，惊声尖叫——“疯了！全疯了！82！还有两道题的解法连标答都没给！”
嗡！
李峥身子一僵，耳鸣之中，心脏仿佛停搏。
整个人都晃动了一下。
还是江青华将他扶稳的。
“不是……不是……”李峥茫然地晃了晃头后，无助地望向林逾静，“你不是说60多……”
这一看才发现。
林逾静正在拿着手机偷拍。
“吱吱吱吱~~~”
并且在捂着嘴讥笑。
这一笑，笑得李峥肝胆俱裂。
“啊！”
接着后退一步，脑袋一懵，双目一黑。
咚……
瘫在了椅子上。
故事里的周瑜……大概就是这么被气死的吧。
假的，全是假的。
一切的表演，都是为了此刻。
输了。
输的很彻底。
最惨烈的输，便是你以为能赢，但还是输了。
就像被猫猫玩弄在爪间的老鼠一样。
它从一开始，就不可能逃脱。
李峥不禁想到了，刚认识欧星灼和吴数的时候，曾去麦当劳估分，算出分数后，吴数也用过类似的招式，假意不敌欧星灼，但欧星灼甚是老练，根本没急着高兴，只以最终成绩公布为准。
这才是老江湖啊……
悲怆之间，伴在李峥身后的，还是江青华。，他轻轻拍打着李峥的后背，帮他顺着气。
“没什么大不了的，习惯就好，习惯就好。”
江青华此话说得甚是悲凉，似乎也是位老江湖了。
“谢谢，我好多了……”李峥轻轻推开了江青华的手，扶着椅托起身，不去看林逾静，只一步一挨走到桌前，观察起林逾静的卷面，口中嘟囔道，“你又是什么时候学的高数？”
这是李峥最后的挣扎了。
我虚竹小和尚，偷练华山剑法就罢了。
你天山童姥。
何时会用剑了？
“没学啊~~~吱吱~~”林逾静依旧讥笑着记录李峥的点点滴滴，“都是高中数学~~”
李峥猛瞪过去：“这不可能……”
“可能。”陶菲菲亮出林逾静的卷面，“感受一下林逾静的思维吧。”
李峥将信将疑地低头望去。
最先生出的感受只有一个——简洁。
每道题，都做到了最为简洁的程度。
配合着她淡雅的笔迹，在美感上就已经碾压全部选手了。
再看思路。
全他娘的是投机取巧！
能不走正路就不走正路。
拿第六大题来说，那是一道电学与力学的混合题，讲的是一个吊在空中的正方形导线圈，在旁边的竖直导线通电后，产生转动的过程。
题面本就很复杂了，问题更变态。
需要你给出任意时刻t，导线框中的感应电动势E，以及外力矩M。
因为牵扯到了大量的几何知识，即便是掌握基础高数的李峥，也在这道题上砸了足足一个半小时。
大概过程是这样的——根据电流I算出导线框受到的两个力F1F2。（10分钟）
→根据欧姆定律联立出一个巨大方程（5分钟）
→做几何题，计算合力矩。（30分钟——∞）
→将合力矩套回巨大方程求解（并没有算出来）
即便经历了这么多苦难，李峥也只拿到了一半的分。
反观林逾静。
因为XX和XX，要使XX保持XX，XX必须等于XX。（1分钟）
→通过XX=XX，联立出一个神奇的方程。（3分钟）
→求解（10分钟）
类似的例子，数不胜数。
虽然这些物理题的复杂度，已经到了令人发指的程度。
但恍惚之间，李峥又好似回到了几个月前的那次兵乓球淘汰赛。
【淘汰63人，一场一人，63场。】
当时，林逾静绕过了分步计算，绕过了除法。
这次，她绕过了几何和高数。
这是什么？
这说明什么？
“懒！”李峥眼儿一瞪，“你还是这么懒啊。”
“？？？”林逾静也瞪眼了，“是聪明！”
“那也是为了犯懒服务的聪明。”
“！！！”林逾静一气之下，立即结束录制，低头捣鼓起手机，“给你发班级群里，发臭……发唐老师！”
“好了，你们两个。”陶菲菲手一抬，一人扇了一个小脑瓢。
“先说你李峥，逾静这就是聪明，再复杂的题目，她一眼都能找到题眼，甚至很多都是隐藏题眼，连出题的人自己都没想到，这不是聪明是什么？”
“再说你逾静，我早说要你学那些高数内容了，你就懒，就不学。你要知道，并不是每道题都有这么精妙的题眼的，总有要一步步，踏踏实实攻克的难关，今天这套题简单，题眼多，对数学要求还没那么高，换一套难些的你也过不了50分。”
陶菲菲各打50大板后。
局面并没有太多好转。
“好，算她小聪明。”李峥勉强点头，“但懒也是客观存在的。”
“呲……懒也比你厉害。”林逾静心一横，干脆直接伸手，“陶老师，我想做一套我过不了50分的卷子。”
“呵！”这下换陶菲菲瞪眼了，“真当不存在能难住你的卷子？你是在藐视我的搜题能力！”
“就是，拿出来考考她！”李峥见状，忙撸起袖管，指着林逾静拱起火来，“来点计算量大的真家伙，再干他娘的一轮。”
“好，今儿谁都别回家了！”陶菲菲这便抓起鼠标，伏案狂搜，“平安夜么，约什么会，搞什么对象？做题，都给我做题！”
“冷静点，陶老师……”俞鸿吓得拥了上去，“我是有经验的，这两个人，不值得置气，对自己好一点……”
江青华也拦在李峥身前，眼眶酸红：“你不饿么……我已经饿了……那样的题……再来一套会出人命的……”
劝了半天，才算把那张也许能难住林逾静的卷子按了回去。
俞鸿这才有机会插嘴：“刚刚忘记问了，林逾静82分，大概什么水平？”
“我也不知道。”陶菲菲扭脸不理林逾静，“爱什么水平什么水平。”
“唔……”林逾静勉为其难，揪了揪陶菲菲的袖口，“不生气不生气……陶老师能难住我好吧……”
“哼……”
“和好吧……”林逾静又上前蹭了蹭。
“……”这下陶菲菲绷不住了，抬手使劲揉了下林逾静的脑袋，“赶紧给我学高数去……”
“嘿嘿~”
话罢，陶菲菲才凑到俞鸿耳边轻声道，“现在林逾静的水平，国集稳拿，IPhO有望……”
“果然……”俞鸿怅然一叹，满脸都是酸味。
倘若林逾静愿意在化学竞赛上多走一步，多投入哪怕1分精力……
也许去布拉格的，就不是史洋了。
唉！
也不知是她的命运里就没有化学。
还是化学的命运里，根本就不能有她。
另一边，暂且停下干戈的林逾静一个人背身坐在椅子上，低头对着手机暗搓搓反复欣赏，不时吱吱一笑。
李峥难免又气又烦。
这人怎么一点高手风范都没有。
装哔还是带录像的？
老子化学竞赛那么屌了，还不是与全国同学和谐有爱？
明明是高手，品行却如此恶劣。
欠治！
但偏偏，李峥还就没办法治她了。
67比82。
差了足足15分。
在实际竞赛中，这已经甩开上百人了，大约是冠军与二等奖之间的差距。
这还是在自己脑力全开，狂做了十几个小时，外加拉了一次屎的结果。
再者，林逾静根本就是气宗的人，用的都是高中级别的剑法，纯靠内功便已将复赛题做到了这种程度。
还是邪门偷懒的内功。
不是九阴真经，就是葵花宝典。
这次自己虽然败了，但也要千万稳住，不能急于求成，堕落进她的邪恶流派。
踏踏实实练自己的少林易筋经，稳扎稳打，才是战胜恶人的正道。
现在，怕是暂时没办法治她了。
不，有办法。
告老师！
李峥立马贴到陶菲菲身旁小声告状，“陶老师你管管，林逾静的拍摄行为属于学习凌霸了。”
“？”
李峥补充道：“她不仅学习凌霸，还会拿这段视频威胁我，逼我做一些不耻的事情。”
“驳回。”陶菲菲根本不理李峥，扭头就挽起了林逾静的胳膊，“逾静在我这里拥有一切特权，你活该。”
李峥含恨咬牙。
气得狠狠捶了一下江青华的肩膀。
老师就是这样。
见分忘义！
只要分数高，做什么都可以。
这个世界太现实了。
陶菲菲也跟着欣赏过李峥遭重创的视频后，回头说道：“差不多了，开餐？”
“开始吧。”俞鸿已不知何时戴上了围裙。
“我来摆盘。”李峥也撸起了袖管。
“这个……”唯有江青华，屹立不动，呆呆举手，“我的卷子……还没判呢吧？”
“……”
“……”
完全被遗忘，这才是真正冷冽的事情。
[color=#FF0000][b]194 年轻真好啊[/b][/color]

接下来，大家布置餐桌的功夫，陶菲菲草草完成了判卷。
“15分，省三有望。”陶菲菲盯着远处一盒盒肥瘦相间的厚肉片道，“不过今后……（吞口水）……精力还是放在预赛题……（吞口水）……上吧。”
“啊……我也达标了……”江青华看着卷面有些惊喜。
旁边摆盘的李峥也鼓励道：“嗯，预赛内容和高考内容是重合的，顺便也突击一下数学，不亏的。”
“好！”江青华握着15分的卷子，多日以来，终于又找到了一些学习上的自信。
不多时，烤肉大餐布置完毕，办公桌上已摆满了餐盒。
牛排、牛肋、牛舌、羊肉筋、厚五花儿、鱿鱼须、土豆、韭菜……
这是真的横啊。
烤肉这种事，本来是要齐动手的，但俞鸿并不相信其他人对于火候的掌控，坚持她自己来。
于是，众目睽睽之下，俞鸿慢条斯理地摆好烤炉，通上电，点上油，待冒出淡淡白烟，轻轻搭上了两片厚牛肋。
滋滋——伴随着肉片上煎出的油泡儿，整个办公室都喷香起来。
俞鸿早已围着围裙全副武装，一手持夹，一手持剪，几十秒的翻烤之间，便已将大片的厚肉片剪成一份份小肉条。
且每一条，都有肥有瘦，谁也不比谁多，谁也不必谁少。
又过了几秒，肉已初现金黄。
俞鸿眼疾手快，眨眼间，便夹起几块肉，分发到各人的蘸料小蝶之中。
“辛苦俞老师！”
“这一手妙啊。”
“俞老师您办公室里……家伙怎么这么全……”
“唔，好吃！”
众人的称赞中，俞鸿一丝不苟地将六片土豆摆好开烤后，才坐了回来，品味起自己的那份肋条。
这会儿，其余4个人早就吃完了，全都干瞪着眼看着她。
对李峥来说，十几个小时的酣畅做题后，来一顿烤肉，实在是爽，但为什么这么慢又这么少？
对江青华来说，这肉咬一口能出油来，一定很贵，沾光补补身子，还是挺好的，但为什么这么慢又这么少？
对陶菲菲来说，有人陪着一起过平安夜，大概能淡忘那些伤感吧，正如那酸甜的沾汁，刚好遮过了那一点点肥腻……但为什么这么慢又这么少？
对林逾静来说，为什么这么慢又这么少？
片刻后，俞鸿也吃完了自己的那份，看着吞口水的几个人笑道：“好久没有这种抢着吃肉的感觉了，就这么吃才好吃啊。”
这话只有陶菲菲才听得懂。
她与俞鸿这一代人上学的时候，偶尔一堆人一起下馆子，又点不起太多的菜，最多只有刚刚好。
可是年轻人吃好吃的，哪有刚刚好？
于是，每上一道菜，都是一片风卷残云，不出1分钟，盘子便空了。
一群人唯有意犹未尽地等待下一道菜上桌。
这么吃一顿饭，痛快吗？
不痛快。
香吗？
真香！
相反，近些年富裕了，昔日那些抢食的同学偶尔会在某人的婚宴聚首，面对那满满一桌子山珍海味，却很难再提起胃口，不过夹两筷子意思一下罢了。
放下筷子，再回味往昔。
说不清是贪那口味道，还是念那曲青春。
……
八点来钟，肉吃净了，桌子也都收拾利索了。
俞鸿和陶菲菲畅聊着“那口味道”与“那曲青春”，似乎很满意这顿烧烤。
但李峥、江青华和林逾静，却一点也不满意。
心里只有两个字。
就这？
能吃饱？
尝到了美味的他们。
被勾出了更深的饥饿。
终于，校门口取自行车的时候，李峥憋不住了。
“青华，还想吃么？”
“想……”江青华直直点头。
“我知道店在哪里。”李峥嘴角一扬。“走，我请你。”
“啊？合适么？烤肉很贵的吧？”
“没事，我过生日，有经费。”李峥笑着拉出了自行车。
“啊！”江青华也忙拉出自行车，与李峥的自行车撞了一下，“生日快乐啊！”
“客气个啥，走着，吃肉去。”李峥呵呵一笑，也跨上了车。
“走着！”江青华刚一跨上车，便看见了不远处正在戴毛线手套的林逾静。
她正瞪着这边，即便是黑夜，也能看到那双不甘闪烁的瞳孔。
像是一只猫老远看到了肉，但却在狗的嘴里。
江青华心道，莫非……林逾静也馋这一口？
他连忙蹬了一脚车，凑到李峥身旁道：“难得庆祝生日，也叫上林逾静吧？”
“要叫你叫。”李峥只哼了一声。
“嗨，不就一次考试么。”江青华一笑，也没多想，三两下蹬到林逾静车边道，“走啊，一起吃烤肉宰李峥去啊。”
她本以为林逾静会拒绝，或者至少矜持一下。
未曾想到，她瞬间挥去了之前的不甘，毛一炸，秒变期待脸。
“好啊好啊！”
林逾静满脸兴奋，一跃上车，望着前方的路口道：“渣渣快带路！”
“又换新昵称了吗？”江青华也只能回以苦笑了。
他并不知道，林逾静其实是很馋的，而且食量很大。
但偏偏，俞鸿以为小姑娘吃得少，把更多的肉都分给了李峥和江青华。
因此，林逾静才是吃得最不痛快的那个。
可她又不好意思表现出来，更不方便问俞鸿点的到底是哪家的外卖。
现在有李峥带路加请客，以生日之名，吃顿管饱的超级烤肉，自然是极好的。
不过在江青华眼里，看到的却并不是这一层。
相处一年多，他还是第一次见到林逾静如此兴奋，如此失态。
到头来……
自己只是一个传话筒罢了……
也许，还是一个电灯泡。
三人骑着车，一路无话地赶到了烤肉店。
李峥和林逾静刚存好车，便闻到了店里透出来的味道，不由得摩拳擦掌，愈发兴奋。
此时江青华看着二人，早已没了半点胃口。
事已至此。
他选择，成全。
看着急切锁上自行车，冲向烤肉店的二人，江青华并没有下车，而是原地翻出手机，强行挤出一丝丝笑说道：“啊，我爸让我快回家，你们两个吃吧。”
“别啊。”李峥回头道，“电话给我，我跟你爸说。”
林逾静也完全没有抛下他的意思：“关手机，来吃。”
“算了算了……”江青华收起手机，摆了摆手，原地搬起车头，重重地砸向了回家的方向，背对着二人，默默抬起右手强笑道，“生日快乐，把我那份也吃了啊，明天见。”
话罢，不顾二人的挽留，闷头蹬车，渐行渐远。
只留下了一个潇洒的背影，和飘扬的散发。。
烤肉店门前，李峥和林逾静呆滞片刻后，猛然对视。
此时，他们才意识到一件事。
我们两个单独吃饭？
瞬间，二人同时卷着风背过身去。
“饱腹感果然有延迟……”李峥呆呆吞了口口水，“原来我已经饱了。”
“唔……”林逾静也揉了揉肚子，因之前的失态而感到羞耻，“我食量很小的其实……”
沉默之中，二人不舍地走到自行车前，闷头开锁。
江青华并不知道，他的存在是非常重要的。
一旦没有他，同学聚会的友爱氛围，会瞬间变得奇怪起来。
曾经的他，千方百计，都没能参与。
唯有这次转身的成全，反而把到手的饭局拆了。
事与愿违，也不过如此吧。
……
虽然烤肉没了，但李峥还是要送林逾静回家的，毕竟已经这么晚了。
二人慢悠悠地并排骑着车子。
一个人想着烤肉。
另一个人。
也想着烤肉。
就这么想了一路，一直想进了小区，想到了单元门口。
李峥才发现，原来林逾静也是住在一座老的无名小区里。
就连夜晚散步的人都很老，老头老太一个个都戴着颇显威仪的眼镜，年轻时应该学习很好的样子。
李峥踏在自行车上随口问道：“这也是哪个系统的家属院吧？”
“嗯。”林逾静三两下锁好了车，起身嫌弃挥手，“渣渣走吧。”
“嘁，等下次的，有我喊你渣渣的时候。”李峥调转过车头，顿了顿，又回头望去。
林逾静还在目送，并没有走，见李峥又回头，忙侧过来，再次挥了挥手。
李峥斗争片刻后，还是问道：“听我爸说，你妈是特别重要的工程师……我猜是……航天工程师？”
林逾静也斗争了一会儿，才点了点头：“嗯……”
“这样啊……”李峥抓了抓后脖颈子，支支吾吾说道，“以你的水平参加物理竞赛，很顺利就可以签约的……你该不会……算了算了……”
说到这里，李峥也说不下去了，闷头便要跑。
“说啊！”林逾静反倒追了过来。
“就是……”李峥犹豫着说道，“搞航天的话……要去蓟航的吧？”
“是啊。”
“哦……”李峥紧紧地攥起车把，“没事……我走了。”
这件事，他其实想了很久了，一直没敢问。
林逾静喜欢物理是真的，喜欢航天也毋庸置疑。
这两者虽然有千丝万缕的联系，但毕竟是两个专业。
想搞航天，蓟京航空航天大学才是唯一的选择。
现在看来。
她大概会去那里了吧。
微微有点扫兴啊。
就在李峥要蹬车离去的时候。
林逾静突然说道：“我又没说一定要去航天。”
“啊？”李峥咽了口吐沫回头道，“可你满脸写着要造火箭啊。”
“火箭再怎么厉害，也飞不了太远的。”林逾静微微仰起头，望着星空叹道，“你忘了吗，就算是最快的火箭，人的一生，也只能驶过0.002光年的旅程啊。”
“是吧……”李峥也随她仰起头来，呆呆叹道，“今晚星星好多啊。”
林逾静随手指向了一颗星星：“再怎么努力，也走不完这个旅程的亿万分之一呢。”
“是吧……”
“所以啊，虽然空间站一定很精彩，但更精彩的，一定在望远镜里吧？”
“是吧……”
“你个渣渣。”林逾静转望仰着头干瞪眼的李峥，呵呵一笑，“天文望远镜可不是谁都能看的，先努力考到低我10分吧。”
“手到擒来。”李峥却并未低头，依旧仰望，“所以，你又犯懒，逃过了最难的任务，只想去观赏最美的结果，是不是？”
“懒得理你，渣渣。”林逾静回过神，微微垂着头低吟道，“解题是有时限的，人生也有长短，拼了命把0.002变成0.004，那又怎样呢？懒不可怕，傻才可怕。”
“是吧……”李峥呆视着星空说道，“可这个傻子会变强的，比你想像的要强的多的多，总有一天会比所有人都强……这些星星虽然遥远，人的寿命也的确有限，但只要我们飞的够快，连时间也可以为我们凝滞，千万光年也不过一瞬对吧？”
说到此，李峥突然望向了林逾静：“就是这个，我知道自己要什么了。”
“……”林逾静背着身，有些发颤地说道，“相对论……还是太简单了……连你这种渣渣都能拿出来招摇撞骗……”
“呵，我都是真家伙，你那个解题思路才更像骗子好不好。”
“你还说我？你先考的比我高了再说。”
“呵呵，下次一定。”李峥这便蹬起了车，“说好了，等我比你强了，你就老老实实听我的，别再跟那儿哔哔了。”
“没说好！那也不听！”
林逾静喊完好久，才回过头，发现李峥早就没影儿了。
跺脚。
“渣愣猪蹄子！”
旁边深夜遛弯儿的一个老爷爷正好路过，拉了拉老伴儿的胳膊。
“啊，年轻真好啊。”
老伴儿定睛一看：“呦，这不是静静吗？静静竟然……”
“静静怎么了，静静不能年轻啊？”老头儿笑道。
“唔……”林逾静一扭头，见到二人，脸一红，“张爷爷好，赵奶奶好……”
“好，好。”老头儿笑得满面红晕，“快回家吧，别冻着。”
老太却凑上前问道：“静静啊，那小伙子，是同学么？挺精神的啊。”
“唔……”林逾静头一低，“不精神，可别告诉我妈……”
话罢，扭身就跑进了单元门。
看着她冲入楼道的背影，老太也不禁笑了。
“年轻真好啊……”
[color=#FF0000][b]195 你猜你猜你猜猜猜[/b][/color]

次日，李峥生日的事情已经被传开了。
虽然实际上是张小可的策划，但李峥却把账都算在了江青华头上。
这嘴可真够大的。
不过张小可却并未嚣张太久。
中午李峥吃完饭回教室的时候，刚好看见张小可正偷偷地往他桌上摆礼物，抓了个现行。
“哈！”李峥瞪着眼睛冲了过去，“原来是你个浓眉大眼的！”
“啊啊啊……”张小可匆忙把几盒礼物一撂，抱头就跑，“都是好心啊，师父。”
“好个屁，还礼很麻烦的。”李峥追着骂道，“你知不知道因为这一次，我就要记一堆人的生日，万一错过了还会有莫名其妙的愧疚感。”
“好啦好啦，没人要你还的。”
“有！11月1号我已经栽了，每天都要重复想一次加深记忆。”
“什么嘛！”
跑了一圈，张小可已经跑回并钻进了自己的课桌底下，眼泪汪汪地看着李峥：“明明是好心庆祝生日……你好过分啊师父。”
李峥也不可能真把她怎么样，也只好恨恨落座：“到此为止，不许再扩大宣传了。”
“可以可以。”张小可这便收回泪眼，笑呵呵爬出来坐回座位，看着李峥桌上的几个礼品盒搓着手道，“都是匿名哦~只有我知道答案~猜对了才能拿~”
“那我都猜刘新好了，全部退回去。”
“别废话了，搞快点搞快点~”
“太无聊了……”李峥虽然嘴里这么说，但目光还是扫向了桌面。
总共七个礼盒，应该都是与张小可关系密切的人密谋送的。
基本还是很好猜的。
“就是说……”李峥嘟囔道，“江青华、刘新、你、徐梦溪、乔碧霞和林逾静，都送了？”
“嘚！”张小可稳稳点头道，“还有一个是刘月轩。”
“哦？”李峥不禁望向了前排语文课代表刘月轩的位置。
刘月轩也在看这边，老远挥了挥手笑道：“生日快乐~”
“谢谢。”李峥回以微笑过后，扭脸便冲张小可送上了僵尸脸，“拜你所赐，我又要多记一个生日。”
“别……别这么吓人……”张小可慌张道，“大不了到时候我帮你还礼……”
“真麻烦。”李峥叹了口气，这便拿起了最上面的粉色礼盒。
从这个配色来看，应该是女生送的。
虽然嘴上说麻烦，但李峥心里还是隐隐生出了小期待。
毕竟，这是除爸妈外，第一次有人送生日礼物……
之前连贺卡都没有过。
“快拆快拆，搞快点。”张小可抬眉嘚瑟道，“规则是看清楚礼物再猜，如果猜错了，就送给被猜的那个人。”
李峥哦了一声，顿时萌生了兴趣：“就是说，假如这个礼物是刘新送的，但我猜的是江青华，那这个礼物就归江青华了？”
“嘚！”张小可笑呵呵撞了李峥一下，“全部猜张小可也是很好哒！”
“做梦。”李峥三两下便拆开了包装，而后陷入呆滞。
没想到，在这粉色的包装纸下面。
竟然是一幅拉力器。
那么结果，也就毫无悬念了。
“乔碧霞……”李峥索然无味地叹道。
“恭喜，获得拉力器一副。”张小可笑哈哈比划道，“将来也要猛练胸肌哦师父。”
与此同时，门外“哈！”地一声好汉大笑，乔碧霞乐呵呵走进教室：“我昨天在篮球场等到你六点，可算没辜负我的厚爱。”
“谢谢……”李峥躲也躲不开，只好被乔碧霞重重拍了一下，“昨天特殊情况，今天一定打篮球。”
“好了，我送礼成功，开下一个吧。”乔碧霞催促道。
“嗯。”李峥就此撕开了下面的小号蓝色包装。
是一本同样是蓝色封皮的书，上面印着素雅的《围城》二字。
同样毫无悬念。
“刘月轩。”李峥冲前排的刘月轩再次点头。
然而刘月轩确实一副凄惨的表情：“不对，是张小可……”
“？？？”李峥眼儿一瞪，“怎么可能？张小可有这文化？”
“我有的哇师父……”张小可再次眼泪汪汪，一通乱拳捶了过来，“明明把我最钟爱的一本书送给师父了……怎么就没文化了！”
这一次李峥没有对拳，而是默默承受。
知人知面不知心。
张小可竟然是有文化的……
不过刘月轩终究也没要这本书，还是交给李峥拿了。
李峥也是沉吸了一口气，打开了第三个彩虹包装。
是一盒晨光签字笔，和一沓崭新的作业本绑在一起。
李峥顿时两眼冒光。
好东西，实用。
送出这么实诚礼物的。
“刘新！”李峥张臂高呼。
前排的刘月轩再次欲哭无泪：“是我啊……”
“啊……”李峥挠了挠头皮，“反正刘新要这个也没用，我就收了。”
第四个盒子。
老旧的发条老鼠玩具……
李峥不禁揉了揉脑门。
正常人不会送一个18岁的高中生这种玩具的。
这明显就不是给人玩的……
而是给猫玩的。
那么结果也只能有一个了。
“林逾静。”李峥有些失望地叹了口气，“知道了，我会给旺财玩的。”
然而刘新却冲了进来：“李哥，是我啊李哥！”
“？？？”
“这是我从小珍藏的发条老鼠，最珍贵的回忆啊李哥！”刘新抓起发条老鼠，指着侧面的刻痕道，“这里还有我的名字呢，这象征着我们的友谊永不退色啊。”
“啊……”李峥乱了，“对……对不起……”
“我不管，你猜错了我也给你。”刘新一把将老鼠塞进李峥怀里，“你可不许给猫玩，务必好好珍藏。”
“……好。”
打开第五个盒子的时候，连错了好几个的李峥已经慌了。
不行，不能再这么盲目自信了。
人的外在与内在，往往是相悖的。
张小可浮夸的外表下，是一颗严肃文学的心。
刘月轩文艺的气质里，是一个实用主义的内核。
刘新在无脑放肆之后，深藏着细腻与温柔。
表里如一的只有乔碧霞而已。
正反倒过来，比较有机会。
呲！
第五盒包装撕开。
是全套薛支谦的专辑CD！
妈的……
李峥咽了口吐沫。
这个实在没法反着来了。
“江青华……”李峥念出了这个名字。
门口，那个男人随之闪进了班：“不错，是我。”
“谢谢……”李峥勉强道谢，“可我没有CD……”
“收藏用的，我也没有。”江青华轻叹一声笑道，“别有负担，我也只是想与过去的自己作别罢了，放过自己，成全你的碧海蓝天。”
“虽然听不懂，还是谢谢了。”
李峥沉吸一口气，打开了倒数第二个礼物盒。
现在只剩下两个人了。
林逾静，梦溪老师。
二选一，应该很好猜了。
撕开了红色的包装纸后。
李峥看到了一副崭新的黑色金属质地手机壳。
他紧接着又拿起自己的手机，才发现早已伤痕满满。
也是个很实用的礼物啊。
应该是梦溪老师……
虽然是这样的，可李峥并没有立刻猜，而是三两下打开了最后一个礼品——一个拳头大的宇宙玻璃球！
随着晃动，里面的荧光物质也会流转，如同星系迁移，银河流转。
妙啊！
太明显了，不可能错了。
李峥右手捧起了宇宙玻璃球：“林逾静。”
左手抓起了黑色手机壳：“梦溪老师。”
场面瞬间凝滞。
连张小可都没有犯欠，只是呆呆地看着李峥。
李峥眉色一紧。
难道……错了……
这他娘的都能错……
他颤颤转头，望向了教室门口。
林逾静正怒目而视。
梦溪老师黯然神伤。
“不是……这……”李峥拿起宇宙球道，“这种东西只有林逾静才能送出来吧？”
“呃……”徐梦溪勉强一笑，“是我……我选了很久……从国外买回来的……”
咔哧！
李峥完全不知道该说什么了：“谢谢……谢谢梦溪老师，这是我最喜欢的礼物。”
“嗯……喜欢就好。”
“那……”李峥接着拿起了手机壳，“这么实用，细致的礼物……”
林逾静摊了摊手：“早上临时买的。”
咔哧！
李峥抱头炸裂。
完全搞错了。
寒了梦溪老师的苦心啊！
“梦溪走，不理渣渣……”林逾静鄙视过后，拉着徐梦溪便走了。
“这都能猜错！”乔碧霞一生气，抓起了自己送的拉力器，“反省去吧，拉力器我自己用了。”
潮起潮落，一切归于平静后。
李峥只恨恨转头，瞪向了张小可。
“都是你的主意是吧？”
“师师师师……父……”张小可再次缩回课桌底下，抓着桌子腿儿辩解道，“我也不知道会变成这样啊……”
“来，检验一下最近的学习成果。”李峥晃了晃胳膊，“我亲自为你出一套理综题。”
“哈！”张小可又钻了出来，爬上座位汪汪大笑，“我以为是啥，这不是肉包子打狗吗。”
“不是普通的理综题，是奥林匹克竞赛级理综题。”李峥眼睛一眯，“下午第一节课开始做，做到晚上6点，满分200，目标是20分，达不到就逐出师门。”
“……”
……
这个下午，樱湖中学的跨年节目选拔正式开始。
原则上只有高一、高二参与节目报名，最终选取不超过5个节目进行跨年表演。
选拔地点是音乐教室，由刘晓东等校领导进行评分，分组分批进行，争取最小限度地影响上课。
李峥和林逾静是下午三点左右去的，李峥的吉他声一响刘晓东就拍板了，林逾静没唱完第一句，其他老师也都拍板了，场面酷似《中华好声音》。
江青华和张小可都是四点多才去的，只单单计了分，结果还要等“导师团”讨论决定。
放学的时候，李峥正收拾书包，准备来一场痛快的篮球赛，唐知非却突然紧张兮兮进了教室，拉上林逾静一同凑到了班级核心人物李峥的身旁，凑成一个小团。
“节目选拔结果出来了……”唐知非首先冲李峥和林逾静点了点头，“《Fly me to the moon》是压轴。”
“哦？”李峥眉头微微一皱，“我还想首个出场的。”
在他的理解里，第一个表演是震撼度最大的，更有利于开无双挣取活力值。
唐知非只摇头道：“第一个很快会被忘记，压轴才是最有影响力的，反正刘校长坚持把咱们学校的颜面都压在你们俩身上。”
“唔……”林逾静稍显局促，“市一学校大概有多少人啊？”
“别紧张，闭着眼睛唱就对了。”唐知非嘟囔道，“具体多少人，我也说不好，每一届大概不到二十个班吧，初中部和高中部都来。”
“那就是4000多人。”李峥托腮道，“算上咱们学校的初中部和高中部，以及教职员工，大概也就6000人吧……假设性别平均，就是3000妹……很好，3000妹应该够……”
李峥突觉不对，连忙改口：“不要多想，我只是在关注优秀学校的性别比例，是否满足平均分布。”
“谁理你！”张小可冲着唐知非急切问道，“我俩呢？我俩呢？”
“嗯……遗憾了……”唐知非抿着嘴叹道，“名额都分给集体节目了，好像不太主张个人秀。”
“靠！”张小可咬唇骂道，“我对着视频练了好久的啊。”
“罢了，罢了。”江青华却只淡然一笑，将箫收入了背包，“人生不如意，十之八九。”
“真不是你们的问题。”唐知非拉过张小可的胳膊，揉着她的小肉手劝道，“我特意问过的，你的单人舞主要是因为体育馆很大，不太容易看清。青华的箫也吹的很好，不选你主要是因为单人吹箫略显单调，如果是合奏一定有机会。”
张小可嗤笑道：“所以我俩也应该一个吹箫一个跳舞喽？”
“也不是不行，但有点不搭吧？”唐知非拍了拍张小可的手，“总之，你们接下来就全力当好观众吧。”
“没事，我已经当了很久了。”江青华露出了一副老仙人的微笑。
正当唐知非要走的时候。
“嗖”地一声传来。
熟悉这个声音的人都是知道。
一定是李峥举手了。
“等等……”李峥眉色一紧，眼神也逐渐深邃起来。
深邃的原因，并不是因为如何深度地思考，而是在查看任务。
【无双Ⅱ：接受任务后，全部放松项目将取消活力值上限，持续10分钟，请在10分钟内，恢复500个小时的活力值。】
任务有10分钟的时间，而与林逾静演出的歌曲撑死了只有3分钟。
保守一些，假设现场只有【2000妹】，根据以往的经验，可设平均活力恢复速度为【4（分钟）/妹·分钟】。
两者相乘，把“妹”约掉，那么总恢复速度就是8000/分钟。
演出三分钟的话，总共可恢复24000分钟。
也就是……400个小时……
不够！完全不够！
无双任务不容失手。
无论是【历史课本】还是【老程序员】，都是绝对值得拼命争取的奖励。
话说，好像还有一个选择来着……
算了，那不重要。
总之，还不够，一曲《Fly me to the moon》还不够。
必须把另外那7分钟利用起来，绝对不能浪费。
至于如何利用，有两种方案。
其一是，唱完歌后，开始表演打篮球，既然场景是体育馆，打篮球也是合情合理的。
但这样，未免有些生硬。
而且没有对抗的篮球是没有灵魂的。
因为某些不便明说的原因，在这个时代，一个人当众不停的胯下运球，反而会变得很滑稽。
别说撩妹，搞不好会成为妹的笑柄，妹的敌人。
篮球只好否定。
那么另一个方案，就是拉长演出时间了，一首不够就三首。
关于这个，首先，林逾静就是不会接受的。
其次，相同两个人重复演出类似的曲目，这样的演出只会让人疲劳。
最好上更多的人，更多的乐器，以更多样的方式，串上一些让人嗨起来的曲目。
尤其是让中学生能嗨起来的曲目。
关于这些，李峥是一窍不通的。
所以——“青华和小可也可以加入我们的演出吧？”李峥朝唐知非问道。
“啊？”唐知非瞪大了眼睛，“箫和……那~种舞……不太搭吧？”
“啥叫‘那~种舞’？”张小可狞目起跳，“唐老师你说清楚，是不是瞧不起我们二次元？”
“嘿嘿……就是比较……比较可爱的那种。”唐知非勉强应付道。
后排端坐的江青华却只摆了摆手：“算了算了，我们俩不添乱了，你们加油。”
“不是添乱，人多力量大，演出效果可以更好的。”李峥揉着下巴策划起来，“既然是压轴，总要High一些，才好让更多的妹……才能让氛围更热烈，我们不妨压缩一下正曲，在后面加一段串烧，青华可以吹箫，打三角铁，小可也可以在必要的时候伴舞或者充当吉祥物。”
“啊！”张小可眼睛一亮，抓着李峥的肩膀摇晃起来，“二次元乐曲你也可以吗，师父？”
“音乐属数学，无次元之分。”李峥咧嘴一笑，“只要能得到更多的妹……更好的演出效果，一切弦乐我都可以演奏。”
“哇，这话嚣张了吧？”张小可当即问道，“二胡版《极乐净土》？”
“莫得问题。”李峥稳稳点头。
“哈？”张小可追问道，“小提琴版《数码宝贝》？”
“轻而易举。”
“萨克斯版灌篮高手？”
“这个算气鸣乐器了，有必要再说吧。”
如果是其他人如此狂妄，怕是要被喷的。
但在场无人不知，李峥从不打诳语。
这样一番对答过后，张小可的神色也瞬间严肃起来。
“如果师父说的是真的……”张小可巍巍落座，如李峥一样，揉起了下巴，“我有信心将这个压轴节目，策划到炸——翻——全——场！”
[color=#FF0000][b]196 神功初成[/b][/color]

张小可自己一副要搞大事的样子，其他人却没太大反应。
唐知非第一时间望向林逾静，“逾静可以吗？”
“唔……”
这次林逾静其实并不是在唔。
而是被张小可堵住嘴啦。
“可以！”张小可扒住林逾静代答道。
林逾静费了好大劲才挣脱，呸了好几下，擦了半天嘴才半推半就道：“渣渣不可能会这么多乐器，节目效果不会太好的。”
“我这里稳的，不要拿我当挡箭牌。”李峥摆手一笑，“倒是你，除了钢琴和天籁之音，就没别的专长了吗？”
林逾静闻言一个哆嗦，尴尬得说不出话来。
其余人也满脸难受地看着李峥。
“天籁之音怎么了嘛。”李峥四望道，“林逾静唱歌好听就是好听，我都实事求是的。”
“那也别说出来……”张小可提醒道，“这种赞扬很难受的。”
李峥哼笑一声，亮出了右手五指：“这有啥，每个人都有名号的，我自己还是‘神之指’呢。”
“哦？那我呢？”江青华问道。
“绝命箫客。”李峥对答如流。
“我呐我呐？”张小可也来劲了。
“嗯……”李峥现场想了想，“犬舞姬？”
“滚呐！！！”
“好了，不要在意这些虚名。”李峥一番安抚过后，望向唐知非，“就这么定了，给我们十分钟的演出时间好吧？”
唐知非自然是怕麻烦的，但与之相比，更不应浇灭学生的文艺热情，一番权衡后，她才点头道：“我帮你们跟校长说吧，不过你们至少要在30号前出个节目小样。”
“咳……”后面的江青华咳了一声，轻摆着手笑道，“这个，好意我心领了，不过我还是不跟你们玩了，而且箫也确实与你们不搭。”
“不行，必须有你。”李峥一把按住江青华，“而且我个人始终坚信，三角铁才是乐队的灵魂。”
“就是啊。”张小可也跟着扇呼起来，“《火影》主题曲听过吧？开头不就是一段箫吗，燃得不要不要哒。”
“那不是箫，是尺八。”江青华的目光逐渐深邃起来，“尺八是我国吴越的古乐器，类似洞箫，我恰好也有收集，你说的那一曲，我初中有练过，手法上其实远没有《认真的雪》难，主要还是难在吐气的爆发力和韵味上。”
“靠！那还不快来！”
“可……我……”江青华来回看了看李峥和林逾静，有些纠结。
身为箫客，自然有一颗演奏的心。
身为班长，也理应在学校需要的时候站出来。
只是，明明下过决心，再也不当电灯泡的。
你们唱你们的情意绵绵曲就是了。
又何苦拉上我的黯然销魂箫呢？
林逾静看着江青华这副便秘的表情就开始烦。
昨天不就是因为这个，连烤肉都没吃成。
做梦都不香了。
“你来！”林逾静难得用力地拍了下桌子，“人多我也没那么紧张了。”
“这……”江青华看着几人期待的目光，终是不忍推脱，手一提，便又将书包里的长箫取了出来，强挺着笑道，“事已至此，那我绝命箫客，也不推辞了。”
为什么是强挺着？
因为他知道。
绝命，绝的不是他人的命。
而是自己的命。
面对李峥和林逾静。
曾经的他，渴求参与其中，却总失意连连。
现在的他，只求保命离场，却又不被放过。
难。
他绝命箫客，是真的难。
……
二十分钟后，四人团队赶到音乐教室，准备小试牛刀排练一下。
此时，教室里的导师团已经散去，只留下一个正在收拾残局的瘦弱小眼镜网管老师。
所谓“网管”说的其实是相貌，而非职业。
这位老师的外形，怎么看都是一个天天憋在地下网吧里，继而营养不良的超宅网管。
一番询问之下，才发现他竟是无人知晓的音乐老师，谭挥。
原来樱湖真的有音乐老师？
再问才知道，原来他其实是不存在的。
不，这不是薛定谔那一套，他是真的不存在。
确切的说，他只存在于初中部。
樱湖中学的初中部在两公里外，这位谭老师95%的时间都在那边度过，因为今天有节目选拔的关系，校长才叫他过来，调试一下设备。
现在节目评判完毕，其他人都走了，他却还要把音箱、乐器该收拾的收拾，该松弦的松弦，这才好离去。
难得撞见一个正牌音乐老师，张小可问过好后，顺势套起了磁。
几分钟的时间，听过几人的节目设想后，谭辉当即就笑了。
“口气够大的啊。”谭辉弹过琴箱上的灰，揉了把大中分笑道，“别说所有弦乐，你们但凡能把这间屋子里的乐器都能弄出调儿来，我今晚就熬夜给你们编曲。”
“哦？”李峥眼儿一瞪，“编曲的事，我明明只是心里在想，还没说出来呢，谭老师这么善解人意的？”
“你就吹吧。”谭辉往椅子上一赖，整个人都陷了下去，“要不是我也喜欢《数码宝贝》，才懒得听你们嘚瑟呢。”
瞧这毫无艺术感的坐姿，搞不好真的当过网管。
而且很明显，这个人信息不太灵通，属于比较边缘的人物，不然是决计不敢与樱湖之光·一人之下·化竞冠军·少林虚竹·神之指·学魔道魔尊·李峥，这般说话的。
眼见他这个态度。
李峥也不太方便说什么。
身为顶级人物，这种时候自己开口，显得很没面子。
这种时候，就体现出徒子徒孙的重要性了。
“谭老师，你真的不知道吗？”张小可绘声绘色比划起来，“您面前的这个人，可是樱湖之光·化竞冠军……李峥啊！至于旁边这位，可是天籁之音·考场之神·……静静啊！”
“哦哦哦，都挺厉害的。”谭辉听过这些也只是随便应了一下，本人依旧瘫在椅子上，掏着耳朵懒洋洋问道，“可我一个教音乐的……你跟我说这些干嘛？”
“好了，那就没得谈了。”张小可冲着李峥一撇嘴，“上吧，师父。”
不用她说，李峥已经翻出吉他调好了音，抱在怀中。
别说，在今天选拔前热手的时候，他还真的随意练了一段Solo，只是没人注意到罢了。
“《野蜂飞舞》可以么？”李峥扫了把弦问道。
听到这个曲名，谭辉不禁咽了口吐沫，随之坐直了一些。
“你……先来一段我听听。”
“嗯。”李峥提了一口气后，左手摆到了高音品位。
求稳，还是不要太快了。
3.
2.
1.
只见李峥眼儿一瞪，左右手突然如琴魔一般飞速抽搐起来。
一连串诡异的旋律随之飞速迸发。
“噔噔噔噔噔噔~~~”
在这盘旋的高速爬音之中，谭辉惊得身子一挺，好似一个万年瘫坐的老木乃伊，突然挺尸。
他还没来得及说什么，清脆的钢琴声突然混了进来。
犹如另一只蜜蜂飞旋而至！
谭辉惊得一个扭头，才发现林逾静已经坐在琴前，无缝切入。
两种琴声同步协奏，让谭辉开始怀疑他俩是练了一年才特意跑过来吓人的。
正当谭辉准备起身细听的时候，不远处的一位孤傲男子，手一抽，不知从哪里亮出了一柄箫。
什么？
还有！
箫也可以？
这得多大肺活量？
谭辉定睛望去。
只见那男子，抬箫便要送到嘴边，却由突然僵住，颤颤缩了回去。
在强行逞能么？
重复三四次后，男子难免有些委屈，有些想哭。
是的，就是在强行逞能。
“你妈的……太快了……”江青华擦了擦嘴，黯然收箫。
与此同时，李峥和林逾静几乎同时勾出了最后的音符，扬手收尾。
不过1分钟出头，一首《野蜂飞舞》，已然弹罢。
良久过后，余音散去，谭辉才揉了把大中分，终于正视起李峥和林逾静：“啊……你们这个……艺术生就早说嘛……”
“哎呀老师，不是都说过了吗，你有没有认真听啊。”张小可一个蹦跶，指着李峥再次开口，“这位是，樱湖之光·化竞……”
“好了好了好了……能证明音乐水平就够了。”谭辉忙抬手道，“要串什么曲子，直接说吧……”
……
于是这天放学，李峥又失了乔碧霞的约，并没有去篮球场。
好在，谭辉虽然看起来不靠谱，却是个守信的人，真的带着这个小乐队排练起来，第二天中午也真的编排好了十分钟的演出。
当然，他这么帮忙，完全不是为了什么学校荣誉。
纯粹因为他是个老二次元，其实早在听张小可说设想的时候就动心了，见识过演奏水平后，与四人一拍即合，之后干脆自己也加入，补了架子鼓的空缺。
只可惜，有了架子鼓，就不需要三角铁了。
……
之后的大半周，李峥都是在物（数）理（学）学习与乐队排练之间切换度过的。
借着老李帮忙从“扫地僧”那里运回来的两麻袋辅导书，李峥完成了基础物理知识的重构，从力学、光学，到热学、电磁学，直至原子物理学和相对论。
再往后的量子力学，还远不到碰的时候。
毕竟数学能力还严重不足，对待量子，硬来的话很容易走进玄学。
正因如此，李峥偶有闲暇，尤其是上厕所的时候，多半都会学习数学，顺带手完成了线性代数，概率论和数理统计的学习。
说得轻松，但这其实是几个学期的教学量了，即便是李峥，也足足肝了5天，砸进了上千个小时才算梳理完毕。
12月30日，晚九点，李峥才终于放下了从扫地僧那里买来的最后一本秘籍。
放在了他的书桌旁，一摞半人高的书柱上。
扫地僧诚不欺人，这几十斤秘籍看似杂乱，其实都是有用的。
从竞赛名师辅导，到大学物理，再到物理实验和数学补充，都是打根基横货。
按照扫地僧自己的原话所述，这些秘籍，他可是从初三足足学到了高二的。
此时，李峥根基已定，本该放缓修炼，自行消化。
可他还是下意识地瞄向了书桌另一侧的书柱。
那是他自己买的习题，共计27本。
撂在最上面的，正是传说中的《俄罗斯中学物理赛题500例》，又称俄500。
虽被封为邪典，但其实也是经典。
毕竟，在邪路修行中，根本放弃了正常教材，只需要把这500题做透了，便可混个省二。
现在的李峥，看着这个传说中的俄500，自然有些手痒。
随手拿起翻了翻，感觉也不太难。
李峥不禁舔了舔嘴唇，不争气地抓起了笔。
睡觉之前，随便做几例吧。
9点50。
李峥原地干瞪着眼。
一不小心。
做完啦！
真不是他自控力不够，主要是这套题编的太脏了，就像网络游戏一样，充满了即时满足和后续诱惑的陷阱，总是完成一个任务，就惦记起第二个任务；抽到了一个老婆，就蹦出了又一个老婆；经营完一个回合，就下意识去点“下一回合”。
俄500对此更是变本加厉。
一道题做完，立刻跟着就是答案解析。
这能不看吗？
之后就是创新解法。
这谁不想知道？
接着就是下一道巩固题型，与前面的知识点密切相关。
这不得巩固一下？
每一题在开始做的时候，李峥心里都念叨着这必须是“最后一题”。
但每次看完解析，又本能地翻开了“下一题”。
如此循环之下，一不小心就刷完了500题。
没记错的话，江青华做了差不多两个月，好像才做到100多题的样子……
就因为这个，搞的李峥以为这套题很难。
但做起来明明还可以啊。
而且都是经典模板，就连很多中华这边的竞赛真题，都是源于这500的。
这明教波斯总坛的武功，听起来很邪，但真练起来，反而有些正宗的味道了。
此时，打牢根基，吃透魔教功夫的李峥，再看面板，又有了新突破。
【数学：168→181↑】
【物理：215→258↑↑↑】
不愧是大物理，比化学顺了很多。
闲暇之时，又拉了一手数学，不错不错。
不过还是要戒骄戒躁。
与林逾静的下次决战之前，务必要修满300。
此刻，李峥再次瞄向了那根书柱。
但愿，剩下的26本习题册，能助我神功练成。
[color=#FF0000][b]197 打扰了……[/b][/color]

12月31日，下午一点，首都体育馆正门前。
虽已入冬，但这会儿太阳照得正旺，倒也不觉得冷。
市一学校各年级的同学，正身着颇为美型的黑色正装校服，分列步入馆内。
这步伐虽不至于整齐划一，但每个人的举止之间，都不可避免地彰显人中龙凤的气场。
街面上也不时有人驻足，远远打探到底是哪所学校在这里搞活动。
要说市一学校，虽不及仁大附那样全国知名，但从实际成绩上来说，却并不比后者逊色多少。
尤其是在竞赛方面，几乎与仁大附不分伯仲，每年都能有数十人与菁华蓟大签约。
简单来说，就是国金遍地走，省一不如狗。
即便论平均成绩，市一学校的学生，也是全蓟京市高中生前2%的存在。
可以说，在市一学校的眼里，对手只有仁大附。
至于樱湖中学，以前几乎是没听说过的，若不是有李峥与史洋的事迹摆在这里，恐怕再过50年也不会与樱湖有任何交集。
但市一学校的高中部校长，却很重视这次联欢。
市一学校的竞赛实力，其实是这几年才起来的，虽然国家级奖牌很多，但五大竞赛的国际奖牌却是一片空白。
李峥是樱湖之光。
史洋何尝不是市一全校的希望。
李峥在省队集训的情分校长本就准备报答一下，现在国集选拔中，史洋又相当于挤掉了李峥的名额，搞得校长也怪不好意思的。
反正场馆座席还有很多余量，请樱湖来一同庆祝，结交一下，也算是给这件事收个尾了。
校长当然也是个思虑周全的人。
市一学校毕竟是数一数二的强校，难免锐气外露，不小心伤到樱湖小朋友们的自尊心就不好了。
因此，校长特意安排了两位形象气质佳的学生会干部，负责接待李峥，以及樱湖参演的几组同学。
与樱湖中学这种名存实亡的学生会不同，市一学校的学生会是真的有能量的，每年都要组织管理很多事情，不仅有实干精神，还很热血，人际关系也远没有大学学生会那么复杂。
当然，能打造出如此成功的学生会，最主要还是因为……
有钱。
充足的活动经费，与全套的硬件设施，才是铸就强大学生会的根本。
具体到这次跨年，发挥最关键作用的无非就是文艺部。
当普通学生步入会场的时候，文艺部部长程竹，正在停车场与干事们进行最后的交代。
所谓德智体美劳全面发展，说的就是程竹这样的学生。
毕竟，多数优秀学生，就算跨过了“体”这一关，多半还会卡在“美”这里，沦为芸芸眼镜寸头中的一员。
但程竹成功地跨越了那条线，不仅拥有学霸的大多数特质，还抽到了一张帅气明朗的脸，同时具备了超越同龄人的情商，可谓是人见人爱，花见花开，终在高二上半学期，登上了文艺部长的宝座。
与程竹相比，他身旁的副部长杜诗童，无疑逊色了些许。
杜诗童是因为民乐特长被选入的文艺部，一直是比较内敛，勤恳工作的风格，个子矮矮的，长相也很恬静，但论到交际能力与优秀程度，也只能排在学校中下游的位置。
明明资历完全不亚于程竹的她，甚至连竞选都没有参加过，是程竹见她做事踏实，才指派为副部长的。
此时，杜诗童也如往日一样，伴在部长身侧，保持着体面，游离，又带着一些紧张的微笑。
而程竹本人，与其说是在指导工作，不如说是朋友之间的尽心告诫。
“马上，樱湖中学的车就到了。”
“咱们负责接待，引领和组织入场。”
“大家千万，千万注意一点啊。”
“不要在樱湖同学面前装逼！”
“校长的本意是联络友谊，感谢樱湖同学在竞赛中施以援手。”
“我们可千万不要在接触过程中，展现出优越感，务必保持谦逊，不要让对方自尊心受挫，更不要搞出来什么表演竞争的味道。”
“无论是哪边的节目，哪边领导的讲话，鼓掌都尽量一视同仁，别搞什么掌声呼声一定要盖过对方的事情。”
“务必谨记——谦卑，谦卑，还是谦卑。”
一番告诫过后，樱湖的大巴也驶入了停车场，文艺部成员分成几组，前去迎接。
而程竹和杜诗童，自然是被校长委以重任，要去接待樱湖演出队伍的那一组人了。
二人很快找到了载有乐器和演出设备的大巴，快步迎了过去。
“哎……校长还是想的不够周全。”程竹摇着头叹道，“我们的形象还是太刺眼了，在幕后就好了。”
“刺……眼？”杜诗童吓得摸了摸脸蛋，“我长痘痘了吗？”
“不是这种刺眼。”程竹轻叹一笑，“我们两个说话就不用拘着了，咱们本来在各方面就都已经很优秀了，偏偏外形上也不给人留活路，李峥他们见到咱们这样的气场，怕是不敢太接近，无形间伤害人家的自尊啊……”
“我……还……好吧？”杜诗童再次揉了揉脸，“要不……咱们呲牙咧嘴的过去？”
话罢，她努力狰狞起来，做出了一副嘟嘟猪的样子。
“哈哈，也不至于。”程竹摆手笑道，“就自然亲昵一些就好了，樱湖这种学校出一个化学冠军，八成是个拼命死学不谙世事的人物，大概就是个普通的眼镜寸头吧，我接触得多了，有信心在不伤害到对方的前提下应付。”
“我倒觉得不用想那么多~”杜诗童背着手溜达起来，“都是中学生，差不了太多的。”
“诶，差得一定比你想像的多。”程竹梳理着分头，怅然一叹，“我这一路，都是无意伤害着别人过来的，现在已经习惯性照顾别人的自尊了，为人处世，不得不为啊。”
二人说着，已走至大巴车近前。
自动车门“嗡”地一开，一个大冬天也不嫌冷，穿着露腿长袜的双马尾女生首先跳了下来。
“可算到啦。”张小可伸了个大懒腰。
程竹见这造型，当即就是一个抽搐。
明明是樱湖中学而已，怎么感觉像是异国友人一样？
这身姿，造型，还有双马尾……怎么看都是异国偶像的范儿啊。
在程竹的失态中，还是杜诗童上前迎了过去。
“嗨~”杜诗童挥着手笑问道，“同学你是樱湖表演团的吗？”
“对对对。”张小可应了一声跳上前去，好不见外地拉住了杜诗童的双手，“哇！你们学校校服这么好看的。”
“哈，也只有偶尔的正式场合才能穿了，平常也要穿傻兮兮的运动服。”杜诗童笑道，“你这身才好看吧，我都怀疑你是出国买的。”
“可以啊，很识货。”张小可立即凑到杜诗童面前，指着自己的眼睛道，“这个美瞳还真就是……”
正说着，一个孤傲的黑色身影跃下了车。
此人一身黑色的中山装，里面的白衬衫卷出了袖口。
身姿笔挺，仪表堂堂。
发丝迎风而起，勾勒出一副高手寂寞的模样。
只是，那英俊的脸庞上，隐隐透露出一种难以言喻的黯然神伤。
这幅气场，无疑再次震惊了程竹。
甚至连杜诗童也被震惊了。
旁人与李峥待久了，早已忘记了一件事。
他江青华，才是曾经的樱湖之光，绝对拿得出手，一等一的人物。
甚至就连江青华自己，也忘却了这件事。
“咳……”他只嗽了嗽嗓子，冲张小可道，“先别聊了，拿上器材设备，赶紧去后台布置一下。”
“是是是，大班长！”张小可嘟囔着走向大巴的行李舱。
程竹听到这个称谓，连忙晃了晃头，从震惊中抽离出来，凑上前伸出右手：“你就是李峥对吧？我叫程竹，久仰久仰……”
“不是，李峥在后面。”江青华淡然握了下手，“我只是普通的班长罢了，不值一提。”
听到这个不值一提，程竹再次陷入了慌乱。
你这个不亚于我的气质，在樱湖仅仅是不值一提的人物么？
在程竹再次的失态之中，又是杜诗童迎了上去。
“你好，我是市一文艺部的杜诗童，我帮你们一起搬行李吧。”
“谢谢了，我们拿得了。”江青华再次淡然握手，接着黯然走向了行李舱。
按理说，对方报了名号，江青华也该自报家门的。
只是他现在的状态太过凄凉，完全没心思考虑这些罢了。
就连杜诗童本人，他也几乎看都没有看，并不是不尊重对方，只因他绝命箫客，正处于全力断舍离的修炼之中。
最后造成的结局，好像是江青华过于冷峻，完全看不上这二人一样，难免有些尴尬。
杜诗童倒还好，倒是程竹……多年来铸就的极强的自尊心，忽然有些松动。
紧接着，一个裹着长羽绒服的身影跳了下来。
“唔……”林逾静长舒了一口气，瞅了眼二人，而后紧张地跟到了江青华那边。
虽只是一瞬，但并不妨碍程竹再再再次失态。
这他妈的是什么……
这也太可爱了吧？
是不是搞错了？樱湖中学不在我国？？？
再接着，终于下来了一个正常人，大中分小眼镜，虽然面相有些老成，但如果日夜苦读的话，十八岁就虚成这样，也不是不可能的。
这下子，程竹终于有了自信，挤出微笑迎接道：“李峥吧，久仰……”
“别别别……”谭辉连连摆手，“我是音乐老师，李峥在后边儿呢。”
程竹骤惊，不禁望向车内。
此时，一个性感皮衣猛男，才慵懒下车。
翘立的短发，不羁的眉形。
充满力量感的双臂，独属于成年社会人的皮鞋。
这一切都完全洗刷了程竹的认知。
惊愕之中，又是杜诗童咽了口吐沫，紧张得像是在面对飞车党少主一样问道：“李……李峥？”
“是我。”李峥稳稳抬手，“您是？”
“哦……我是市一文艺部的杜诗童……”杜诗童很努力才敢去握手，只碰了一下便拉过来了程竹，“这位是我们部长程竹……”
“程部长好。”李峥继而转身伸手。
“你你你……你好……”程竹也是第一次接触这样的社会猛男，整个人都不太好，连握手都忘记了，“你你你……你真的是李峥？”
杜诗童闻言，连忙杵了程竹一下。
大失态！
我们学校不要面子的啊！
好在，一群市一学校的学生突然冲了过来。
“李峥你个逼！”史洋首当其冲，老远就大笑着叫嚷起来。
四男一女跟在他身后，满嘴都是胡言乱语。
“这是虚竹？”
“群主好社会啊！”
“哈哈，我大少林后继有人了！”
史洋的本意，是冲过来给李峥一套组合拳。
但奔到近前，他毫无意外地又瞄向了那双腿。
然后整个人都奇怪了起来。
“这……林逾静也表演节目？”史洋瞪着眼睛问道。
“唔？”林逾静真身迅速转头，一见史洋，便是眉头微皱。
然后突然又想到了什么。
而后唧唧一笑，又钻进行李舱忙活起来。
这一幕没人看懂，只有李峥懂了。
不是你想的那样的，我从没跟史洋分享过你的事情。
不要自作多情，你根本没那么重要。
虽然李峥懂了，却也不方便明说，那样反而会显得自己很在意这件事。
史洋却反被林逾静的回眸吓到了，吓得说不出话来。
倒是一位微胖的老成群友，上前与李峥打起招呼。
“呵呵，秘笈收到了么？”
“扫地老师傅？”李峥热情握手，“都是好东西，我用完了就传给后面的少林弟子。”
“哈哈哈，可以。”扫地僧身子一侧，介绍道，“这位是峨眉派的郭襄。”
一个戴眼镜的女孩上前一步笑道：“物理可比化学难多了啊，虚竹群主。”
李峥大笑道：“不慌，我练少林正统功夫。”
接着，李峥又与星宿海丁春秋、明教韦一笑、气宗岳不群一一相认。
在这个过程中，程竹的大脑，也愈发恍惚起来。
自己是不是走错学校了？
……
半个多小时的功夫，李峥等人安置好了乐器和设备，在程竹和杜诗童的引领下，坐到了体育馆正前方前排边缘的位置。
距离正式开始还有15分钟左右，两校的学生皆已入场，近两万人的体育场大概坐了三分之一。
场内也早已布置了三四个摄像机位，坐得远的同学也可以从悬置的大屏幕上观看到演出特写。
程竹坐在李峥身侧，正因此前的失态而懊恼不已。
他的目标，也早已改变，不再是努力不要伤害到樱湖的同学。
而是保住我大校的颜面。
“哎呀这个……”程竹故作随意地说道，“刚刚听他们说，你在准备物理竞赛？”
见李峥没应声，他便转过头说道：“话说去年，我们学校……”
他的声音戛然而止。
因为。
李峥在学习。
而且，不仅仅是李峥……
这联排四个人。
都他妈的在学习！
各自低头看着自己手里的书，不时涂涂写写。
就连那个双马尾，怎么看都不可能学习的女生，也他娘的在学习！
樱湖的学风这么刚的么？
装的吧，这一定都是装的吧？
平均分500都没到的学校，搞成这样给谁看？
程竹硬提了一口气，望向李峥手中的教材——【双星系统中，两星体可视为质点，质量分别为M和m，以T0为周期围绕质心做圆周运动。】
【某一时刻，M星突然爆炸，失去质量△M……】
【不考虑相对论，若爆炸后M`星和m永远分开。】
【求M、m和△M三者满足的条件……】
程竹看到此处，又把提起的气咽了回去。
打扰了……
毕竟是……樱湖怪杰李峥啊……
总不可能人人都这么怪的吧……
程竹继而又锁定了旁边的林逾静。
此时林逾静正咬着笔尖，皱眉苦思。
哦，来看是遇到难处了。
程竹难得的笑了。
这么可爱的女生，怎么可能学习也那么好？
有什么简单的问题不懂，我市一学校年级第72名，正好有时间给你解答一下。
程竹就此定睛一瞥。

【Find an expression for the time-averaged power ???(??)?……variable ??(??) over its period ?? is defined as:???(??)?= 1/????0+??∫??0??(??) d??.】
打……打扰了……Excuse me……
其实程竹再继续看下去，便可看到江青华的小人儿跳车题了，但他已没了多看的勇气。
[color=#FF0000][b]198 人生不如意，十之十[/b][/color]

两点整，演出开始。
之后近两个小时的时间，李峥四人组，通通都是在学习中度过的，只在必要的时候假装鼓一下掌。
李峥学习，自然是理所应当的，看这种表演所带来的放松，不如看别人玩动森。
而林逾静，在极度无聊、无处可去同时又睡不着觉的时候，通常会选择学习。
张小可虽然表面上二次元玩玩闹闹，其实早已立下壮志，一有时间就会学习。
江青华此时本不想学习，但学习的人多了，也便只好学习。
正所谓近学魔者学，与李峥待一起的时间久了，会被莫名其妙地代入学习的漩涡。
至于后方的观众席大阵地，同学们早已昏昏欲睡，不少人早就拿出手机低头摆弄起来。
见识的多了，学校的文艺汇演，真的很难有什么激情。
反倒是靓丽的男女主持人报幕的时候，不少人都抬头瞅一眼悬屏。
从这个角度来说，真的不如来一场跨年篮球赛，歌王争霸之类的。
此时的程竹，面前是平淡的演出，左右是学魔的引力场，身后是潮水般昏睡的气息，纵横多年的他，突然感觉自己活的好失败。
他也只好用一次次鼓掌，坚守自己的倔强。
快四点的时候，微信终于一响，轮到李峥等人的节目去准备了。
程竹也终于有机会打断他们的学习，引着他们走向场地边缘的准备区域。
这其间，李峥还在与林逾静探讨一个名为薛定谔方程的东西，程竹一个字都听不懂，完全没法聊进去。
倒是看上去很没文化的张小可在旁边“是啊是啊”，“秀啊”，“妙啊”地说个不停。
程竹看着她蹦跳的身影，不禁怀疑起自己的智商。
现在，二次元门槛这么高了么？
至于江青华，很早就抽离出状态，来到舞台角落的准备区后，只默默抽出了一个粗竹筒一样的东西，孤傲地擦拭起来。
这一幕本没人关心，江青华亦早已有了做背景的觉悟。
然，人生不如意，十之十。
事与愿违，似乎早已写进了他的命运。
“这个是……”杜诗童突然扔下其它事情，跑过来傻瞪着他手中粗竹筒一样的乐器惊叹道，“尺八？”
“嗯。”江青华黯然答道。
杜诗童再看江青华，两眼都冒出了光：“这个你都会？”
“嗯。”
“……”杜诗童见江青华无意多言，也只好望向了周围地上摆放的其它乐器，“你们要用这么多乐器么？”
“嗯。”
“那你呢？”
“一尺八而已。”
“这就够了吧……”杜诗童小心翼翼地抬起手，“我能摸一摸尺八么？”
“嗯。”
杜诗童轻抚上去，只觉此物毫无现代乐器的规律感，更多的是一种自然的粗犷与古朴，她感觉并不是在摸一个乐器，而是一根精挑细选的竹节。
她虽知江青华惜字如金，但还是禁不住开口问道：“国内……会吹这个的人很少吧，你是怎么学的？”
“教箫的老师教的。”江青华面无表情答着，“他也是个传人，但无人可传，只好传给我了。”
杜诗童吞了口吐沫问道：“那位老师，是个很厉害的人吧？”
“只有我觉得他厉害罢了。此类古乐，反正也没几个人爱听，我也只是凑数的罢了。”江青华幽然一叹，背过身去，“去照顾李峥他们吧，不必在我身上费心了。”
看着江青华萧瑟凄冷的背影，让杜诗童有些不忍，甚至有些心疼。
“可……能把尺八吹好，不比弹个吉他什么的值得费心么？”杜诗童没再看他，只硬挺着，一字一句说道，“我是学瑶琴的，知道演奏古风乐器的感受，曲高和寡罢了，这些音乐本就是演奏给自己的，那么在意别人做什么？”
滴——答——一滴暖柔清泉，不打招呼地融入了冻土。
怎么……
是……春天么……
江青华蓦然回望。
在满眼寒霜的消融之中，他方才看清这位姑娘的真容。
桃脸香新，柳黛愁颦，谁道不销魂？
可他还来不及说什么，主持人的报幕已然响起。
“下面有请樱湖中学李峥、林逾静、江青华、张小可和音乐老师为我们带来——《跨次元大串烧》！”
“好了，抱歉打扰你了……快上台吧。”杜诗童只道江青华生性孤冷，此时也不好再扰他清修，只扭身低吟道，“我虽然境界还差你很远，但也会自动过滤掉那些杂音，只关注尺八，加油！”
江青华不及应答，杜诗童已抓起小提琴，跟着旁边的人一同送往台上。
待江青华跟上去，与众人一同布置完毕，再抬头，却只看到了她下台的背影。
我在做什么？
江青华这样问自己。
还没来得及问，你的名字啊……
……
布置完毕，与工作人员确认过后，突然“嘭”地一声，全场的灯都灭了下来。
这是计划中的，《Fly me to the moon》的独唱部分，只有两束大聚光灯会打过来。
这突如其来的黑暗，让本已昏昏欲睡的观众们，反而变得躁动起来。
尤其是史洋。
“李峥个逼要上了啊，该录的录一下，看丫出丑！”
“反正我不信化竞冠军琴能弹多好……”
“呵，虚竹小和尚可是破了珍珑棋局的人。”
“行了，别扯你们物理江湖了，文艺部的都说了，这是樱湖校长强塞的节目，咱们都没审过，就为了让李峥出风头的。”
“我倒是比较关注那两个女生……希望有特写。”
……
黑暗的演出舞台上，李峥与林逾静背对背站在中央，张小可和江青华暂时靠边站。
按照计划，林逾静害怕面对观众，故而躲在李峥身后。
李峥猛男无惧，故而直面全场。
寂静无声，紧贴的二人仿佛能感受到对方的脉搏。
同时，还很尴尬。
身为拥有性感翘臀的绝对的君子，李峥为了屁股不要贴到对方……
下身不得不猛力向前挺着。
这就导致他的姿势有些诡异。
呼吸也有些粗重。
然而，真到了这个紧张的时刻，林逾静却反而比李峥先适应了。
“不用这个姿势，这是表演。”林逾静在黑暗中闭着双眼，享受着此刻的种种，悄声道：“既然已经决定送你这个礼物，既然已经站在这里，就献出完美的表演吧。”
“哦……”李峥这才直起了膝盖，不再前挺。
无疑，那里也不可避免地贴上了。
在这个不可名状的时间，不可名状的地点，伴随着不可名状的触碰。
李峥整个人都不可名状起来。
他乱了。
“坏了……我有点紧张……”李峥干咽了一口吐沫，小声道：“你不慌么？”
“还好吧，小学就经常演出，还有乐器考级什么的。”
“！！你不是害怕面对人群么？！”
“所以要藏在你后面啊。”
“……”
“~~~”
一段不可名状的僵持过后，李峥使劲揉了揉脸，给自己打气。
“没事，排练过很多次了，而且只有聚光灯，反正也看不到观众。”李峥深吸了一口气道，“我前奏开始的第三秒，大灯会打过来，别被吓到。”
“~~~”
“靠，这种时候就别犯欠了。还有，记得最后要唱I love you，不要I呃U。”
“I什么？”
“I love you！”
“~~~~”
“？！你占我便宜？”
“~~~~”
“干，演完了再算账。”李峥长舒了一口气，轻轻拍打着琴箱找好了拍子，“5秒倒计时。”
“嗯！”
5.
4.
3.
2.
1.
行不行的，就是它了，硬来吧！
【无双Ⅱ：接受！】
【放松活力值上限已取消！】
【倒计时10：00.】
李峥一揉一撩。
指弦离，琴声起。
与那种单纯的和弦伴奏不同，李峥的每一指都是老蓝调，揉出来的旋律不敢说百转千回，三四回总是有的。
在这略显魔幻的旋律中，黑暗中的心凝聚到了一起。
全场的氛围，瞬间被代入了另一个世界。
在这琴声之中，两束大灯适时地亮起，照亮了李峥和林逾静的小宇宙。
“唔隆隆”的惊呼声这才响起。
更多的人则望向了悬屏。
内心中发出了与程竹相似的惊叹。
这逼就是李峥？
此起彼伏的惊叹之中，林逾静闭着眼睛，根本无需去找旋律和节拍，仅仅感受着身后的脉动，便已自信地扬起了麦克风。
“Fly ~me to the moon~”
“Let me play among the stars”
“Let me see what spring is like”
“On Jupiter and Mars~”
其实只听到第二个音的时候，全场观众的鸡皮疙瘩就都泛起来了。
这实在是一种难以理解的歌声，谈不上什么飙音或是技巧，仅仅是最单纯的好听罢了。
舞台中央，二人好似与其他人无关，沉浸在自己独立的宇宙中一样。
背靠着背。
一个抚琴，一个唱歌。
这在台下人看来，是完全无法容忍的。
这两个家伙……
你妈的全场发狗粮呢？！
至于史洋，不仅浑身都是鸡皮疙瘩，连眼睛都充血了。
虽然到现在都搞不清楚到底哪个才是林逾静。
但他至少弄明白了一件事。
现在跟李峥深情演唱的，和那天千里送补给的，是两个人！
这逼不止一个女朋友？
这还不渣？？？
旱的旱死，涝的涝死啊！
场地内，4号机位绕了好大一圈，才终于拍摄到林逾静的正脸。
演唱中的她，双眼轻合，似乎是在笑着的。
也不知是在为什么笑。
当这幅特写出现在悬屏上的时候，再没半个人有半点睡意了。
这幸福与沉溺。
先品是甜。
之后是酸。
酸到舌根，酸到大热天发抖的那种酸。
此颜，也只会与“林逾静”这个名字联系在一起，绝不会是“张小可”。
虽然大多数人都在膜拜中欣赏。
但总有一些人会聊起来。
“啊……这个才是林逾静啊……”史洋血瞪着悬屏里的少女，五味杂陈地颤抖着，“化学少女的概率是0.002%，超级美女的概率是0.5%，二者共存的概率是千万分之一……而被她爱上的概率……则无限趋近于0……为什么……你妈的为什么……数学……就如此荒谬吗……”
扫地僧劝道：“听歌不好吗，为什么要想这个……”
“老师傅，我酸了……这次我真的酸了……”史洋低头抓裤，“什么布拉格……有个屌的意思么……我终于知道，李峥为什么急着回学校了……”
岳不群随之轻叹：“虚竹果然心思不纯啊，身在化竞的时候，心就已经在物竞了。”
后排的郭襄斥道：“闭嘴，听歌，你们好烦。”
另一边，头排位置。
并排而坐了两位校长，同样感慨万千。
即便是市一学校高中部的李校长，此时都不禁有些酸了，克制不住问道：“周校长……这两位同学，你到底是怎么招的？”
“就是正常的中考招生，好像都是为了离家近。”周晓东叹道，“您就别拿我开玩笑了，我们樱湖几十年，也就撞这么一次大运。”
“可别这么说。”李校长忙拍了拍周晓东的肩膀，凑到他耳边道，“他们不是还要参加物竞么？物竞成绩可是大有分量的，他们要是能拿个好名次，您这边宣传得当，樱湖明年的生源必定会强上一个层级。”
“借您吉言，借您吉言哈哈。”周晓东也已完全克制不住，笑得合不拢嘴了。
“还有啊……我问您一下……”李校长看着台上的二人，笑容逐渐诡异，“他俩交往多久了？”
“差不多一个学期了吧。”周晓东笑道，“这个我可是很有经验的，年轻人不可一味棒打，必要的时候还可以配合一下嘛。”
“不愧是周校长，出奇制胜啊。”
“哪里哪里，不过是顺水推舟。”
……
回到舞台中央。
李峥的演奏，其实并没有用出100%的功力。
因为他总是不时扫向活力值。
【当前恢复速率：2752/分钟】
这确实是他见过的最大恢复数字了，全场近8000人不负众望。
可是……依然不够啊……
10分钟内要恢复500小时的话，这个数字要始终维持在3000以上才稳的。
好在，这会儿迎来了短暂的间奏Solo，镜头随之切换到了李峥这边，让他短暂突破了4000。
好的！
保持住！
多So一会儿！
打算是这么打算的，可李峥刚So了几秒，突然听到了观众席齐刷刷的“唔”声，速率也突然跌回了2000。
什么？难道弹错音了？
纠结难耐之间，李峥忽觉一阵莫名，扭脸左望。
不知何时，林逾静已悄悄溜到了自己身侧。
此时，她正凝视着自己，静静聆听。
表情有些妙。
李峥有些慌了。
说好了背靠背混过去的。
突然要走深情对视的路子？
这不在计划中啊！
[color=#FF0000][b]199 以学报怨[/b][/color]

虽然出现如此惊变，但李峥也是位老琴师了。
心虽乱，指却稳固如常。
他便也配合着林逾静侧过身，响应了她的对视。
想必林逾静早就不紧张了，继而追求其更好的演出效果。
李峥虽然完全理解，但却也不敢真的与林逾静正视。
无论是她的这身纱裙，还是她迷离的双眼。
而林逾静却没有任何羞涩，只凝视着李峥，动情地唱出了“You are all I long for”。
李峥早已汗流浃背，根本不敢细品，怕乱了方寸。
此时方才想起……
虚竹……只是表面少林……其实是个经不住诱惑的人啊。
该死的……明明林逾静平时连话都不屑说的人，此时却突然嚣张的要死。
到底是借景抒情，还是公报私仇？
李峥愈发局促，指法也陷入了慌乱。
若是平时，他早已默念起《静心咒》或是《劝学》了。
可眼下，那样做必然会打乱演奏的韵律，好好的一首妙歌，怕是要掺入佛性了。
不行。
挺住，挺住，已经快完了……
正当李峥硬着头皮死挺的时候，脖子突然一凉。
一双手触了过来。
接着，下巴被轻轻托起。
蓦然间，他看到了林逾静的脸。
如此之近。
“In other words ~”
“please be true~”
这声音，好似越过了耳朵，直接钻进了他的身体。
在那迷离双眸的注视下，李峥指法已经完全散了，不自觉地回归了新手式无脑和弦。
醉了，也垮了。
恍惚之间，林逾静再次闭上了双眼。
“in other words~”
“I wu~~ you~~”
到头来还是没唱Love！
长音结束，全场尖叫。
啊啊啊的单纯的尖叫，以女生为主。
完全控制不住，就是要叫。
当然，男生也有叫的，但多半还是在骂。
“你妈的你妈的！”史洋死掐着自己的脑袋，“去你妈的化学！老子也去学物理了！”
“醒醒吧段誉……这跟化学还是物理没关系……”
“李峥这逼……我受不了了，一会儿咱们一起揍他一顿吧？”
“加我一个！”
“郭襄你捣什么乱……”
……
舞台中央，林逾静短抒了一口气，这才撤回手笑了出来：“这样唱才对嘛。”
“……”
“你脸好烫啊~”林逾静眼一眯，“不会是，当真了吧？~~”
“当真？就你？”李峥猛然侧头，咬牙咬得要牙龈出血了，“表演就表演，下次计划好行不行？”
他愤恨的并不仅仅是自己不争气的薄脸皮。
更重要的是活力值速率。
现在，已经跌到了1000了……
通通，都被林逾静夺走了……
不妙啊，大大的不妙啊……
苦痛之中，林逾静乐呵呵地坐到了电子琴前，江青华和张小可快步登台，负责舞台设备的工具同学也将各类乐器都布置到他们身旁，谭辉更是火速坐到了鼓架前。
李峥从某位工具同学手中接过了萨克斯管，沉吸了一口气。
不要乱，不要乱，还有机会。
为了保险，刻意连【气鸣之息】都点了的。
接下来的7分钟，才是真正的嗨翻舞台。
大灯也随之再次熄灭，场面回归了黑暗状态。
3秒钟后。
馆内，突然响起了慢悠悠开门的音效。
未及反应。
全部灯光骤然亮起，全部乐器随之启动。
最前方，李峥抱着萨克斯，铆足了气嚣张开鸣。
再熟悉不过的柯南破案旋律随之响彻全场。
童年回忆被瞬间唤醒，搞死人的狗粮也被瞬间冲去。
这一次全场跟着嚷了起来。
包括史洋。
“啊啊啊啊！你妈的萨克斯这逼也会？！”
“妈的虚竹不讲道理啊！”
李峥本人也是越吹越带劲，整个人都扭动起来。
好的，4100了！
柯南就是顶啊。
1分钟的时间，就在柯南刚刚吹完的时候，工具人张小可火速送来了电吉他，接走了萨克斯。
谭辉一个抖头，鼓点突变。
李峥蛮腰一扭，狂放拨弦，瞬间进入数码宝贝《Butter fly》的副歌。
更凶的尖叫声也瞬间盖了过来。
活力值恢复也随之顶到了4500。
亢奋之中，李峥的演奏愈发自信。
此曲弹罢，所有乐器的声音同时一收，谭辉转身换锤，敲起了一种看不懂的大鼓，鼓点犹如战争开场。
听着这个，不少人已经感觉到了什么。
“火影？？？”
“该火影了！！”
舞台中央，只见李峥退后一步，江青华踏上前来。
猛一昂首聚气，洞箫音色犹如刺刀一样穿破了空气。
“啊！！！”这次前排的杜诗童第一个尖叫出来，“原来是这里！”
全场的叫嚷声中，唯有程竹稍微冷静一些。
“樱湖……这也太变态了吧……话说诗童……”
正当他要问什么的时候，却只见到了聚精会神聆听副部长。
“唉……”程竹也只好叹了口气。
还好有这个节目……
这次跨年，大概会被永远记住了吧。
此时，台上的演出其实才刚刚过半。
正当大家以为那个双马尾是一个工具人的时候，她突然接过了麦克风，成为了《某科学的超电磁炮》，《only my railgun》这个歌名虽然很少有人知道，但那个旋律一想起来就又没人能坐得住了。
未曾想到的是，衔接电磁炮的是更上头的《极乐净土》，张小可彻底进入了究极二次元状态，终于无愧于这身行头了。
最后，是李峥小提琴主奏的《红莲の弓矢》，这首乐曲由于其原作不可名状，听过的人其实少了一些，但却尤其狂热，副歌燃起之时，至少有百十来个人齐齐挺身，右臂敲向左心，喊着要献出自己的心脏。
这一番狂轰乱炸过后，台上的几人虽然早已气喘吁吁，但也算是彻底的过瘾了。
掌声和尖叫久久不息。
不息。
不息。
即便他们已经鞠躬谢幕很多次了，却依然不息。
这其实是音乐厅乐团演出经常出现的事情，通过无止境的掌声，逼得乐团下不来台，再搞个加演。
两位校长见势头如此猛烈，也递话上去，让他们临时再加演一个曲目。
台上几个人一合计，只好送上了排练过，却因效果不太好而被淘汰的大提琴版哆啦a梦。
值得一提的是，这里面有江青华演奏的三角铁出场。
然而反响依然热烈，最后只好李校长上场平复，樱湖乐队才算被勉强放过。
主持人说闭幕词的时候，几人才终于避到了场边。
“这个有录像的吧？”张小可抓着李峥的胳膊疯狂摇晃起来，“要录像，要录像，要录像！”
李峥本来后半段玩得挺爽的，但一听这个，又想起了羞耻的前半段。
“要个屁……最好没有……”
林逾静乐呵呵凑过来，“要录像~~”
“有什么好看的，无聊。”李峥红着脸骂道，“你给我等着……早晚有我让你下不来台的时候。”
“这个……”江青华不知从哪里飘然而至，“其实我也想要录像……这么一场演出不容易，30岁的时候再拿出来看，大概会笑得很开心吧。”
“对啊！”谭辉坐在不远处擦着眼睛，“没想到真的成了，我要拿给我女儿看……”
李峥他们也没想到，最肆意最动情的竟然是并不存在的音乐老师。
嗨……
谁又没个被磨碎的梦想呢？
正当他们开始收拾东西，准备往车上运的时候，程竹突然气喘吁吁奔了过来：“先别急……”
“哦？”李峥一见他就开始往后缩，“不返场了，没的搞了。”
“不是……”程竹跑至跟前，有些尴尬地抬起手。
可以清楚地看到，他手上捏着一个白色的小信封。
“哎……”李峥叹了口气，“是我不对。”
的确，这件事是他不对。
为了完成任务，过于夸张地散发出个人魅力，扰乱了她人的内心。
对不起，市一学校的全体师生。
是我不对。
李峥满面惭愧，抬手去接：“麻烦转告她，高中生的首要任务是学习，万不可过早……”
“啊？”程竹忙一缩说，“想啥呢，不是给你的啊。”
“？？？”李峥大惊。
眼看着程竹一步步走到江青华面前：“有人……给你的……”
江青华大惊，“我？？？”
“是你……”程竹将小信封塞给江青华，叹了口气，便回过身，“辛苦了，演出录像剪辑完毕后会发给你们，你们也教会了我很多……”
话罢，他便挥着手离去了。
只剩下呆滞的几人。
李峥和江青华，尤为呆滞。
李峥：怎么可能……我也有今天？
江青华：怎么可能……我也有今天？
随后，二人相互对视。
李峥：你也有今天？
江青华：你也有今天？
“嗨呀！”张小可气得不轻，直接给了江青华屁股一膝盖，“要有也该是我们三个啊，怎么就轮到你啦？”
“是啊……”江青华自己也揉了揉头。
虽然他看上去很无辜，但心里，其实已经想起了一个人……
曲高和寡。
知音难觅。
一人足矣。
是她么？
林逾静本对这些八卦没有闲心，但写给江青华的着实少见，这也激起了她的好奇心，凑到江青华身旁道：“唔，看情书。”
“不好吧……”江青华咽了口吐沫。
李峥也逼了上来：“你们不也偷看过我的，赶紧的。”
“不行……”江青华沉吸一口气，背过身去，“我先看一下内容，觉得可以你们再看。”
“呵，还来劲啦！”张小可这就要用失忆冲撞干上去了。
还是李峥，很努力地暂且将张小可按住：“算了算了，让他自己先看吧。”
江青华这边，顶住压力，忐忑地打开信封，将这一纸缓缓展开。
纸是油蜡色的，略带香气。
字迹也是一副娟秀的古风——【箫声寄诗韵】
【寒梦藏童心】
【君若律在谱】
【妾请抒五音】
【一曲见浩气】
【春风叩门寻】
“啊……”江青华叹了出来。
这诗这字，该是她了……
可她，又是谁呢？
这又是什么意思呢？
思索之中的江青华并不知道。
李峥林逾静和张小可，已经偷看很久了。
“唔……”林逾静一脸难受，“竟然是她……”
“瞎了眼了，挺喜欢她的呢。”张小可捶起了自己。
李峥也惋惜地摇起头来：“本以为她是个认真学习的人，看错了。”
“啥？”江青华慌忙合信回头，“你们凭什么都能看懂？”
“超明显吧？”张小可像看狗狗一样看着江青华，“藏字诗啊，顺着第四个字念就好了。”
“是吗？”江青华又低下头，悄咪咪看了起来。
第四个字……
诗童在五浩门诗童在5号门？
“她叫……”江青华恍然大悟。
“杜诗童啊，应该是在5号门等你呢吧。”李峥拍了拍江青华道，“快些去拒绝，劝她好好学习，不要动摇心思。”
听到这个，就连张小可都看不下去了，一把抓在了李峥肩上。
“师父……我可能不是人……但你是真的狗……”
“怎么了？”
“你俩都那样了刚刚。”张小可顺带手指向林逾静，“只许你跟静静放火，不许青华点灯啊？”
林逾静瞬间袭击过来，双手左右抓在张小可脸上，光速开揉：“表演，那是表演，揉刑！”
“呜呜呜呜！……”
“五号……五号……”江青华快速扫视着全场，“诗童……”
“喂。”李峥眉色一紧，“你该不会……”
“是知音！”江青华回身死抓住李峥的双肩，“快，帮我找五号门……一会儿人都往外走的时候……就找不到她了……”
“知音么……就是能听懂你箫声的人？”
“对！”
“原来如此……”李峥瞥了眼正在与张小可互揉的林逾静，神色逐渐凝重，“这么说……我倒是理解了，五号门就在你左后方……”
“！！！”
……
回程的车上。
林逾静和张小可在一起美滋滋地睡觉觉。
张小可四仰八叉靠在椅背上，并没有注意林逾静早已偷偷仰躺在她的腿上。
算是给她当棉被了吧。
过道的另一边，江青华对着手机一刻不停地傻笑笑。
貌似新长出了很多头发。
唯有旁边的李峥，严肃端坐，闭眼眼。
此时，他其实是很慌的。
这次组团表演，队友们都过于给力，分散了太多的注意力。
任务，很不稳。
但那也没办法，结果早就出来了，面对吧。
【已接受任务：无双Ⅱ】
【倒计时：00：00】
【计时结束】
【关闭无双】
【最高瞬时恢复速率：5182.2/分钟】
【平均恢复速率：3051.7/分钟】
【总恢复活力：508.6小时】
“呼……”李峥这才顺过了气。
还好是8000人级别的演出，凑凑补补，将将过关。
虽然队友抢去了很多风头，但没有他们，也根本不能搞定这么爆炸的演出。
除了林逾静，她是一个强干扰因素，险些因为她功亏一篑。
再跟她一同出场，我就是狗。
想着林逾静演出时的卑劣行径，李峥越想越气，干脆揉了个纸团砸了过去。
纸团非常准确地砸中了林逾静的鼻头。
林逾静噜噜睁开眼睛，揉了揉鼻子，烦躁地拍了张小可肚皮一下，接着头一歪，就又睡过去了。
这么卑劣，睡得还这么香，真是气人。
李峥懒得再理她，只闭目研究起任务结果。
【完成任务：无双Ⅱ】
【游戏币：5→35】
【请选择一项无双称号：】
【1：历史课本，选择1000万字符以内的史籍，将其全面理解记忆。】
【2：生物王子，选择200万字符以内的生物资料，将其全面理解记忆。】
【3：老程序员，选择三门程序语言的开发手册，将其全面理解记忆。】
果然……这次的奖励，是不用想的。
早在第一眼就决定了。
悄无声息之间，李峥拥有了新的称号。
但他首先，并不是去研究该学习哪门子程序。
而是摸了摸额头。
还在……还在……
顺便，看了眼现在的状态列表。
【称号：李·?魅魔·人形词典·老程序员·峥】
【Buff：化学狂热，入魔（未开启）】
【天赋：化学冥想】
好吧……其实并没有想像中的壮观。
不过，每日104个小时的固定活力值恢复，还是很壮观的。
就这样全速前进四个月。
呵呵……
会哭的。
到时候，林逾静一定会哭的。
以学报怨，才是与她正确的相处方式。
[color=#FF0000][b]200 王权没有永恒[/b][/color]

跨年夜，李峥的家中依然如往常般寂静无声。
该动刀的动刀，该出差的出差，该学习的学习。
从外人的视角来看，这个家庭的状况似乎有些凄凉。
谁如果有这种想法，那只能说，他们不懂这家人。
这一家三口，并不需要跨年。
在他们眼里，甚至连“年”本身存在的意义都是虚度的。
在时间的长河中，所谓的跨年夜，并没有任何特殊的意义，与此前的每一刻没什么变化，与此后的每一刻也没什么不同。
只是人为规定了公历在此刻翻篇，人们才寄托了继往开来的夙愿罢了。
然而这一家人，并不需要依靠这样的节日来寄托。
每一天，都在三省吾身。
每一天，都在展望未来，当然，兴致来了，贴吧水一句总是可以的。
【今日难得休息，你走后，为父便去市场买了条鲈鱼，本欲伴上青椒、黄瓜、豆腐和松花蛋，做几个拿手小菜，开壶平日不舍得喝的小酒，与汝共酌跨年夜。】
【然，遥想2019，为父却也提不起兴致。】
【无世界杯，无欧洲杯，亦无奥运会。】
【单数年，要它何用，不如从公历上删去。】
【为父思罢，正欲提鱼刮鳞之时。】
【疾讯传来——】
【领导的领导的领导的父亲的老领导，突发疾病入院。】
【呜呼哀哉！】
【本·帕克有曰：With great power comes great responsibility】
【刀客很多，但毅，唯有一个。】
【为父去也，汝可自食。】
【另，汝已成年，金句复生，今起皆为负能量金句，助汝闯荡社会。】
【马克·吐温：保持身体健康的唯一办法，就是吃点你不想吃的，喝点你不想喝的，以及做点你不愿做的事情。】
【作为医生，我很同意他的观点。】
【——李毅】
【2018.12.31，16：09】
李峥回帖——【嘿，我亲爱的老爹。】
【我只想说，你的古文水平尴尬得像是一个去参加化装舞会的律师。】
【我的意思是，如果你用古文之类的东西恶心我，那么抱歉，我一定会给你点颜色看看。】
【我敢打赌，你看到这张留言的时候，一定恨不得冲进屋朝着我的屁股踹上一脚。】
【就是这样，求你了，看在上帝的份上，今后别再用这种腔调了。】
【下面开始我好好说话……】
【2019年很充实的，有物理竞赛、生物竞赛、信息竞赛和数学竞赛，还有IPHO，IBHO……】
【这种“金句”也请不要再发了。】
【我知道你舍不得让贴吧凉掉，有的没的都想水两句，但……】
【王权没有永恒的，李毅同志。】
【——李峥】
【2018.12.31，17：55】
确实，现在的贴吧，有些流于形式了。
比如说，李峥刚回完贴，就给老李发了条微信。
【李峥：几点回家？】
【李毅：八点前吧。】
【李峥：那我帮你把鱼和菜处理好，你回来下锅。】
【李毅：Mua！】
放下电话，李峥沐浴更衣完毕，如往常一样坐在了写字台前，少见地打开了电脑。
没办法，这次的无双任务比以往更加复杂一些，【老程序员】需要自己选择到底要精通哪三门程序语言。
这件事已经超出李峥的认知了，只好搜寻一下资料。
从热门程度上来说，C++、Python与Java似乎是最正统的选择。
掌握这些，必须是个老程序员了。
但李峥为保稳妥，还是选择咨询一下认识的大佬。
几分钟后。
“什么？你这什么问题？写作文要讨论这个？”欧星灼在电话里很不冷静，“你再说一遍？”
李峥咳了一下说道：“如果我得到了一个程序员神灯，擦了擦，里面冒出来了一个老程序员的灵魂，告诉我可以瞬间教会我三门程序语言，我该怎么选？”
“……你不是准备物理竞赛呢么？”
“我在写跨年作文，题目是《我的愿望》，假设出了一个得到程序员神灯的环境。”
“呃……别闹了，新手的话，从C++入门吧，信息竞赛考的也是这个，先把这个学透了再考虑别的吧。”
“我没问新手应该如何学习，我在问如何回答老程序员的灵魂。”
“你丫的……”
“帮帮忙，不要浪费老程序员的一片好心。”
“……那我想想啊……假设我在啥都不会的情况下，能瞬间掌握三门计算机语言……
如果是我来选的话，大概会根据语言的应用方向、难度、差异性等等属性进行分类赋值吧，然后作个表格出来，给每一个语言打分，最后计算一下学习成本，综合评定……
这么一说，突然变得有意思起来了。
等等我做个评分模型……
别挂啊……”
时间一分一秒过去，李峥有些后悔了。
随便在知乎上问个老程序员就好了，问这个吹毛求疵的人，只会把问题搞复杂。
一小时后……
“决定了！”欧星灼兴奋得好像真的得到了程序猿神灯一样，“C++、Haskell、Scala。”
“等等……你说慢点，怎么拼？”李峥慌了。
于是欧星灼又用慢语速说了一遍，最后补充道：“不要问为什么。”
“为什么？”
“等等……我试着用你能听懂的话来解释。”欧星灼沉吟许久后才说道，“C++是绝对经典，而且其实很难精通，搞定了这个再学Python什么的都是分分钟；Haskell是另一套思路，纯函数式编程语言，或者干脆说，这根本就是一门数学语言，玩Haskell会有一种做超难数学题的感觉，而且逼格最高；最后Scala，其实不是必须的，纯粹是为了跟前两个互补，而且还难。”
“Haskell……听起来很妙啊。”
“嗯，它可以说是最妙的了，不过使用度不太广，毕竟要考虑大多数人，数学没拿个140真不好学这个。”
“可以了，感谢，我知道怎么写作文了。”
“……妈的，这一个小时我在干什么？挂了！”
“等等，还有一个小请求。”
“啥？”
“能不能把这三种语言最新版本开发手册发我一份？”
“自己下载去。”
“帮帮忙……”
“挂了挂了。”
“这样，我给你3个老梗，绝对能笑得吴数直不起腰。”
“……”
“5个？”
“成交！”
……
二十分钟后。
李峥完成了学习。
而后十分不确定地抬起双手看了看。
我，老程序员？
完全没有这个信心……
别说编个程序出来，就连程序应该码成什么样子他都没概念。
仅仅是单纯的记忆了各种语句、命令，理解了各种关系罢了。
该有的知识都有，但还完全不懂得如何组织串通。
就好像记下来并理解了无数物理公式，做几道物理题大概会很有思路。
但让他造个核弹，只有一脸懵逼。
不慌，就算是造核弹的大佬，也是从小人跳车题练出来的。
先搭个环境，搞两套信息竞赛实战题找找感觉……
……
李毅是卡着八点回到家的。
刚一推门……
便听到了里屋恐怖的声音。
咔吧咔唧唧吧咔唧……
这声音断断续续的，偶尔还会传来几声怪笑。
“终于……开始打游戏了？”李毅心头一喜，反身关上了门。
与其他家长不同，他完全支持李峥打游戏，并且完全不怕他上瘾。
只因李峥的生命中只有一种瘾，学瘾。
李毅小心地换上拖鞋，一步步走到李峥门前，一副幸灾乐祸的样子。
你也有今天？你也要放松？你也想和同学们打成一片？
唧吧咔吧咔……
键盘声愈发剧烈。
然而，李毅却突然眉头一紧。
在他的印象里，只有一个游戏，需要敲这么快，这么狠——《劲舞团》！
这游戏竟然还活着？
林……林逾静好这口？
李毅不敢多想，只侧耳贴在门上。
咔吧咔唧……
“哈哈哈，信息竞赛也不过如此么。”
吧咔唧……
“不行，太无聊了，找两道决赛题……”
咔唧唧吧……
“艹……”李毅暗骂了一句。
到头来，还是在学习？
你怎么就知道学习。
就不能玩一会儿么？
咚咚咚！
李毅直接敲起门来：“都这点儿了，还学习呢？”
房间内，李峥一个抽缩。
听这敲门的气势，老李似乎很生气。
虽然李峥已经是个成年人了，但听到这个口气，不由得又回想起初中时，被老李逼着出去玩的恐惧。
李峥不及多想，“WIN+D”切回到桌面。
顺手点开浏览器，输入了他唯一知道的游戏网站。
4399小游戏！
顿时，五颜六色的小游戏图标挤满了屏幕。
还没来得及点开哪个，李毅已气汹汹地推门进来了，第一眼便扫向屏幕：“学多久了？”
“没……没学习……”李峥眼神游离，迷乱地晃着鼠标道，“打游戏呢。”
“呵，还打游戏？”李毅上前一把抢过鼠标，扫着主页上的图标骂道，“黄金矿工，连连看，就这？还打游戏？这都多少年了，每次都是4399，真当我没见过王者荣耀？”
“……”李峥无从狡辩，惭愧地低下了头。
“哼。”李毅攥着鼠标往下一划，便点开了被李峥至于后台的Linux虚拟机。
霎时间！
各色的编码糊了他一脸。
“好啊！”李毅登时就上头了，“你学物理化学也就罢了，还学编程？你才十几岁，就学起二十几岁的东西了？就这么急着当码农？”
李峥慌张道：“不是……你听我解释，就碰巧了……”
“别来这套，学习这种事没有碰巧，只有蓄谋。”李毅手一撇，转瞪着李峥骂道，“你平常学也就得了，跨年夜就不能玩会儿么？出去玩玩，约个会什么的也都可以啊，又不是没给你钱。你现在这么搞，是嫌自己头发多还是想跟编码结婚？”
“玩一天了都。”李峥挠了挠头，有点委屈，“就学这么一会儿。”
“得得得，我管不住你。”李毅一个甩手回身，向外走去，“也不帮我洗菜腌鱼，你就学吧，学死你算。”
“好了好了。”李峥忙关上掀起时跟了过去，“给你打下手。”
“哈！”李毅一乐，扬眉回头，“为父装得像不像？有没有找回初中的威严。”
“……”李峥脸一寒，“刚刚找回了，但今后永远失去了。”
……
父子俩一通忙活，快九点才吃上晚饭。
李峥虽然嘴上不说，但精神上依然沉迷编程，一边吃鱼，一边嘟囔着“break”“return”“goto”一类的口型。
话不投机半句多，李毅孤斟自饮，感觉比自己喝酒还要难受。
老子怎么就生了这么一个家伙出来？
还好，安宁及时打来一个视频，这次制止了李峥的空气编程。
然而安宁也很可怕，她并不是送上跨年祝福的，而是通报消息。
是她的另一个同事老周，听说李峥报考物理竞赛后，推荐了一个菁华物理系主办的拔高培训班，1月3号到9号为期一周。
视频里，安宁躺在酒店床上，在电视里跨年晚会的背景音中闭目养神，嘴却没停。
“这是全国最有名的培训班，授课的都是菁华物理系的老师。”
“老周托了关系，才把你塞进去的。”
“你爸卡里正好有钱，我就给你交了学费。”
桌前，李峥对于这种莫名其妙的安排是很抗拒的。
李毅只是单纯的拿起手机，丧着脸检查自己的账户。
“我不是说了，需要培训班我自己会报么？”李峥摆弄着筷子道，“这钱瞎花什么，能买多少书了。”
安宁摇头笑道：“嗨，老周也没跟我商量，听说你报物竞就去托人了，报都报了，踏踏实实去吧。”
“一礼拜也太长了。”李峥依旧不爽，“我在学校自习挺好的，所有任课老师都默认我可以自习。”
安宁扭脸冲着镜头劝道：“可不是什么事都能自学的，实验总需要辅导吧？”
“学校有实验室。”李峥道。
安宁见李峥的样子，也只好叹了口气：“那算了，你要实在抗拒，那我就退了吧。”
“唉！”李毅挥着手打起圆场，“李峥，报培训班拔高一下实验，也是陶老师的意思，她没俞鸿那么大能耐找老师单独辅导你，学校也没什么实验环境，总要练一下的。”
李峥这次倒是没说话。
没办法，老李这话太在理了。
实验无疑是自己的弱项，但学校的客观条件又无法提供多好的培训，眼下有菁华物理系的营地，还是该去的。
只是，好不容易回到学校舒舒服服待着，这又要去什么营地憋一个礼拜，李峥情感上无法接受。
“呵呵，你也知道实验是弱项？”李毅一见他这副模样，心下立刻就稳了，吧唧着嘴笑道，“我知道，你是有点‘营地恐惧症’了是不是？特别怕跟一帮人关在一起做题，喜欢在学校待着是不是？”
“是吧……”
“那好说啊。”李毅双掌一拍，扬着眉头道，“你蹿腾考物竞的同学一起去营地不就得了？”
“！”李峥眼儿一瞪，“妙啊！”
与同学结伴去！
这么一想，就好多了。
即便是营地环境，有同伴一起也能接受了。
看着兴奋的儿子，李毅也兴奋起来。
不就这么点事儿么？
还是你老子算无遗策啊。
屏幕里，安宁忙问道：“那我赶紧再让老周托个话？”
“别急，先让他问问同学。对了，费用也得说清楚……”李毅继而道，“从我卡里刷了多少？”
“8000。”
“……”李毅这就不兴奋了。
李峥这边，顾不得吃饭，赶紧抓出了手机，拉了一个小物竞群。
【李峥：菁华物理系的拔高培训营，一星期，1月3号开，机会难得，我们一起去？】
【林逾静：不。】
【李峥：谁问你了？@江青华Spring is comming。】
【李峥：你这个ID……】
【江青华：嗨，这不快立春了么。】
【江青华：这个……李峥，你这不是个拔高营么？还抓实验，我记得要复赛前几十名才有实验资格的吧？我差太远了……还有，多少钱啊？】
【李峥：8000】
【江青华：打扰了。】
【江青华退出群聊】
【李峥：……@林逾静，听我的，你得补一下实验，陶老师那两下子罩不住咱们。】
【林逾静：我妈她们大学有实验室，我去那里。】
【李峥：你吃独食？枉我想着你！】
【林逾静：~~~~我在参加航天跨年，明年见~~~】
【李峥：明年见……】
李峥狠狠拍下了手机。
想多了，纯粹是想多了。
这么好的机会，我想着你，你却早就开起了小灶。
女人呐，全是小脏招。
不行……
就这么在学校傻学，实验确实会落下。
你不仁，那我也不义。
“3号是吧？我自己去。”李峥大口吃起了米饭，“明天开始准备实验理论。”
李毅只傻兮兮问道：“吵……吵架啦？”
“没。”
“你听爸爸的，跟女孩子相处呢，要让着点。男生生来强壮，不是为了欺负人的，是为了保护人的。正如本·帕克……”
“行了，行了。”安宁不耐烦地挥了挥手，“你这套别再往下传了，唯一的作用就是被媳妇踩在头上。”
“啊？有么？”
“没有没有，挺好的都挺好的。”安宁一笑，这便冲李峥道，“别听你爸的啊，跟同学该怎么相处就怎么相处，谁也不欠谁的，谁也不比谁卑微。加油儿子，需要培训班就说，你爸有的是钱，拜拜。”
“拜拜。”
视频结束。
李毅又回到了孤斟自饮的状态。
这酒，比刚刚更苦了一些。
什么叫唯一的作用就是被媳妇踩在头上……
首先你也得有个媳妇啊。
[color=#FF0000][b]201 我懂了，李峥（感谢盟主覆盆子酸奶，加更先拖一拖……）[/b][/color]

2019年，开年第一天。
李峥一整天都在努力成为真正的老程序员。
距离信息竞赛还有小半年的时间，按理说不该这么早就搞这个。
但学魔软件的升级，迫在眉睫。
马上一月底就要全区联考了，就算李峥不需要这个软件，梦溪老师和犬徒张小可也是需要的。
之前给的专项题库她们早已刷完，现在正是第二轮查缺补漏，挑战名次的时候。
为此，李峥不惜花了二十来分钟，粗浅研究了基础算法、数据结构以及数据库方面的内容。
之后又用了十来分钟，用C++的思路重写了学魔养成系统0.1版本。
又称，个性化动态题库版。
如果没有BUG的话，只需要录入之前刷题的结果，学魔系统便可重新评定使用者每门学科、每个知识点的水平，并给出第二轮题库。
比较蠢的是，现阶段只能手工录入刷题结果，再手工选题。
想要真的实现高效率的学习反馈，一方面需要巨大的题库，另一方面还需要开发出“识题”或“在线刷题”功能，让AI判断并写入结果，再根据结果，从总题库中选取针对性题目实现输出。
这就不仅仅是编程的问题了，还涉及大量的数据和算法，还远不是现阶段李峥能解决的。
他能做的，也只是把选出的题目，手工录入数据库，并根据其难度与对应的知识点进行编码和分组，虽然效率极低，杯水车薪，但总算是迈出第一步了。
另外，如果这种个性化学习系统真的能实现的话……
课外辅导班的老师，怕是要失业了。
搞不好，头衔前面，还要加一个·辅导班终结者？
……
1月2日，新年开学第一天，物竞提高班开营前一天。
李峥进校的第一件事，就是“交代后事”。
高三一班，众人对于李峥的到来已然见怪不怪。
徐梦溪也接受了现实，彻底放弃轰着他出去说话的想法了。
李峥左手捏着一张纸，右手拎着几斤题，一步步行至桌前，将纸呈上。
“梦溪老师，这是你的数据变化，进步很明显。”
“啊……”徐梦溪看着数据表，下巴缓缓拉长，惊愕之外，更多的是怀疑。
【数学：66→73】
【指数函数与幂运算：良-→优-】
【凸多面体之间的关系与计算：差→中+】
……
【物理：78→82】
【闭合电路中的功率：中→良-】
“这……这……这真的是软件算出来的吗？”徐梦溪有些不忍，但还是咬着嘴唇说了出来，“全是你自己一点点算出来的吧？”
李峥眉头一皱，很不满意：“开什么玩笑，你是在侮辱一位老程序员，我只是负责录入和打印罢了。”
“我……我不信……”
“回头编译出稳定的Windows版本发你一份就是了。”李峥说着，右手拎着塑料绳一抬。
嘭！
八斤习题砸在了桌上。
“这些是根据你现在情况，反馈出的针对性题目，应该够你做到期末考试的了。”李峥看着小半米高的题目说道，“有困难的地方别忘了翻书，问我也可以。”
徐梦溪愈发心疼起来。
明明快期末考试了，还要准备物理竞赛。
李峥却花了这么多精力在我身上……
别说报答了，连感谢的话都不够用了。
“求你了……别再这样了……哎呀我都不知道该怎么说了……”徐梦溪急得乱比划一通，突然又想起了什么，回身翻起了书包，“对了，金牌也该还给你……”
可她好不容易找出金牌，再抬起头。
李峥已然滑着步儿漂移出了教室。
“！！”徐梦溪气得原地乱拳揍起了空气，“每次都是这样，不打招呼，扔下就走。”
身后，乔碧霞正像老母亲一样看着她，面露慈笑。
“好了，根据我对这小子的理解，他其实是在顺手学习，你之前不是说他准备五大竞赛全干一遍么，还偷偷埋怨他不专一……”
徐梦溪像吃了火药一样，转身一把按在乔碧霞嘴上：“好了，别说了！”
“哈哈哈！”乔碧霞虽被按着，却也能笑出来，“想不到吧——我嘴你比手大，我只是说他学习不专一，你激动个什么。”
“什么？”前排某人惊讶回头，“李峥不专一？”
另一人：“李峥花心？”
“李峥脚踏两只船？”
“李峥渣男？”
“李峥太过分了！”
此刻，徐梦溪深刻体会到了，什么叫树欲静而风不止。
……
高二四班，也上演了类似的场面。
只不过口味更重一些。
毕竟是张小可，没那么容易喂饱的。
“12斤题，不够再说。”李峥抱着习题摞在了张小可课桌旁边，吧唧着嘴说道，“数理化生总计提高了30多，不愧是我的徒弟。”
看着这一大坨题，纵是张小可也咽了口吐沫。
“师父，光纸钱就得好几百了吧？”
“这个你别想，跟我学，题管够。”李峥说着，拍了拍手，回桌落座，“冲菁北，题是一定要论斤做的。”
“咱们师门，口味就是重啊……”张小可抚摸着厚重的题坝，看着自己的成绩表叹道，“既然都这样了，感谢的话也没必要说了，我做，我全做。”
“有志气。”李峥魔心一动，大笑不止，“期末全区联考，搞不好你原来的同学，也能看到你排名的，你也是时候做个人了。”
“！！！”
李峥大笑道：“到时候，你大大方方地对被你超过的同学说，加油努力坚强就好了。”
“师父……”张小可泪眼兮兮看着李峥，“我到底应该怎么报答你？要不……给你劈个叉吧？我练过舞蹈。”
“谁要看这个。”
“唔？”
熟悉的声音传来，林逾静拎着水壶停在了二人后面：“要看劈叉。”
“不给你劈。”张小可眉色一收，警惕回望，“现在开始，我完全和师父一头了，你要小心了。”
“嘁~”林逾静扭身颠儿向座位，“你师父都堕落到参加培训班了。”
“是提高班。”李峥远远骂道，“不去是你的损失，等着吧，一周以后我们就是两个世界的人了。”
“呵。”林逾静转头蔑笑道，“什么时候到过一个世界了？”
“干。”李峥气得狠捶了一下桌子。
确实……一直都没到过一个水平……
但这次真的不一样了，物理竞赛绝不可能失败。
妈的，为什么要等到四月……
太久了，忍不了。
拿期末考试当杀威棒好了。
正说着，刘新冲进教室，没放书包就跑到李峥身旁亮出了手机：“有个逼把演出视频发吧里吧里上了，李哥你这是要出名啊！”
李峥眉色一紧，望向屏幕。
【市一学校X樱湖中学X跨年演出惊现全乐器精通大佬】
此时播放的正是吹柯南萨克斯的那一段，清晰度很低，且抖动严重，看样子是用手机拍的。
弹幕也随之一条条飘出。
【现在中学生这么厉害了？】
【樱湖是音乐学院吗？】
【这个人还是全国化学竞赛冠军……】
【看不清妹子啊！有清晰版吗？】
【哈哈，我们学校的李峥是真大佬！】
再往下看，视频点击量虽然只有几千，留言却不少，有很多市一和樱湖的人发表评论介绍背景。
看着看着，一个满面红光的江青华凑了过来，友善提醒道：“快上课了，差不多了啊。”
对于这个正能量的语调和满是活力的音色，大家都有些陌生。
可转头望去，也确实是江青华。
“糟糕！”张小可惊叫道，“是恋爱的酸臭味。”
“啊？哎！”江青华笑着摆了摆手，坐回座位，整理起自己心爱的书包，叹得百转千回，“瞎说什么呢，就一起看个电影吃个饭，没想到这么多年以后，会在电影院看《龙猫》。”
“妈呀！”张小可抱头道，“拼杀了这么久，竟然让你抢先脱单了。”
“咋回事儿？！”刘新惊得收起了手机坐回座位，“谁啊？讲讲啊。”
江青华只微笑摆手：“打预备铃了，回头再说。”
李峥见木已成舟，也不好再劝学了。
杜诗童毕竟是市一学校的，想来成绩一定不会太差。
与这样的人交往，倒也不一定影响江青华的学习。
但万一，是之前张小可一类的存在，那就不好说了。
江青华毕竟是自己人，李峥还是下意识帮他打算起来。
“她学习怎么样？”
“没怎么聊……好像是排名中等吧……”江青华支支吾吾说道，“不过市一学校的中等，肯定比我好多了。”
李峥不禁追问道：“具体呢？语文好还是数学好？参加过什么竞赛？”
“你问这些干什么……”
“我爸总说要门当户对，我这不帮你打算呢么。”李峥比划道，“各科成绩都衡量一下，配得上才好继续发展么，你要差人家太多，没多久就会有很多矛盾的。”
江青华咽了口吐沫：“不是的李峥……门当户对不是这个意思。”
“咱们还是中学生，差不多就是这个意思了。”李峥双掌一拍，“到时候人家考个985，你连211都不是，相处在一起，你自己心里过的去么？”
“……这个……倒也是……”江青华本来喜气洋洋的脸，不自觉地又沉了下来，蒙上了一层淡淡的寒霜，“毕竟……人家是市一学校的啊……就算只是中游……985也是没太大问题的……我好像……确实是配不上她……”
“喂喂……”张小可有些看不过去了，扒拉着李峥的肩膀道，“师父你……你不要这样啊，青华好不容易高兴两天……你也太没人性了……”
“不不不。”江青华狠狠抓了把头发，“李峥是在为我考虑，我的确该认清自己……”
“你也不要太悲观，天道酬勤，我们有努力的空间。”李峥轻轻拍了拍江青华垂在桌上的手，“我这里有一个学魔养成系统，可以对自己人开放测试，智能出题，你差人家再多，做它个几十斤卷子，也就高攀得起了，要不要试试？”
江青华眼睛一亮：“哦？就是给张小可、徐梦溪搞的那个？”
振奋之下的他，并没有看到张小可和刘新疯狂地摇头。
“对。”李峥答道。
“我也可以么？”江青华又问道。
“当然。”
“那就算我一个。”江青华猛地点起了头，而后又忽然有些忧虑，“只是……你刚刚说的是什么，斤？”
“不要在意这些细节。”李峥搓着手道，“放学来我家，带上你这学期做过的全部卷子，我保你五斤题打底。”
“能不能……别再说斤了，我害怕……”
李峥大方一笑：“诶，做着做着就不怕了，不信你问问小可。”
“啊……这个……”张小可见江青华还是被卷进来了，只好叹了口气，“人和人是不一样的……我只能说，加油，努力，请坚强。”
……
当晚，江青华十点半才从李峥家出来。
手里握着一张价值五斤题的U盘。
噔噔。
手机响起。
江青华低头一看，难得笑了出来。
【诗童：写完作业啦，睡觉。】
【江青华：我还一个字没有动……】
【诗童：忙班长的工作吗？辛苦啦。】
【江青华：我的意思是，我的一天才刚刚开始，今晚100%要通宵了。】
【诗童：别这样吧……熬夜效率很低的，而且……你发际线本来就比同龄人要高不少……建议你努力保养好。】
江青华揉了把头发，一阵窒息。
这……这就开始嫌弃我了？
【江青华：可我……学校差你太多了，不努力的话……】
【诗童：啊？你想这个做什么？我也没有很好啊……现在的分数顶多上个中下游985而已……】
江青华又是一阵窒息。
985可是自己不敢想的目标。
但在杜诗童那里。
也只是而已……
而已……
果然，学习差异，已经导致了三观差异。
面对同一件事，见解和眼界，都会大相径庭。
这种时候，自己说985很厉害，自己想都不敢想……
只会被鄙视的，继而就是失去共同话题，随后因性格合不来分开……
李峥又对了，原来真的有学习上的门当户对。
【江青华：没事，你别多想，我只是觉得有可能的话，想尽量跟你考进同一所大学。】
【诗童：（脸红）（脸红）（脸红）】
【诗童：那样是不是就能偶尔在学校里合奏了（脸红）】
【江青华：当然！】
【诗童：我懂了，那你加油啊！至少睡两三个小时。】
【江青华：遵命！】
【诗童：期末联考我们也各自努力吧，根据全区排名差不多能推出高考排名的，到时候再商量学校……（脸红）】
【江青华：甚好！】
李峥的说法再次应验了。
看学习成绩，诗童话里的意思很明显。
如果学习成绩不能达到与她相同的级别……
根本就不可能有未来了！
黑夜中，江青华奋力地瞪起了自行车，任长发飘摇。
我懂了，李峥。
学习才是最重要的。
发际线算得上什么？
[color=#FF0000][b]202 帅者，多蠢[/b][/color]

1月3日，晨。
菁华大学，第六教学楼。
缕缕晨曦从这栋建筑的几何缝隙中穿过，像是聚光灯一样打在了砖红色的墙面上。
与菁华大学内的大多数建筑不同，六教很新，楼体像是用一把巨大的刀子削出来的，棱角分明，且异常锐利。
这座极具现代几何感的教学楼，同时也是菁华大学内面积最大，楼体最高的教学楼。
如果是菁华门代表菁华大学的传统底蕴。
那六教，便代表了菁华大学迈向现代化新时代的决心。
当然，这同时也是真正懂行者的留照景点。
此时此刻，街对面，一位穿着褐色长大衣的女生，背对着教学楼举起手机，笑盈盈地整理着精致的中长发。
往日，她很少笑。
但在六教前，她笑了。
她笑，哪位学子未曾过有考入菁华大学的梦想？
她笑，又有几人走到了最后。
滚滚长江东逝水，浪花淘尽学雄。
而她。
始终如一，终点已近在眼前。
早在初三的暑假，她就开始为这一年的物理竞赛做准备了。
不知不觉，两年已过。
现在，只差临门一脚。
保送，自然是有些难的，但她有信心冲国赛，与菁华签约。
那比金子还要宝贵的20分，将成为她冲刺菁华的最后助跑。
此时此刻。
纵是平日再高冷，她也忍不住要与六教合影一番了。
摆了很久的姿势，换了很多种笑容，她才按下拇指。
咔嚓一声，自拍完成。
然后低头打开照片看了看。
不行，脸太大了。
于是，她又来了一张。
不行，笑得太二了。
再来。
这次差不多了。
看着照片上，自己略显高冷的大气微笑。
她本人，像二哈一样笑出了声，接着一通操作将照片发到了朋友圈——【路过六教，晨光很美】
发完后，她便开始迫不及待地刷新。
一秒一刷。
刷了八秒，便发现了一个赞，是班里的一位男生，就算是周末大街上偶遇，也只会打个招呼，不可能多聊的那类男生。
可她还是傻笑了出来。
第十四秒，那位男生的留言出现了。
【我还说你怎么没来学校，去菁华干啥？】
这一次，她沉稳地笑了，三两下便输入了回复，但并不急着发出。
秒回，也就等于暴露了自己在狂刷朋友圈，期待回复这件事。
这是不行的。
一来，她始终寡言高冷，要保持神秘感与高逼格。
二来，她只想表现得像是随意路过，并不愿暴露出自己想上菁华的渴望。
三来，她喜欢别人猜测她，欣赏她，用看女神的谦卑表情看着她。
她就这么傻笑着，待刷出七八条留言后，才统一回复，雨露均沾。
【有个竞赛提高班，老师让我来的，大家下周见吧（笑脸）】
完美。
这才叫发朋友圈。
正当她迫不及待，等待大家问“什么竞赛好厉害！”的时候。
一个憨憨声音突然从她的左侧憨了过来。
“请问……你是……段佩佩么？”
她忙扭头望去。
哇，是个皮衣帅男。
虽然很帅……但这身装扮……
看起来学习很不好的样子。
怎么看都不应该是菁华的学生，倒像是来游览拍摄的主播。
可问题是，这个皮衣男的背包却又很正派，是背了三四年的那种学生书包，上面蹭满了岁月的痕迹，与书本的打磨。
“我是。”女生不太敢正视这位猛男，只故作随意地收起了手机，尽量高冷地说道，“我们认识？”
猛男闻言，眼儿一瞪便凑了过来。
“我李峥啊。”
“李峥？”女生迷糊了一下，而后努力回忆这个名字，足足用了三四秒，才勉强还原了一个轮廓。
好像是一个初中同学来着……
坐在后排，不怎么交际，一天到晚都在学习……
至于学习成绩如何。
她其实已经忘了。
或者说，从来就没记得过。
只因那所初中，没有一个人的成绩，值得被她记住。
除了她自己。
话说，那还真是一所可怜的学校。
可怜到，她都不太敢与高中同学提起。
初中同学，也都是过于普通的人。
普通到，她连发朋友圈秀一秀的激情都没有。
不过……
人，并不是一定要通过学习实现自我的。
眼前这位李峥，显然是发现自己再怎么学都没用，干脆就不想努力了，打扮打扮，去走美型男路线了。
嗯……
从现在的英俊度来看。
这个选择是正确的。
算了算了~赏你一个好友位吧~想到此，段佩佩转头直视起李峥。
才半秒，便又转了回去。
不行……太帅了……
“咳……想起来了，对，李峥。”她用轻咳掩饰着自己的尴尬，顺口问道，“你后来上高中了吗？”
李峥愣了一下子。
这问题未免有些太瞧不起人了吧……
但思来想去，如果是段佩佩这么问，倒也合理。
在李峥所在的初中，段佩佩绝对也是个一骑绝尘的存在，常年领先第二名超过20分，领先李峥超过80分。
考虑到初中考试总分低了一些，这个差距其实也不小了。
而李峥，从不是个气馁的人。
早在初一，他便将段佩佩视为榜样和目标。
在长达三年的努力中，他成功地将80分的差距，缩小到了35分。
时至今日，李峥自是不必再争个高下输赢。
更多的，反而是一种感谢，正是因为有段佩佩这样闪耀的灯塔存在，李峥才能在初中渡过了如此的远洋。
因此，面对“有没有上高中”这种问题，李峥自是不会有半点生气。
“我后来去的樱湖中学，离家近。”李峥笑呵呵答道。
“哦，樱湖，也挺好的。”段佩佩淡然一笑，声音停在了此处。
她在给李峥机会，让他问出“你上了哪个高中”这个问题。
这样，自己就可以轻描淡写地，答出那个伟大的校名了。
可以想像，接下来李峥一定会惊讶得张大嘴巴，露出那种绝对的看女神的眼光吧。
如果这么表现的话，可以主动给他一个好友位哦~然而，段佩佩根本就不了解李峥，从来都不了解。
随着一阵手机闹钟的响起，李峥一个哆嗦猛然转身：“啊，该上课了，回头聊啊。”
“上课？”段佩佩瞬间就机警起来，转身跟上半步惊问道，“去哪里上？”
“通知上写的是六教，就是这里吧。”李峥冲街对面的大楼努了努嘴。
“几楼？”
“好像是五楼。”李峥茫然回头，“咋了？”
“物竞……提高班？”段佩佩直视着李峥，憋了很久，才终于问出了口。
“是啊，你也这个班？”李峥这便又兴奋起来，“好啊，你这么强的都来这个班，果然没来错。”
“……”段佩佩脸一颓，她的感觉与李峥完全相反。
我是不是报错班了……
可这里确实是菁华大学啊……
也确实是物理系主办的啊……
报名之前还有一个远程考试呢，要考到全部报名者的前30%才能参加的，一般一届也就40来个人。
李峥横竖看上去都是那种不想努力的人，上的又是樱湖这种学校，怎么可能到这个水平？
段佩佩思索之间，李峥已经等不及了，一个劲儿地挥手：“走啊，都快迟到了。”
“哦。”段佩佩这才勉强跟了上去，与李峥一道穿过马路，左想右想过后，开口说道，“这个班的入班考试，还挺难的呢。”
“啊？还有考试？”李峥整个人都憨了起来，“我前天才报名的，没听说要考试啊？”
“呼……”段佩佩这才松了口气。
还好，没进错班。
很明显，这种高端抢手的培训班，凭李峥的水平是不可能进来的，八成是家里托了关系。
托关系进高水平培训班这种事，段佩佩是非常反感的，这是对优质资源的浪费。
托关系的人，进来也听不懂，浪费钱和时间。
同时，他们又浪费了教师的精力，教室的座位，以及教学空间的氧气。
这无疑是一场双输。
更何况，这次可是菁华的物竞培训班，这也要掺一脚，实在是太捣乱了。
果然。
帅者，多蠢。
二人一路进了教学楼，段佩佩才把正规进班的途径与李峥讲清楚了。
搞得李峥很不好意思。
“我这样算是走后门了，好难受。”李峥抓着头进了电梯，“但愿没人被我挤掉吧。”
段佩佩轻笑一声，走进了电梯。
态度倒还不错。
那我就稍微提点你两句吧。
“这次的授课教师，以菁华物理系的副教授为主，水平都很高，参加培训的学生，目标多半都是省队，底线是省一。”段佩佩平视着电梯门，不紧不慢说道，“友善提醒你一下，如果第一天就发现不适应，可以申请退班，好歹可以退一些培训费。”
“这个好，这个好。”李峥听得憨憨点头，“我先听两节，不行就退。”
段佩佩又笑了。
今天笑得有点多，把一个学期的笑都用掉了，脸都有些累了。
但李峥如此直率可爱，敢于直面自己的不足，也确实值得一笑。
“呵呵，也别这么不自信。”段佩佩难得心情大好，这便又不吝笑容地摆起了手，“我跟你坐一起，尽量拉你一把吧。”
往日她可绝没有心情帮助别人，还不是看李峥憨厚可爱。
二人一路聊进了阶梯教室，这才发现前排已经坐满了人。
段佩佩不禁眉色一紧：“奇怪，这个班往年都不会超过50人的。”
“这得有小100人了。”李峥扯着脖子走向空位，“不是冲省队的班儿么，省队一共有多少名额来着？”
段佩佩咬唇跟了上去，冷冷答道：“14个。”
“那今年高手有点多啊，哈哈。”李峥一面走，一面四下巡视起来，想看看有没有认识的人。
并没有找到。
搞不好有一两个龙珠群潜水的，谁知道呢。
二人落座后，段佩佩依然没有放松，沉声低吟道：“这里的人的确多半都要冲省队的，但有能力冲省队的人，却不一定来这里。”
“哦？”李峥听到这个立刻来了兴趣，“这不是数学集合+逻辑命题吗？”
听到这个，段佩佩顿时没了兴趣。
她就算无聊死，也不会和樱湖中学的人聊学习的。
现在想来，愿意坐在李峥身边照顾一下，也无非是因为他帅、可爱、直率罢了。
只要不聊学习，我们还是好朋友。
李峥见段佩佩无心多聊，便也自己低头打开手机，水起了龙珠群。
【少林·虚竹：有来菁华参加物竞培训班的吗？】
没人理他，似乎都在上课。
不对，应该肯定都在上课。
除了某些被保送的人。
【逍遥派·无崖子（欧星灼）：那班可以。】
【越女·阿青（吴数）：冲实验可以去，技工学院实验室不错。】
【大理钴氏·段誉（钴神）：培训班都是垃圾，去个毛，老子裸考！】
【李峥：史洋你捣啥乱……】
【段誉：响应周成环号召，不浪费这段时间，瞎比折腾折腾呗，老子物理也可以的。】
【李峥：好吧……有人在这个班儿的话，爱特我一下，我们线下搞一搞。】
段佩佩这边，见李峥打开QQ水的飞起，又是轻轻一笑。
想来，李峥这种水平不足的人，难免会上网寻求一些旁门左道，进一些杂七杂八的竞赛群，被忽悠着走吧。
“这些群都没什么意义的。”段佩佩平视着前方说道，“蓟京地区真正值得进的竞赛群只有一个，要求非常苛刻，我都还没进去。”
“哦？”李峥一面水群一面问道，“啥群？”
“唉……我在说什么？”段佩佩自嘲一笑，揉了揉额头，“算了，跟你说这个干嘛。”
水着水着，三位老师走进了大教室，同学们自觉收声。
为首的是一位50岁上下的短发女士，面色有些僵，动作却很利索，进了教室后直挺挺走向讲台。
后方两位标准大学讲师相貌的老师，则自行坐到了教室的边角。
女士走到讲台前，拍了拍麦克风确认声音后，这便平视前方，直接开口。
“同学们，上午好。”
“我是菁华大学理学院物理系，实验物理教学中心的张涛。”
“欢迎大家来到2019年物理竞赛提高培训班。”
“接下来的一周，你们将与11位物理系的讲师、副教授和教授，共同度过。”
“相信大家也都看到了，今年的情况有些特殊——”
“参加培训的人，特别多是不是？”张涛笑问道。
听闻此言，全场同学都笑了出来，李峥是笑得最憨的那个。
张涛成功地让气氛舒缓下来后，才继续说道。
“的确，今年物理竞赛的氛围极其浓厚，报名参赛者非常踊跃。”
“已经可以推测，今年一定是个物竞大年。”
“大年，也就意味着竞争的残酷。”
“从预赛开始，直到省队，都会很残酷。”
“有些同学的水平，往年明明可以拿个省奖，但今年可能连复赛都进不去了。”
“至于在场的诸位，相信很大一部分都是冲着省队去的，实验培训也一直是我们这个班的重点。”
“现在你们就可以直观看到，有这个目标的人，比在场的人，只多不少。”
“此外，还有一些同学是后来加进来的。”
“具体来说，就是去年12月以后才报名的同学。”
“不用举手，自己知道就好。”
“总之，现在的结果就是，我们计划办40人左右的培训，结果却来了90人。”
“为此，我们补充了几名骨干教师，又安排了新的实验室，但这还是不够。”
“为了每一位同学都能有所提高，经研究，今年我们准备采取AB班授课。”
“就是根据大家的理论考试水平，分出理论班和实验班。”
“理论班将减少实验教学的比重，以争取复赛考出好成绩为目标。”
“实验班基本不再讲理论，以冲省队，省一为教学重点。”
听到这里，教室里才响起了嗡嗡的声音。
“各取所需，妙啊。”李峥频频点头。
旁边的段佩佩只是摇头一叹。
说白了，就是李峥这样走后门进来的人太多了，水平参差不齐。
因此，才不得不再进行一轮考试，选出真正有机会拿全市前几十名的人去加强实验。
毕竟，只有他们有实验考试的资格，没考出这个名次，学了实验也白学。
这样一来，恐怕很快就该与李峥分开了。
还有那么一点点不舍呢。
[color=#FF0000][b]203 屈指可数[/b][/color]

突然考试，对于普通班级的同学来说一定会怨声载道。
但这间教室里的准竞赛选手们，却也只是平淡接受，嗡了一小下子就安静了。
张涛默默扫视着众人，她读出了很多人眼里的自信与期待。
但目光扫到后排的一个皮衣猛男的时候，她有些读不懂了。
那已经不是期待了，是一种狂热。
张涛不禁有些怀疑，这位参加偶像练习生的同学是不是走错场地了？
算了，一会儿对着名单发卷子的时候再说吧。
张涛抬手看了眼表，就此说道：“好了，大家准备十分钟，座位也拉开一些，至少隔两个空位坐一人。”
“考试分班也是为大家各自的成绩考虑，通讯工具就不统一收了，相信大家会自觉的。”
“九点半准时开考，时间三小时。”
“大家自由准备吧。”
她话音刚落，不少人就站了起来，拎起书包走向后排。
与学校上课不同，来参加培训的每个人几乎都在争分夺秒。
距竞赛只有4个月的时间，能提高多少是多少。
反倒是李峥和段佩佩，根本不用挪窝，周围的人就已经散开了。
腾挪转移之间，有很多人都不自觉地望向李峥这边，不时与身旁的人窃窃私语。
也许是市一学校的，之前跨年演出见过李峥。
又也许只是单纯的慕帅。
总之，李峥并不在意。
但段佩佩却很在意，并且很想得意的笑。
不行，这种饱受关注的时候，更要保持体面。
没办法，谁让自己是这个培训班里屈指可数的女生呢。
不，不能这么想。
即便有很多女生。
自己也依然是女生之中，屈指可数的女生，无疑也会迎来如此的关注。
承受着这些憧憬而又敬畏的目光，段佩佩在憋笑之余，不禁想到了一个人。
如果段佩佩曾是李峥的灯塔，那么那个人，就是现在段佩佩的灯塔。
“对了李峥，你知道么……”段佩佩定睛取出笔袋，稳稳拍在桌上，“去年，有个女生，拿了IPho金牌。”
“吴数？”李峥笑答，“她我熟啊，一块儿考过化竞呢。”
“什么化竞啊，她是学物理的，你是碰到重名的了吧？”段佩佩转而问道，“你连化竞都参加过？”
李峥摆手笑道：“嗨，别提了，当时化学成绩不好，就顺手补了补。”
段佩佩闻言眼色一厉，顿时又有些反感。
果然，李峥太小看竞赛了，纯粹就是来玩闹的。
要知道，这里每个人可都准备了一两年的时间，费尽心力才挤进这个培训班。
每每想到如此精贵的教育资源，都会被李峥这种家里傻有钱，却资质平平，态度轻浮的家伙浪费，段佩佩都会很难受。
算了，到头来也不是一路人。
他帅，就任他帅吧。
无言之间，李峥也挪了两个座位，自顾自疯狂搓起手来。
毕竟是冬天，需要物理上的热手。
几分钟后，三位老师对着名单分发起试卷，张涛特意选了李峥所在这一列，想确定这个人是不是走错场地了。
不多时，她已捧着卷子和名单走至李峥桌旁。
“李峥。”李峥学着前排的同学，立即报出了自己的名字。
张涛自然而然地从下到上扫视起名单，后来托关系塞进来的人都在后面，越后面的塞得越急。
而李峥这个名字，正在倒数第一的位置上。
“哦，我知道了……”张涛快速打了个钩，发下卷子的同时轻声问道，“是周教授介绍来的吧？”
“对对，让您费心了。”
“没事，好好考。”张涛点了点头劝慰道，“这份题是拿我们物理系几个专业的大一卷子拼的，对你来说难度可能有点高，别气馁，能做多少做多少，后面理论课难度会适当降低一些。”
“菁华的本科物理卷？”李峥眼儿一瞪，有点上头，“这个好，这个好，我能做多少做多少。”
“行……吧……”张涛看着他，感觉像看一个二傻子，真是太糟蹋家里的钱了。
这周教授也是，咋啥人都往班里塞啊。
她也不再理会李峥，走至段佩佩桌前。
段佩佩立即起身行礼：“张主任好，我是段佩佩。”
“哦，我记得，你入班考试考得不错，不是第三就是第四。”张涛笑着点了点头，这次再看名单，也是很快便找到了段佩佩的大名，勾过之后，递上了试卷。
段佩佩双手接过，“谢谢张主任，这次争取更进一步。”
张涛对这个态度，还是颇为满意的。
这才是竞赛生该有的样子。
而且这个段佩佩，很明显早就瞄上物理系了，称呼的时候连职位都带上了。
面对这么讨喜的乖孩子，张涛也不介意多说两句。
“对你来说，这套卷子不算太难，稳扎稳打地做，争取拿前三。”张涛说着又降了一些音量，“排名靠前的话，实验培训的时候，讲师也会多照顾一些的。”
“谢谢主任。”段佩佩心头一喜。
这些话其实没什么信息量，但张主任愿意说这些，便是最大的好消息。
冲省队，进国决，拿国金，签菁华……
这一切似乎都亮堂起来了。
待所有人的卷子都分发完毕后，张涛一声令下，考试开始。
李峥这才扫向卷面。
八道大题，满分100。
难度上没那么邪乎，基本就是平均的复赛水准。
对现在物理评分达到258的李峥来说，这些题小有挑战，但构不成太大麻烦。
最大的麻烦，恐怕还是在数学计算这一块了。
不管，做就是了。
一时之间，全场都是瑟瑟的笔声，再没人想别人的事情。
至于三位老师，面对这种考试倒也不至于真的严格监考，直接凑在前排聊了起来。
他们聊的话题，也无非是竞赛和生源的事情。
而能与菁华抢生源的，也无非就是蓟大。
菁华与蓟大的竞争，是全面方面的，曾经菁华稍显劣势的理论学科正在飞速追赶，在某些研究领域，已经实现了反超。
在这场国内绝顶的高校竞争中，物理专业，无疑是重中之重。
[color=#FF0000][b]204 我这该死的魅力……[/b][/color]

倒不是这个专业有多热门，关键的原因是，物理是无数学生心中的灯塔。
这是一个偶像专业，一个信仰专业。
如今，菁华即便在凝聚态、粒子物理等领域已经首屈一指。
但在教育部最新的学科评估结果中，菁华物理系，依然驻足于A级。
头顶上，是两所A+，第一是蓟京大学，第二是中华科学技术大学。
中科大不必多说，身为中科院的亲儿子，在物理这种涉及大量硬核实验的领域，其硬件能力与院士储备摆在那里。
而蓟大，近些年在物理方面的投资完全不比菁华多，其依然稳坐头把交椅，与蓟大在理学方面的传统优势脱不开干系，尤其是对顶尖物理人才的吸引力上，菁华依然有所不及。
要实现超越，就要从方方面面下手。
拿这次培训来说，一人8000元看起来很贵，其实菁华是赔本的。
毕竟，几乎每位讲师都达到了副教授的级别。
还要搭上顶尖教学实验室的成本和消耗。
很明显，这根本就不是为了赚钱，纯粹是赚名声。
另一方面，如果实验物理教学中心物色到了极佳的学生，张涛甚至有权利提前签约。
只是，仅从现在的情况来看，还并没有人值得张涛送上全国学子都梦寐以求的那张纸。
此时，张涛与付雪峰、丁缨两位老师坐在一起，也正是在讨论这件事。
“今年物竞是真的火啊……”付雪峰副教授回头看着一屋子人，抬了抬眼镜笑道，“回头夏令营估计也有的忙活了。”
“不过最后能拿的名次，还是只有那些。”丁缨捋了把长发，冲张涛问道，“张主任，不行您先去忙吧，我跟付老师盯着就行了。”
“没事，我还是看看吧。”张涛转而望向了某几位学生，“有几个人入班考试还不错，我还是比较关注的，我在场，他们也不太敢交头接耳。”
付雪峰笑道：“主任，这种考试犯不上作弊吧？”
“这可不好说。”丁缨回身望向了几个造型比较个色的学生，“不少人就是冲着咱们的实验室来的，为了进实验班，作弊也是有可能的。”
“这我就不懂了……”付雪峰看着一屋子人摇头道，“你说你理论成绩，在这么一个培训班里都排不到前40，怎么可能在复赛中名列前茅进实验考试？相对于实验，不该有限巩固理论么？”
“嗨，毕竟实验培训机会太难得了，大概会想着后面四个月去别的培训班补理论吧。”丁缨伸了个懒腰，拿起了名单，“对了，咱们这期，有没有一个叫归见风的学生？”
“归见风？”付雪峰笑道，“还风清扬呢。”
张涛却颇有兴趣地问道：“怎么，这个人有什么说法么？”
“我有个同学在仁大附带物理竞赛，他跟我提的。”丁缨扫视着名单道，“他说这个学生可以一路裸考进国家队，我不太相信有这种人……所以想看看有没有来咱们班。”
“谁知道是不是裸考啊。”付雪峰摆了摆手，“再天才的天才咱们都见过，再夸张也不会到这种程度的。”
“是吧……”丁缨找了半天也没找到，又颇为扫兴地放下了名单，“我记得我同学说，这个人初三就进数竞国集了……是因为年龄还是啥后来又退出了。”
“初三？还是数学？”付雪峰惊道，“这个就有点邪了……”
“归见风，归见风……”张涛反复呢喃道，“小丁，你也跟其他老师说一下，这个人如果报名我们别的营地，也务必关注一下。”
丁缨笑道：“嗨，这您就别想了，那位是仁大附早培班的，13岁刚上高中就被蓟大签了。”
张涛闻言一个咬牙。
那你聊半天聊个屁呢？
那么早就被蓟大签收了，我们菁华招生办干嘛吃的？
对死抓生源的张涛来说，这种错失优秀生源的故事，听一次气一次。
付雪峰眼见张涛脸色不妙，忙在桌子底下给了傻笑的丁缨一脚。
“你干嘛？”丁缨不开心了。
“……”
张涛这便直接板着脸起身：“不说了，这次严格监考，尽量保证考试公正，尖子一个也不要放过。”
付雪峰连忙起身：“是……主任。”
“啊？”丁缨不解问道，“刚才不还说不用监考呢么？”
付雪峰又是一脚。
“你怎么又踩我？”
张涛只瞪了眼二人，扭身便去过道游走了。
付雪峰也只有捂脸惋惜了。
丁缨这个人，带不动啊。
随你吧，职称也别着急了……
……
李峥做题的时候，时间总是飞逝。
要说这套题，难度几乎就是刚刚好，每道题都需要费些力气。
但又刚好能解出来。
就像打竞技游戏的时候，碰到难缠的对手，但又偏偏比自己弱那么一点点，每次都可以打的酣畅淋漓，丝血反杀。
这么做题，是最爽的！
李峥就这么一道道顺着做，不跳题不磕巴，平步往前趟。
不知不觉，就做了两个小时。
就全做完啦。
“呼……”他舒了口气，放下笔揉了揉太阳穴，顺便看了眼他的考试专用小桌表。
富裕了40多分钟，检查一下吧。
于是他又舒了口气，返回了卷子的第一页。
正要验算，身后突然传来了一个低沉的中老年女声。
“不用了。”
李峥一个哆嗦，惊讶回头。
不止是张涛，另外一男一女两位老师也都站在后面。
三个人的面色都很妙，好像是史洋看到了张小可一样。
李峥咽了口吐沫，有些慌：“您说……什么不用了……”
“不用检查了，我们都看过了。”张涛面无表情地轻轻点了点李峥肩膀，“拿上文具和计算器，跟我出来一下。”
“啊？”
“叫你去你就去。”付雪峰着急忙慌推了推李峥。
“哦……那卷子……”李峥不舍地望向了没来得及验算的考卷。
“我收我收。”丁缨一把抓起了试卷。
“可我还没检查。”
付雪峰不禁抬手拍了下这呆娃的脑袋：“主任都说不用了……你还不明白么？”
“啊。”李峥眼儿一瞪，好像明白了。
他也不好再挣扎，就此跟着张涛一路走了教室。
这个场景，自然也被其他人关注到了。
被大佬点名叫出去了？
什么情况？
这不还有四十分钟呢么？
其中，听过李峥名头的人，已多半想到了什么。
心中戚戚。
顺便骂了个“李峥这逼”。
不了解的，就各有猜测了。
其中，段佩佩的猜测是最自信的。
虽然表面低头在写，心里已经骂起了这个不争气的初中同学。
真是的，不会做就不会做，又不会把你赶出去，为什么要作弊啊？
被发现了吧。
记得你初中挺老实的，现在怎么堕落成这样了。
理论不行就好好去学理论，为什么一定要往实验班里挤啊……
想到这里，段佩佩的笔忽然停了。
难道……
嗯……
如果是为了和我在一个班。
这个冒险也就说得通了。
哎……
不知不觉，耽误了一个才刚刚重逢的初中小男生。
我这该死的魅力……
段佩佩一声轻叹后，继续解题。
如果是无端作弊的话，直接不再理他就好了。
但如果是因为我……
午饭的时候再教育他吧。
……
另一边，李峥一路跟着张涛进了一间无人的小教室。
张涛一面摆弄着手机一面落座，拍了拍旁边的长椅，依旧动作利索且面无表情：“坐。”
李峥呆呆落座，虽然人已经到了这个教室，但心还在之前的教室，想着那张卷子，憋不住问道：“张老师……刚才的卷子……”
张涛依然对着手机操作着：“有两处计算错误，大概90分左右。”
“啊……”李峥嘴巴向下一拉，随即有些气愤。
那还叫我出来不让检查？
你是魔鬼吗？
虽然有这样的愤慨，但李峥终究还是不敢发作的。
“你别介意。”张涛又是发了几条信息，才放下手机微微转身道，“这个分数，一定是这个班第一名了，你也一定会进实验班的，毕竟不是正式考试，不会记成绩的。”
“嗯。”李峥却仍有些不甘。
我李峥一生做卷。
何须管你记不记成绩？
张涛看着闷闷不乐的李峥，实在有些摸不着头脑。
“怎么？有意见就直说。”
“没事……”李峥很清楚，即便已经50岁了，张涛首先依旧是个女人，千万不能直说。
“哦，是我弄手机的事儿吧？”张涛只当是李峥感觉被怠慢了，忙解释道，“我在联系招生办的人，问你的学校要简历，了解了解情况。”
“啊？”这回换李峥摸不着头脑了。
“别紧张。”张涛笑道，“刚刚那张卷子是我们物理系自己的题，没外传过，还是我们仨眼睁睁看着你做的，你能做到90分，放在哪年，都是国银以上水平了。”
“国银……”李峥眉色一紧。
这也太惨了……
你们有本事把题再出难点好不好？
张涛顿时又摸不着头脑了：“当然……实验水平过关的话，国金，乃至集训队也是可以的。”
李峥这才舒缓了一些：“您过奖了，我实验还只是起步阶段……”
[color=#FF0000][b]205 的确是一所好学校（再次感谢盟主覆盆子酸奶）[/b][/color]

“实验不是问题，我们未来一周都会泡在实验室里。”张涛见李峥舒服了，这才问道，“我看报名材料上写，你是樱湖中学的对吧？你们学校有物竞老师么？”
李峥如实答道：“一开始没有，因为我和一个同学，就硬有了。”
张涛并没有听懂。
二人对视着陷入了沉默。
在二人的人生中，这种谈话，大概都能排进尴尬排行榜了。
但张涛也不怕这个，只要你在物理上够出色，一句人话不会说都无所谓。
张涛这便硬着头皮问道：“我的意思是，除了学校老师指导以外，你有参加过什么别的物竞培训么？”
“没，主要是自学。”
“嗯……”张涛并不全信这话，便又追问道，“那你之前参加过什么别的竞赛么？”
“刚刚参加了化竞。”李峥憨憨点头。
“哦？成绩如何？”
“这个……”李峥更憨地揉了揉后脑勺，“第二，第一和第二……”
“什么？”
“全市第二，全国第一和集训第二……”
“？？？你……你再说一次？？？”
“全市第二，全国第一和集训第二。”
“我们说的是同一个化竞么？”张涛已经完全慌了，手忙脚乱地比划道，“化学会组织的那个，最后要去ICHo的那个化竞？”
“是啊。”
“那个……你稍等啊……”
张涛并没有瞧不起人。
只是随便拎了一个人过来就是化竞冠军这种事，太他妈的扯了。
她于是又拿起了手机，上了中华化学会的官网，化竞决赛的新闻正好就在首页上。
刚点进去，李峥挂着金牌的憨憨照片就刷了出来。
再看底下的文字……
……来自蓟京樱湖中学的李峥同学，最终获得了决赛冠军，第二名是……
张涛看了看照片上的青年，又看了看身旁的李峥。
还真就是一个人。
连皮衣都是一样的。
老周！
你这是塞了一个神仙进来了啊！
“等等！”张涛忽又问道，“你岂不是就要去ICho了？”
“没，市一学校有个比我还g”
可张涛刚一动念头，就慌了起来，紧张问道：“你签约了么？”
“没……不太想主攻化学……”李峥如实答道。
“好啊！”张涛瞬间兴奋起来，抓着李峥的肩膀道，“来来来，今年，你就是我们菁华物理系签的第一个人！”
“啊？”李峥不解问道，“可……这啥都没有呢，预赛都没考呢。”
“不不不，不需要。”张涛瞪着眼睛说道，“你刚刚那张卷子，我们的本科生平均也就做到70来分，这已经很能说明问题了。”
“这……这是因为本科生考试科目那么多……精力比较分散吧……”李峥慌忙劝道，“张老师您别这么草率，我根本啥实验都不会呢。”
张涛草率？
不不不，一点也不草率。
化竞全国冠军，这早就可以随便签约了。
就算这个学生将来物竞成绩不理想，顶着那块金牌转化学系也是分分钟，化学系的主任怕是还要过来千恩万谢呢。
谁让他们化学系自己没本事签来呢？
“不草率，真的不草率。”张涛这便打开通讯录，“你稍等一下，我联系招生办。”
“别啊，张老师……”李峥进一步劝道，“我这样其他同学会有意见的。”
“那让他们找我。”
“哎呀……这个责任很大的，您务必三思啊！”
“不必三思，我相信自己的眼光。”
“不是啊，您还不了解我……我……我……”李峥慌不择言，急得抓起了头发，“我看起来学习很不好的。”
前面的都是扯，这话倒是很在理。
张涛看着李峥的造型，忽又又沉默下来。
总觉得有些怪怪的，这个立场有些不对……
为什么会有喜欢物理的学生，劝菁华物理系副主任不要签自己？
这是不可理解的。
除非……
张涛脸一僵：“你跟蓟大签了？”
“没。”
“那还考虑什么？”张涛猛劝道，“我们菁华现在资源极其偏向理学院，理学院又主抓物理系，经费非常充足，只要你有能力有课题，要多少钱有多少钱。”
与其他主抓教学招生的领导不同，张涛一旦动了心是不遗余力的。
没有任何废话，直接掏出了“研究经费”这个最直接，也是最关键的竞争元素。
若是对高校科研真懂的人，怕是问几个数字后，立刻就会拍桌子签了。
但李峥，其实并不是很懂。
更关键的是，他完全不在乎啥时候签约，甚至也不在乎签约，想去哪里去哪里就是了。
只要他想，拿着化竞冠军的资历，随时可以签全国任何一所学校。
至于菁华。
的确是一所好学校……
可熟人，都在蓟大啊……
而且……
还有一些不重要的因素。
比如叶城主，她还没签呢，也不知道她会签哪儿……
虽然这无关紧要，但也要稍微考虑一下么。
李峥只好硬着头皮婉拒：“张老师……这方面我真不了解……还是等比赛完了再说吧。”
“不是李峥，你最好清醒认识一下科研实力，不要人云亦云。”张涛并不打算放过他，点了点桌子说道，“王振华院士你总知道的吧？”
这个名字，可谓是如雷贯耳了。
这位诺贝尔物理学奖获奖者，无疑是当今中华科学界的珠穆朗玛峰。
为了生源，张涛不惜抛出了这种级别的学术偶像。
“是……”李峥点头道，“王院士是菁华大学的教授。”
“这就很说明问题了，李峥。”
李峥有些扭捏地问道：“可……王院士这个年龄，早就不带学生了吧……”
“嗯……偶尔还是会开一些讲座的……”张涛也好似被问到了软肋。
“所以，张老师，我真的还不太懂。”李峥客气地起身道，“您这边，太早给出合同，也不太合适的，还是等竞赛结束吧？”
张涛看着李峥，凝滞良久。
唉……
蓟大啊蓟大。
真是躺着就把人捞了。
“行吧，强迫就不合适了。”张涛也便跟着起身，拍了拍李峥的肩膀，“我这边随时欢迎你，你自己权衡的时候，注意不要只看粗浅的资料，要对比一下近些年菁北物理系的研究投入多寡，开展项目的数量，以及获得国家级科研奖项的情况，综合考量，不要人云亦云。”
“一定。”李峥这才松了口气，点头行礼，“今后一周，还劳烦张老师多多指导。”
“嗯，你的理论水平，在决赛前也不用再费心思了，精力全部投入实验吧。”
“嗯！”
李峥回到教室时，考试刚刚结束，两位老师还在收卷子。
正好，收拾好书包去食堂吃午饭。
李峥紧赶慢赶回到座位，把桌上的东西一一扫进书包。
正此时，段佩佩挪了两步坐到了旁边，平视着前方，眼神有些迷乱。
“你……你怎么回事嘛……有必要这样吗？”
[color=#FF0000][b]206 ~~~~[/b][/color]

面对段佩佩的突然接近，说出这样的话，李峥本是懵逼的。
但随着一个放松数据莫名其妙地出现。
他似乎又懂了一些。
“我……”李峥惭愧而又懊恼地低下额头。
早知道……削成寸头穿着校服来就好了。
现在好了，人家段佩佩明明是来提高培训的，却被我迷了心窍。
我这该死的魅力……
段佩佩作为李峥初中同学，曾经的灯塔，李峥本来是打算与她一道学习的，需要的时候也会不吝指点，共同提高。
但现在看来，与美男一起学习，只会让段佩佩学习效率下降。
哎……
是时候分开了。
毕竟，世上没有永恒的灯塔，唯有那不变的明月。
“对不起……”李峥低吟着背起书包，脸上再不见那友谊的余温，声音中也仅存冷冽，“我先走了。”
段佩佩先是一怔，但又很快接受了这个结局。
果然，因为作弊，直接就被张主任给劝退了。
“唉……”段佩佩轻叹一声，默默抓出了手机，摆弄在手里晃了晃。
现在要微信，可以给你哦。
然而李峥却完全没有看到这个动作，紧了紧书包带，这便扭身往外走去。
眼见这销魂的背影，段佩佩心头一急，再也顾不得矜持。
“喂！”段佩佩慌忙叫停了李峥，“加个微信呗。”
“不了。”李峥却只是手一抬，背着身说道，“还是相忘于江湖吧。”
啊啊啊啊！
段佩佩抱着头要疯了。
你在想什么？
明明什么都没有，怎么就突然到相忘于江湖这步了？
好在，这个时候张涛突然急匆匆走了进来，与刚收完卷子的付雪峰说了一句后，便登上讲台拍了拍麦克风：“同学们先安静一下，先坐好。”
李峥无奈，只好又坐了回去。
段佩佩在旁边咬牙僵持了许久。
再要加好友怕是要被看扁了。
不加就不加。
还稀罕你这张脸了？
台上，张涛公布了一个悲惨的消息。
“非常抱歉，办餐卡的时候出了点问题，临时决定订快餐。”
“劳烦大家再撑一会儿，大概半小时内到吧，就在教室里吃。”
“我们几个老师也陪着大家先不吃饭，抓紧时间判卷。”
“判卷完毕后，男生第一名和女生第一名担任班长，负责组织管理这一周的起居、集合和就餐。”
“实在饿得不行的，可以出去自行就餐，附近的餐厅和超市都可以现金、扫码消费。”
“一点半记得回到这间教室。”
“好了，自由活动吧。”
张涛说完，便与付雪峰和丁缨抱着卷子出了教室。
这会儿，大家才来得及抱怨。
当然不是抱怨午饭，坐在这里的人没人在乎午饭吃什么。
“这题太折磨人了……”
“完全没套路啊……竞赛真题都至少有一半有套子可钻的……”
“我写的就算全给分……也没法及格了……”
“也挺好的，这才是菁华物理系的水平。”
“可之前入班考试，不是远程做过一份卷子了么……按那个成绩分班不就得了。”
“远程随便作弊的，肯定有人浑水摸鱼混进来了呗。”
他们抱怨的同时，李峥也是闷闷不乐。
第一名当班长……
好烦。
之前各种集训的班长，明明都是学生毛遂自荐的，怎么到这里就按成绩排了。
张主任这是为了报复我么？
段佩佩看着黯然神伤的李峥，只哼了一声：“你不是要走吗？”
李峥并没有理她，而是默默掏出了《排球少年》的最新一册。
因为他知道，段佩佩也是个口是心非的人。
嘴里喊着赶人，但数值已经突破3了。
让她回归正道的唯一方式，只有完全忽视她，不进行任何交流。
然而，李峥的这个行为并没有达到预期效果。
被冷落的段佩佩，原地生着闷气，数值却反倒越涨越高。
撩也是撩，不撩也是撩。
只要存在，便是撩……
李峥真的太难了。
正在大家讨论试题的时候，第一排的一个眼镜寸头男，忽然利落起身，径直朝着李峥这边走来。
这个眼镜寸头，很不一般。
如果说史洋是一个谐气版的圆滑眼镜寸头，那这个人就是霸气版。
即便“梳”着寸头，戴着眼镜，却依旧遮不住他眼神中的锐利与自信。
可谓是鹤立寸头群。
就连李峥，也不由得抬眼望去。
而此人，也正面露浅笑，老远看着李峥，一步步走来。
段佩佩也是一惊：“啊，他也来了……”
“这逼是谁？”李峥下意识问道。
“你不是不跟我说话么？”
“哦，忘了……”李峥忙又低头看起漫画。
“呵呵，没事，告诉你吧。”段佩佩假意低头看书，刻意显得不太在乎那个鹤般存在的眼镜男直视过来的目光，“祁英男，我们学校实验班的物理狂，物理永远第一，其它科目，除了数学都不及格的，物理经常满分，考得最低的一次是97分，就因为被扣了三分，他自闭了一个星期。”
“怪不得他一起身，我就感受到了学威……”李峥沉吟道，“不过……物理满分，倒也不是很难。”
段佩佩不禁笑出了声：“拿我们学校的卷子和你们学校比，你在想屁吃。”
“哦？”李峥一惊，“你仁大附的？”
段佩佩被这么一问，忽然感觉到了一阵苦涩：“不是……”
“四中？”
“对……”段佩佩低着头答道。
对什么对，不对啊……
这个感觉不对啊……
报出本校大名，应该是挺胸抬头，惊得李峥口不择言才对。
为什么反而……感觉很卑微……
“哦，四中啊。”李峥轻轻点头，表示肯定，“可以的，四中也是一所好学校。”
段佩佩感觉更不对了。
为什么一个樱湖中学的人，谈论仁大附和四中能如此沉稳淡然？
这种超然的气场，往往只有已经考入菁北的，仁大附的尖子才能散发出来。
是物极必反么？
段佩佩晃了晃头，不再多想，只假意随便地翻了一页她根本没在看的书：“看样子，祁英男应该是发现了我这个校友，要找我一起出去吃饭了，你去不去？”
“不去。”
“爱去不去。”段佩佩一个咬牙，又使劲翻了一页书，差点扯掉。
李峥！再跟你说一句话，我就……
反正就是不说了。
沉寂之中，祁英男越走越近，段佩佩已经用余光感受到，他绝对是冲着自己来的。
虽然这个人物理极强，但单独出去吃饭这种事还是算了。
得想个礼貌又不失体面的说辞拒绝他。
想着想着，祁英男已经走到了她的身侧。
“咳……同学……”祁英男有些不好意思的咳了一声。
“嗯？”段佩佩轻轻撩了一下长发，故作淡然地抬起了头。
“这个……”祁英男固然是一个有学威的男人，但与女生交流的时候，也依旧与普通的寸头男羞涩无异，只轻轻挠着头，声音有些发颤地请求道，“能不能……让我过一下。”
“？？？”段佩佩的眼睛逐渐瞪大。
我不叫同学，我叫段佩佩，你不是因为这个来的么？
祁英男眼见段佩佩甚是惊讶，当即又慌了起来，转身逃窜：“算了……我走那边吧……”
段佩佩惊愕之间，祁英男小跑着从后面的过道绕了一大圈，从长桌的另一头挤了进来。
一路挤到李峥身旁，笑哈哈拍了上去：“虚竹小和尚！”
“哦？”李峥一听这个称呼，立刻亲切起来，猛地起身对上了眼，“敢问阁下是？”
“明教·张无忌！”祁英男大笑伸手，“我也算半个少林人吧。”
“久仰久仰，失敬失敬。”李峥也伸出手，与祁英男抓在了一起，“那个江湖手册就是你写的吧？”
“嗨，瞎编呗。”祁英男这便推搡起李峥，指着门口道，“走吧，咱外面吃去，江湖规矩，两斤牛肉，两斤好酒，边吃边聊。”
“哈哈，这个算了。”李峥摆手道，“快餐都订了，不吃浪费。”
“得，那就跟这儿吃吧。”
祁英男就此与李峥互让着落座，热火朝天聊了起来。
而他们有多热，段佩佩就有多冷。
这俩人说尼玛呢？
这就是没看过金庸吃亏的地方，会看不懂大量男人之间通行的梗，完全无法加入群聊，会被冷落。
当然，真正让段佩佩感到冷的。
还是祁英男完全没认出自己这件事。
她好歹，也是年级前五十……
物竞生，物理爱好者。
偶尔还在同一个考场考过试，同一个实验室做过实验的……
当时实验室里一共就三个女生。
这你都没认出来？
反而莫名其妙的跟李峥如此亲热。
莫不是在校外搞过什么事情？
看李峥这样子，打架什么的应该挺在行的吧……
难道，祁英男也……
段佩佩不禁竖起了耳朵，偷听起来。
李峥这边已经聊的手舞足蹈了：“唉，实话实说，我也不行，尤其是剑法，差太远了，这次考试也是剑法上吃了亏啊。”
祁英男摆手笑道：“唉，剑法好补，几日便可速成，还是内功难练啊。”
“这倒也是。”李峥抿嘴道，“剑法其实只要达到一个门槛就够用了，内功修炼却是没有止境的。”
段佩佩越听越不对。
这已不是打架的问题了……
这尼玛是有病啊……
二人聊至酣畅时，祁英男突然身子一矮，压低音量说道：“话说，刚才张老师请你出去，到底说什么了？”
“嗨……这个……”李峥犯起了难。
提前签约这种事，说出来是要让别人难过的，而且如此草率，对张主任的名声也不好。
“自己人，咱就明说吧……”祁英男沉声道，“是不是签约了？”
李峥见他已料到，这才叹了口气道：“是有这个意思，不过我没签，想等竞赛完了再说。”
祁英男气得当场就笑捶了李峥一拳：“妈的！拒了蓟大再拒菁华，你还真是狗啊。”
李峥歉笑道：“只是没想好……你可千万别往外说……低调，低调点。”
“得。”祁英男一口应了，跟着寻思起来，“多谢了，有这个信息就说明问题了。”
“说明啥？”
“你想啊……”祁英男比划道，“只是个普通的培训班，主任都肯发合同，这就说明菁华今年抢生源的心情有多么急切，比蓟大好签。有了你这个信息，这一个礼拜我也会努力表现，搞不好也能混到一个合同。”
“啊？这么急做什么？”李峥非常诚恳地问道，“不考虑蓟大么？”
“……艹。”祁英男忍不住又给了李峥一拳头，“你他妈化竞全国冠军是无所谓……对我们来说，这俩无论签哪个都可以烧高香了。你他妈口口声声要低调，这么装哔合适么？”
“啊？我在装哔？”李峥整个人都无辜了。
“够了！你不仅装逼，还很狗！”
不远处，段佩佩已经要听晕了。
什么拒了蓟大拒菁华。
什么化竞全国冠军。
这……
这我不信！
她慌忙打开手机，如同十几分钟前的张涛一样，打开了化学会官网。
唰！
李峥的照片瞬间糊了他一脸。
她又如张涛一样，颤颤比对了照片和那件皮衣。
完美对应……
她彻底乱了。
“啊！”段佩佩抱着头叫了出来。
周围人都看了过来。
其中也包括了李峥和祁英男。
“这人谁啊？”祁英男呆呆问道，“没考好么？”
“别理她，说咱俩的。”李峥催促着问道，“再给我讲讲菁华和蓟大的项目情况。”
“哦……”
段佩佩已经不记得自己是怎么度过接下来的这段时间的了。
只记得下一个声音，是张涛的讲话。
抬起头，张涛和两位老师已经站在了讲台前，拿着一张单子说了起来。
“饭快到了，卷子也判完了。”
“两个班各45人，实验班的分数线是42分。”
“这份卷子确实是有难度的，尤其是题型不太常见，考得不理想也不用气馁。”
“下面公布一下前五名啊，被叫到的同学麻烦起立，让我认识一下。”
听到这个，段佩佩强行抽离出混沌，理了理头发。
从入班考试成绩来看，这次不是第二就是第三。
至少一定是女生的第一名了。
打扮好，稳住，务必不要丧失体面……
台上，张涛抬了抬眼镜，扬头直望过来。
“第五名，四中段佩佩，55分。”
段佩佩一愣，起身都忘了。
还是李峥在旁边催促才颤颤站起身来。
全场人都望了过来。
这个班里的女生一共就不超过十个人。
作为女生，能考到这个成绩，真的是可以了。
就是段佩佩这个人……
明明长得挺好的……咋气质这么奇怪……
眼神空洞，牙齿打颤……有种病娇的感觉。
张涛离得远，倒也看不清，只抬手道：“嗯，给女生争光了，请坐。”
段佩佩一屁股坐下。
心情仍未平息。
怎么还退了两名……
“第四名，宋岩，61分，仁大附。”张涛接着说道。
一个标准寸头男随之起立。
“嗯，不错。”张涛点头过后，再次低头扫向单子。
“第三名……呦，今年四中可以啊。”张涛忽一抬头，寻觅着说道，“第三名，81分，祁英男，四中。”
“到。”祁英男立刻挺身起立，力求留给张涛一个好印象。
张涛确实很吃这套，看着这个有朝气的青年心情大好：“人如其名，还真是个英男啊。”
同学们都笑了出来，也都投去了钦佩和掌声。
有心的人也都注意到，第四名到三三名，61分突然就跳到了81分……直接拉开了几个档次……
看来这一期培训，只有前三名能被称为真正的大佬了。
这边，祁英男得到允诺后，才颤颤落座。
是的，他虽然站的很坚决。
坐的时候却撑不住了，颤了出来。
多年来，他始终是四中的物理至尊，甚至可以说是全蓟京的物理至尊。
这次物竞的预赛和初赛，他都是冲着蓟京第一去的。
但现在这个名次，显然是输了……
在他的认知里，蓟京之内，他只有可能输给一个人。
但那个人，并没有来……
自己却依然输了。
还是输给了两个人……
这个结果，让祁英男完全燃了起来。
“可以……”祁英男落座的同时，瞪着前方嘟囔道，“有你一个吧，李峥？你可才答了两个小时出头啊……无崖子是不是给你提前传功了？”
“无崖子不是欧星灼么，关他屁事？不过……我倒是与童姥较量了一番，提高不少。”李峥见祁英男不甘的样子，轻轻拍了拍他的大腿，“行了，一次考试而已，81可以了，我三天前也就80出头的水平。”
“你丫闭嘴，再装逼打死你！”
“哦？这也算装逼？”
“算！”
“哈，装逼的尺度还真是奇怪啊。”李峥淡然一笑，“那我不如真装一次吧，你可要挺住。”
“呵呵？”祁英男也来了兴趣，“来来来，请装。”
李峥只淡然一笑：“其实，我早知道我拿了九十多分，第一名的。”
他话音刚落。
张涛的声音便响彻全场：“第二名，李峥，91分，樱湖中学！”
全场惊呼。
突然又蹦到91多分了？
认识李峥的都直接瞄了过来，不认识的也都跟着别人的眼神方向瞄了过来。
你妈的。
这逼不是搞化竞的么？！
关键这逼貌似两个小时出头就被请出去了还。
更关键是的。
樱湖不是公园么？
全场震惊之中，李峥本人更是震惊，坐在椅子上硬是一个踉跄，险些栽到桌上。
第二？？？
你妈的老子活了这么多年，第一次装逼。
怎么就瞬间被拆台了！
张涛你有谱没谱？
“哈哈哈哈哈！”祁英男拍腿大笑，“这个逼漂亮，可以的峥哥，我就喜欢你这么装。”
“你给老子闭嘴……”李峥扶着桌子颤颤起身，“到……”
老远跟张涛点了个头后，他便要落座，毕竟早就认识过了。
但张涛却忽然抬手道：“别急着坐，直接来前面讲台，你是男生班长，也让大家认识一下，等等还要发午餐的。”
“哦……”李峥无奈地蹭过祁英男，顺着长桌向过道踱去。
第一名就是惨，还要当班长……
想着想着，他突然一个哆嗦。
不对啊……
老子是第二啊。
第二为毛还要当班长啊？
除非……
卧槽……
“最后，第一名，我们三个老师都反复判了一遍……”张涛大大地疏了一口气，抬头有些颤抖地说道，“第一名……97分……樱湖中学……林逾静。”
轰隆隆……
这群全市最沉稳的学生，此时也同时崩溃了。
气质，文雅，体面，通通不在。
全员刘新！
“卧槽！？”
“你妈的疯了吧？？？”
“女生？？！！”
“妈的樱湖到底是什么啊？我是不是进错宇宙了？”
如果说，这些人全部变成了刘新。
那么李峥，则是独自变成了江青华。
在长桌边缘，扶着桌子，腰都弯了。
呆滞之中，一个穿着白帽衫的身影从他旁边飘过。
李峥猛瞪过去。
正好迎上了那双俯视的眯眯眼。
以及。
“~~~~”
[color=#FF0000][b]207 层层卷人心[/b][/color]

突如其来，猝不及防。
强大的“静式~~~”，如同内力气功波一样，瞬间击穿了李峥的身体和心神。
李峥努力支撑着身体，靠在桌上，血瞪着林逾静贱笑的侧颜。
悲愤之间，身形似乎又矮了一分。
这是命运么……
抑或是巧合？
不。
全都不是。
这是完完全全的人为设计！
先假装不来，再突然背刺。
明明光明正大的打也能稳赢，却依然选择偷袭背刺。
妈的。
李峥恨不得把桌子捶翻。
早知道就开加速了，至少也要检查一下。
张涛害我！
菁华，谁爱去谁去吧！
台上，张涛有些看不懂，但还是抬手催促道：“那个，李峥，麻烦快一点。”
李峥这才在祁英男的搀扶下直起了腰板儿，尽量体面地追上了林逾静，与她并排走向讲台。
他还没来得及问，林逾静却先是嘴角一扬，学着李峥往日的样子板起脸来，缩着脖子模仿着男音说道。
“巧了，我也喜欢物理。”
“知道么，我现在感觉和费曼灵魂合一了。”
“我就喜欢看你全力以赴，然后被击败的样子~~”
李峥听得浑身汗毛炸起，险些又是一个踉跄：“你有毛病吧……”
“这都是你的原话啊~~”
“我？我说过这种话？”
林逾静一个摊手，索然无味：“还真是又渣又愣。”
李峥愤愤甩头，咬牙切齿：“……愣我认了，警告你，别再污蔑我渣了。”
“呵！”林逾静两眼一眯，冲斜后方微微侧了侧头，“刚一到就跟来路不明的女生纠缠不清，我可都看到了。”
“不是……”李峥慌乱解释道，“那个是初中同学，学习很好的。”
林逾静煞有介事点了点头：“是啊，我早知道了，你专挑学习好的渣。”
“……”
此时二人已走到讲台前，并且被迫转过身，让所有人都认识一下。
这会儿，大家才看清林逾静。
接着就是一阵窒息。
而后是无尽的质问。
凭什么，凭什么，凭什么……
问的最多的那个人，无疑就是段佩佩了。
而且她的质问是多重的。
李峥91？91？91？
来路不明的女生97？97？97？
李峥这股龙卷风还未退去，林逾静的那阵海啸便已卷起。
55分，比97分。
她本以为，自己是最接近吴数的那个人，虽然不太可能进国集，但搞不好还能混到一个Physical Princess的小称号，也算不枉此行了。
但这一切还未开始。
一尊Physical God便从天而降。
分，是碾压众生的分。
颜，是垂涎欲滴的颜。
就连自己的小跟班儿李峥……都给抢走了……
不对，从现在的情况来看。
自己应该是李峥的小跟班儿才对……
接下来，两位班长组织分快餐吃饭，林逾静这才交代了“她的计划”。
她的计划？
不，怎么可能这么简单。
如果某人认为培训班里的相遇是“命运”，那他只看到了第零层。
如果认为这是“巧合”，则是第一层。
李峥认为这是林逾静的计划，这是第二层。
这就完了？
不，这张千层饼才刚刚开始。
实际上，林逾静根本什么都没做，她完完全全是被妈妈安排的。
是沈听澜把她塞进来的。
这是第三层。
而有一个真正深藏功与名的男人，早在前一年，就站在了第四层的终点。
毫无疑问，他便是李毅。
眼见李峥没有请到“同学”一起去培训班，这个帝王心术的男人怎可能善罢甘休？
饭后，他连碗都没刷，借机拉屎的功夫，便与沈听澜合谋，将李峥和林逾静安排了个明明白白。
然，这第四层本是终点了。
却被林逾静将计就计，硬玩出了第五层。
她早已知道自己被安排进了这个培训班，但却并没有告诉李峥，而是潜藏在教室中暗中观察，强憋着笑完成了答题。
千层饼，层层卷人心。
连环套，套套套峥宝儿。
所以有时，停在第二层，不再细思其中的复杂，也是一种幸福了。
……
李峥与林逾静发完饭，林逾静便拿着自己的那份盒饭，自顾自找了个角落闷头进食。
李峥自是不会给她好脸儿，也不管她，抱着饭盒回到了祁英男这边。
许多男生也抱着盒饭过来凑热闹。
都是十七八岁的青年，都是竞赛生，两句话便已聊得火热。
一群臭男生边吃边聊，非常的快乐。
只可怜旁边的段佩佩，一次又一次地被请求“让一让”。
她有气无力地呆视着冰冷的盒饭，连刷朋友圈看留言的心情都没有了。
段佩佩就这么呆坐着，不知过了多久，一个声音忽又出现在耳畔。
“饭都凉了。”李峥站在段佩佩身侧，颇为关切地问道，“胃口不好？”
段佩佩面无表情，但心思已然动了。
到头来，还是关心我的么……
“嗯……”段佩佩微微低头，羞应了一声，“不想吃东西……”
还有救！
李峥这个人，还有救！
快，快问我为什么。
“哦，那正好，我跟英男没吃饱。”李峥说着便要抄起她的盒饭，“你不吃吗？给我俩吃吧。”
“？？？”
“可以吗？”李峥压制着自己伸出的右手问道。
“你走！你给我走！”段佩佩气得死推了一把李峥，一头趴在桌上，即便趴下了，却依然不停地扒拉着李峥。
“……不给就不给，这么生气做什么……”李峥摇了摇头，这便又转身回到祁英男身边。
祁英男却是一脸无辜：“我吃饱了啊……”
“我也吃饱了。”李峥揉着肚子道，“只是故意表露出低情商罢了。”
祁英男微微探头，打量起趴在桌上，似乎正在抽泣的段佩佩：“你……这又是何苦呢？”
“只是让她安心静气，忠于学习罢了。”李峥只淡然一笑。
祁英男挠头思索良久，纵他是个物理天才，也理不清这里面的关系了：“妈的，这就是90分人类的境界么……已经完全无法理解了。”
他并不知道，李峥正在深藏功与名。
通过刚刚的努力，撩妹数值终于消失了。
段佩佩已经对自己毫无好感了。
感情的火焰，用冰冷的情商浇灭。
这下子，再也没人能说我渣了。
旁边，绝望趴桌的段佩佩，已经在考虑要不要退班了。
即便是在人才辈出的四中，她也从未体会过如此的打击。
昏沉之中，又不知过了多久。
一只手指轻轻点了点她。
接着，一个清甜的声音袭来。
“同学……要收餐了，快点吃吧……”
这声音酥得段佩佩一个哆嗦，直起身来。
懵懵懂懂地，撞上了林逾静冰冰凉凉的小脸。
“唔……”林逾静也是一缩，拖着大号的垃圾袋退了半步。
“对不起……”段佩佩看着羞涩捂脸，欲言又止的林逾静陷入了无限的呆滞。
之前太远，没太看清，只知道很漂亮就对了……
现在这个距离看过去……
她不是漂亮，她是神。
竞赛级考卷97分的神。
吴数是不是物理女王不重要了。
林逾静一定是物理女神！
此刻，追随王多年的段佩佩，不知不觉，已然成了神的信徒。
“对不起……我……算了……反正也凉了，不吃了……”段佩佩咽了口吐沫，拿起了盒饭，这便要扔到垃圾袋里。
林逾静却抢先接过盒饭，手贴在盒底摸了摸：“水房里有微波炉，热一热？”
“啊……”段佩佩瞬间感受到了被曙光照耀的暖意，“那……”
“你帮我收下餐盒，我去？”
“好……”
“~~~”林逾静这便捧着盒饭颠着碎步小跑出去了。
一股无形的力量随之贯穿段佩佩全身。
这个班，来对了！
李峥去死吧！
段佩佩顿时原地复活，拖起袋子便向前收起了空餐盒。
正巧，李峥正在旁边那排收。
见到老同学重新振作，他也露出了老父亲一样的微笑。
教人劝学，胜造七级浮屠。
不枉我一番苦心啊。
……
午饭后，下午的培训开始前。
林逾静也被张涛请到了一个无人的教室。
紧张之中，她又进入了失语模式。
张涛如对待李峥一般夸奖起来，但不管她说什么，林逾静却只是唔地点一下头。
身为物理系的副主任，张涛碰到过不少头脑出色，却不会说人话的学痴。
但纵是如此，今天这两位也算是极品了。
张涛也莫得办法，只能硬来：“那这个……逾静啊，你还没跟哪个学校签约吧？”
“唔……”林逾静摇头。
“那你可走运了！”张涛心头一喜，扬眉搓手：“告诉你一个好消息，今年我们菁华第一份协议，就要落到你脑袋上了。”
“唔---”林逾静低下了头，颤声唔了起来。
“啊？你是在高兴吗？”张涛有些乱，“没事的，可以直接高兴的。”
林逾静没有回话。
张涛只好继续硬说。
“这可不是一般的协议，是我权限内最大的协议。”
“签了就降40，拿了国金直降一本线，进集训直接保送。”
“你看，连预赛都还没考呢，就有这么多打底了。”
“就算正赛失误，菁华物理系也向你敞开大门。”
“哎……我都觉得太夸张了，你高兴归高兴，可千万别往外说啊。”
“嗨，你别紧张不说话，这么大的好消息，叫出来也是可以的吗。”
“那这样，你打电话跟父母报个喜，我去叫招生办老师了。”
张涛拿出电话乐颠颠起了身。
其实她这套操作，是很危险的。
没有任何竞赛考试依据就给合同，林逾静后面若是玩砸了，这个责任也是要张涛来负的。
但风险总与机遇并存，要跟蓟大和中科抢生源，出手必须果决。
然而张涛刚要往外走，林逾静却也同时起身了。
“再……等等吧……”林逾静低着头说道。
这话，似曾相识……
“不是啊……”张涛两眼发懵，“现在菁华物理系的合同，就这么不值钱了么？”
“……”
“听我说啊孩子，蓟大和菁华都是同一水平的，现在签约对你来说是一种保障，水平再高的人也有失手是不是？”
“是……”林逾静勉强应了一下，尽力说道，“我失手……应该也够集训的……”
“？！？！？”张涛的下巴缓缓拉了下来。
这个连话都说不利索的人……
怕是她这辈子见到过的最狂的狂徒了。
张涛缓了很久，才叹出一口气。
唉！
难啊！
你们这是在逼我。
行行行……你们等着。
最后一天我给你们放大招。
张涛就此问道：“就是说，你的目标是IPho了？”
“唔。”林逾静羞涩点头。
“唉。”张涛又是一叹，拍了拍林逾静说道，“去年最后国家队集训的时候，王振华院士说，吴数这样的女生要10年才出一个……我还能说什么，祝愿你今年让他难堪吧。”
“嘻……”林逾静这才笑了。
……
下午两点，分班完毕，实验班的40多个人进了教学实验室。
包括李峥在内，所有人一进去就都开始瞪眼了。
菁华的顶级物理教学实验室，每一桌都配备了最全的设备，还都是崭新的德国货。
有些事必须实事求是，在精细化小型研发实验器材方面，日德两国是站在品质顶端的，镁国不遑多让，后面还有英法瑞什么的……
国货当然也能排在前面，但具体用起来会有本质的体验差别。
手感顺滑，操作的流畅感，成功率，准确度，方方面面。
就像玩氪金手游，零氪党与万元土豪之间的差别。
至于眼前的教学实验，对精度要求没那么高，实验题目也比真正的科研实验室要简单很多，其实完全可以用国货的。
但张涛就是献出了最强的设备，杀鸡用牛刀。
还拿氪金手游来说，明明充10块钱就可以打穿了。
但是就不，就要充10万，就全人物图鉴，全队满星满级，无伤打穿。
张涛就是要用蛮横的方式，彰显出菁华的雄厚财力。
这也使得全班人一进实验室，就顾不得纪律，纷纷抚摸揉搓起崭新的设备，从电路箱到显微镜，从二极管到钠光灯，恨不得全要揩一手油。
负责这节课的付雪峰老师，一面笑着喝止一面安排起来：“两人一组啊，自由组合，十分钟后上课。那个谁你轻点，坏了要赔的。”
听到这个，大家暂时停止了乱揉占便宜这种事。
开始互相对视眼神。
实验分组，无疑是最考验友谊的事情了。
而且这个组，一搞就是一个礼拜。
可得选最好的基友。
就在这激情满满的分组关键时候。
却有两个人，眼神是游离的，步伐是犹豫的，意愿是不明的。
然而心情，确是急切的——你倒是来啊！
[color=#FF0000][b]208 四大邪功[/b][/color]

李峥和林逾静的纠结，自然也是有人看在眼里的。
当你心念某人的同时，或许又被另一个某人心念着。
前提是你学习好，或者至少长得好。
而在这个实验室里，心念李峥的那个，正是另一个某人，祁英男。
目不转睛盯着林逾静的，也正是段佩佩。
至于其他人，是断然没有念想去打扰李峥和林逾静的。
一来，学霸之域，成绩为尊，只有这两个人自己，才有资格成为对方的队友。
二来，此前宣布班长人选的时候，整整一个班的人早就见识过二人交头接耳，唔唔瞪瞪，更何况他们本来就是校友，实在不方便去打扰。
就连讲台前忙着准备工作的付雪峰，心中都在盼望着二人快些组队，想看看到底会磨出怎样的火花。
严格来说，这也是祁英男的立场。
虽然同群大佬，一路相谈甚欢，但眼见李峥进了实验室后游离的眼神，祁英男大概已经明白李峥的心思。
“还不赶紧的？”祁英男撞了一下李峥的肩膀，冲已经霸占靠窗宝座，趴睡晒太阳的林逾静努了努嘴，“别人抢先坐过去你可就傻了啊。”
李峥先是一惊，再是一叹。
不愧是无忌大兄弟，懂我。
倒不是因为别的，主要是多年来，还从未与林逾静合作过。
偶尔放下干戈，一同学习，也是极好的。
如果能捕捉到学运，那便更好了。
唯一不好的地方是……
“才刚输了一仗，我就这么过去……岂不是俯首称臣……”李峥蹙眉揉腮，完全没了往日的果决。
祁英男盯了李峥很久，也跟着蹙眉揉腮起来。
你……说尼玛呢？
90分的思维领域，常人果然很难理解啊……
另一边，段佩佩却并没有这么多心思。
神，必定是圣洁的，怎么可能跟男生扯上关系？
在信仰之力的加持下，她坚定地走到窗边，站在了林逾静身旁的空位上。
但真站在这里，难免还是有些局促的。
“逾静，我……可以和你一组吗？”段佩佩微微扭捏着身子问道。
“啊……”林逾静从趴睡中仰起头来，表情有些僵，但又找不到什么拒绝的理由。
气愤之下，一个扭头，直挺挺瞪向李峥。
还不赶紧的？！
这又是有关女人的另一个定律了，一切气恼，在经过脑回路循环后，最终都会落到男人身上。
不远处，祁英男眼见段佩佩截胡，早就推着李峥往这边赶了。
此时再见林逾静瞪过来，祁英男干脆一个奋力，把李峥推了过去。
兄弟，就帮你到这里了啊。
在祁英男的助推下，李峥一个踉跄，扶在了实验桌前。
事已至此，他干脆心一横，咬牙抬头，歪过身子，绕过段佩佩冲林逾静道：“你……你……你瞪我干嘛？是要组队吗？”
“？？？”林逾静愈发气急败坏，“我瞪你需要理由么？”
“也对……”李峥慌得侧了个身，挠着脸说道，“……来都来了，要不咱俩凑合一下？”
“不诚恳，重新说。”
“那……咱俩组个队呗？”
“更不诚恳了。”
“你怎么这么多事儿？”
“是你说话自带渣味儿吧？”
“我怎么就渣了？”李峥瞪眼道，“我已经跟该划清界限的人划清界限了，你还要我怎样？”
“~~~”
段佩佩夹在二人中间，脸早就委屈地耷拉了下来。
原来他们两个早就……
还划清界限什么的……
在这多重的穿透性打击下，她黯然转身，仿佛与江青华灵魂合一一般，不声不响地悄然离场。
这位置一让出来，李峥干脆也来横的了，抽出椅子便坐了下去，生米煮成了熟饭。
林逾静也只是惯性哼了一声，便扭过头去：“我实验……其实也不会啊……”
“呵呵。”李峥信她就有鬼了，“我都主动寻求合作了，你还蓄谋脏我，有意思么？”
“不是……我是真没怎么做过。”
“开玩笑，你不是号称在航天级实验室洞府修炼的么？”
“其实我也就去过一次……航天员体验仓什么的。”
“编，接着编。”
“爱信不信。”
另一边，因为耽误了太多时间在别人身上，祁英男和段佩佩也落单了，眼看要开课了，付雪峰直接让二人组队在一起。
祁英男倒也没什么多余的想法，来这里就是奔着省队去的，跟谁组都不会影响他的学习。
段佩佩就更没有想法了，岂止是没有想法，简直就是万念俱寂。
由于之前张涛公布成绩的时候顺嘴带出了学校，此时祁英男倒也想起了段佩佩。
祁英男一边清点实验器材，一边随口聊到：“对了，你是八班的吧？”
“九班。”段佩佩木讷答道。
“嗨，不好意思，我都记不太清楚。”祁英男摆手一笑，“那个什么，你别跟李峥较劲啊，我们群里的人脑子都不太正常，只是单纯的神经病，绝无恶意。”
“群里？”
“哦，就是有个龙珠群，专门玩竞赛的。”祁英男笑哈哈冲李峥努了努嘴，“这货刚篡权拿了群主，基本是最不正常的那个了，哈哈。”
“啊？！”段佩佩本已沉寂的内心再次爆发了地震，瞪着眼睛问道，“你说的是那个收集省一龙珠的群？”
“哈哈，对对对，我以前数学拿过，不过那个是瞎玩。”祁英男笑着抬了抬眼镜，“物理才是本命，去年省队集训的旁听我都来了。”
“集训还能旁听的？”
“嗯，名额不多，还要花钱。”祁英男四望着实验器材道，“每一次这样的竞赛和集训，组委会和高校都是赔钱搞的，偶尔会开放一些旁听名额，稍微补偿一下不足。”
听着这些事情，段佩佩才被逐步拉回培训该有的心情。
“这可厉害了。”段佩佩惊叹之余，突然想起了什么，“那，你如果参加了去年的省队集训……应该认识吴数吧？”
“认识认识，还有上一届群主也在，我就是那会儿进龙珠群的。”祁英男抿嘴叹道，“当时感觉，面对群主，我用一年的时间，还能拼上一拼……至于吴数的境界……真的看不清……”
这些传说也勾起了段佩佩的兴致，就像普通门派弟子听着大师兄讲当年的华山论剑一样来劲。
并且，会控制不住问一些很八卦的问题。
“那林逾静跟吴数比呢？”
“这个真的不知道，就一次非正规考试，不足以判断。”祁英男振振点头，“我知道的是，吴数的实验手法，连正牌教授都挑不出毛病，这个实力甚至延伸到了化学上，去年化竞，她化学实验基本没怎么补，就拿了国金。”
“哇。”段佩佩心驰神往。
在李峥和林逾静的轮番打击下，在真大佬祁英男面前，她已不知不觉放下了清高傲慢，沦为一个震惊宝宝。
“所以，林逾静的程度还不好下定论。”祁英男双手叉在一起，抬臂拉伸起手筋，“有一点我声明一下，我高一就开始准备实验了，去年省队集训的时候，我虽然没有参赛资格，但实验成绩是第三。”
“哇！”
“所以，我大概不会按照付老师的节奏做实验，更多的时候会按照自己的想法玩，你别介意。”
“哇！不介意。”
“成。”祁英男转而望向正在缠斗的李、林二人，小眼儿一眯，“这俩货，竟然在培训班秀恩爱，咱们只管好好学习，有可能的话，顺手杀杀他们的锐气。”
“哇！”段佩佩眼睛一亮，“那我就抱你大腿了。”
“谈不上，共同提高。”
……
第一节实验课很快开始。
因为是冲省队的提高班，基础内容自然跳过，直接展开真题演练。
付雪峰二话不说，上了一个热手题——【测量透明容器和液体的折射率】
这属于最常见的光学实验题，把一束光打到装有不明液体的杯子上，在坐标纸上画出光路图，测量计算，答题写报告。
演示+讲解完实验要点后，接下来便进入小组实验时间。
面对这种基础题，大家都没什么犹豫就开搞了。
付雪峰一路巡视指导，眼见多数人都是熟手，心情也好上了许多。
之前的理论考试，题目既难且偏，导致大家都没考好，这让付雪峰有些怀疑这届学生的水平。
现在看来，完全是多虑了，很明显大家都有充足的准备，只是被偏题乱了阵脚，真搞起实验来都是老油条。
尤其是祁英男这一组，无论是速度、准确度还是稳定度，都达到了往年省队前几名的水平。
付雪峰基本是把所有人看了一圈，最后才走向了李峥和林逾静。
没办法，最美味的，总要等到最后。
来吧，让我见见90分的领域！
付雪峰虽然期待，但也没急着从正面过去，而是缓缓从后面接近。
不得不说，他有些恶趣味，不仅期待他们的实验结果，更期待他们的互动。
他并不知道，局面远比他想像的焦灼。
李峥擦了把汗，瞪眼儿质问道：“我这公式早就都列出来了，你这激光笔就调不好了？”
“不是……上面说要调到最佳状态，到底怎么才算最佳状态？”
“就细一点？”
“太细了就看不见了吧？”
“那就正好能看见？”
“是吧……可什么又叫正好能看见呢？”
“不管了，就这样吧……”林逾静就此开始在试验台上固定激光笔，“这个是这么拧的么？”
“你这儿挠猫毛呢？拧得也太慢了，我来。”李峥上前扭起了旋钮，“拧死点儿，这样光线稳定。”
“是吧……”
“使劲……使劲……”
“不对吧……再拧激光笔就要炸掉了吧？”
“嗨，德国货，可劲儿地造……菁华不有钱么，我正好试试激光笔的压力承受极限是多少……”
“别了吧……”
二人费了九牛二虎之力，终于打出了激光。
正在测量画光线图的时候，李峥不小心碰了一下林逾静的手，林逾静一个哆嗦连锁反应，把杯子打洒了。
“！！！”李峥狞目道，“你……”
“都怪你！”
“我咋了我？”
“反正怪你……快点重新装液体……”
“哎，没想到你手这么笨，小脑怕是没长好。”李峥等林逾静装新液体的时候，抬头四望，有些焦虑，“不好……其他人早就做完了……”
“管他们干嘛……”
“不行了，好歹要把实验报告填上……”李峥沉吸一口气，“走邪道吧。”
“邪道？”

“我们群里人说过，物理实验有四大邪功。”李峥喘着粗气，自己都有些恐惧地抬手比划起来——“尝味法测未知液体比热容。”
“手摸法测波的频率。”
“螺丝刀法测黑盒子内部结构。”
“剥皮法测电阻大小。”
说完之后，李峥凝向了那一杯不明液体。
“折射率，也不是不能用尝味法来测……常见液体的折射率我大概都记得，只要我能尝出来，就可以直接得到答案。”
“算……算了吧……”林逾静连忙护住了不明液体，“万一有毒呢……就算没毒，盐酸什么的你也受不了啊……”
“不会的，从安全考虑，老师也不会拿太危险的溶液。”李峥有些狂热地瞪着不明液体，“偶尔尝试一下邪功，也不失为一种体验。”
“还是算了吧……舌头是不可再生的……而且你真的能尝出盐酸和硫酸的差别么？”林逾静吓得把瓶子藏到了身后，“就不怕今后只能说‘唔’么？”
“我就尝一滴，就一滴……”
桌后，付雪峰忍无可忍。
“咳！！”
二人吓了一跳。
“你们两个……出来一下……”
话罢，他沉着脸自己先出去了。
“让你练邪功！”林逾静骂了一声之后，放下液体，低头溜了过去。
李峥却只是一叹，看着液体，还是没有忍住，轻触了一滴，确认没感觉后，又舔了一口。
糖水……
嗯……折射率填个1.3上去吧。
填好后，他才往外走去。
“哈！”祁英男扭过头幸灾乐祸，“不行啊李峥，这么半天连坐标图都没画出来。”
“结果是多少？”李峥只问道，“1.3？”
“……你……该不会……”
“嗯。”李峥默默点头，“邪功牛逼……”
“……”
[color=#FF0000][b]209 黑暗提高班[/b][/color]

实验室外的楼道里，付雪峰训起了话。
“趁监考不注意舔一下子，那是最后没招的招。”
“你们两个的水平，这么玩儿是作贱自己知不知道？”
虽然内容是训话，但付雪峰的口气却十分谦和，一面训，一面打量着李峥和林逾静的神色，生怕真跟惹生气了。
“得亏张主任没看到……”付雪峰说着降低了音量，一副自信的语气，煞有介事地说道，“他要看到了，你们将来要是有签约机会，那是会受影响的。”
李峥头一歪，暗暗咬牙。
太可惜了，被看到就好了。
付雪峰见二人都低着头，只道是自己的话说到位了，这便又缓和了语气，商量着问道：“你们两个之前就没培训过实验？”
“自己学校培训过。”李峥点头应道。
“这个……并没有冒犯的意思，据我所知，樱湖中学……”
“好吧，几乎相当于没培训过。”李峥叹道，“我们老师也不是专业的竞赛老师，把我们理论抓到这个水平，已经在熬夜了……实验实在没太多精力。”
“唔。”林逾静难得附和了一声。
熬夜这个描述虽然有些夸张，但陶菲菲为了培养他们两个，白头发是真的没少长。
如果是江青华那个进步速度，陶菲菲每天随便投入个十几分钟安排一下也就到位了。
可李峥和林逾静，每一天都在进入全新的境界，且每一天反馈的题目都会不知不觉难上一个台阶。
到最后，陶菲菲反倒要拼了老命才能追上他们俩的节奏，也会经常反过来请教他们问题……
可以说，陶菲菲的工作强度，已经超越了绝大部分竞赛生的学习强度。
关键她还只是拿普通老师的工资奖金，搞这些纯属加班……
这些情况，李峥和林逾静自然也都看在眼里。
只是，他们除了成绩以外，实在想不到什么能拿别的什么回馈陶老师。
想到这个，李峥突然眼儿一瞪，直挺挺望向付雪峰。
三十来岁，菁华副教授。
虽然长相过于理科男，但陶老师现在……
估计也不挑了。
“付老师您结婚了吗？”李峥突然反问过来。
“？？？”
“结婚了吗，有对象吗？”
“没……你问这个干吗？”
“没对象？那您可赚到了，我跟您讲。”李峥一个抖擞，凑过去小声哔哔起来，“我们物理老师，聪明貌美，工作认真，脾气好，声音甜……”
付雪峰越听越怕：“不是……你操这心干吗？”
“退一步说。”李峥摊手道，“带出我和林逾静的物理老师，您就不好奇吗？”
“这倒是有点……”
“来来来，您基本资料给我发一下，双方先初步了解一下背景。”
“……不是，李峥，你别乱闹，现在在说你们的事情。”付雪峰慌得退了一步，强行扭转话题，“听我说，这个班里的同学，实验水平都已经很高了，不仅自己学校天天有竞赛老师带着练，还有外边一堆培训班和旁听机会……你们两个一队是不行的，互相耽误，还是应该和熟练一些的同学在一起，提高起来更快一些。”
“这个……不必了吧。”李峥表面犹豫，其实心下已经骂了起来。
你知道我费了多大劲才组上的队吗？
付雪峰转而望向林逾静：“你呢？”
“……不喜欢抄作业。”林逾静低头掰着手指说道，“从头开始，自己琢磨比较有趣，不然就不做了。”
“不是，实验和理论不一样的。”付雪峰比划道，“实验，说白了就是一个熟练度，就跟厨子和技工一样，有个师傅带着和自己硬来，效果是完全不同的。我一定会尽量指导你们，但其他同学也都是花了同样的钱，我的偏重总不好太明显。”
“唔……”林逾静有些不好辩解了。
李峥却笑呵呵上前：“诶，付老师别急，我们两个学东西很快的，而且就这么一起开荒实验，也挺开心的。”
“是开心……”付雪峰反问道，“可你们参加物竞是为了开心么？”
林逾静使劲点头：“是的啊。”
“不然呢？”李峥茫然摊手。
“……”漫长的沉默后，付雪峰摸了摸兜，想点一支烟。
但想到在教学楼里，他又必须憋住。
莫得办法，他也只好摆了摆手：“行吧，你们开心就好。玩去吧，别再破坏实验器材了……”
“谢谢付老师。”
“唔。”
二人刚走两步，付雪峰又忽一抬手：“对了……那个，你们物理老师多大岁数？”
……
回到教室，同学们已经串组讨论起实验结果。
祁英男和段佩佩倒是很自信，完全没有讨论的意思，直接迎上了刚刚归来的李峥和林逾静。
“我俩商量了一下。”祁英男一脸浩气，也不遮遮掩掩，直接冲李峥说道，“你们需要的话，就让李峥和段佩佩换个位置，我俩都是老手，带你们两天就入门了。”
旁边，段佩佩也点了点头。
当然是冲林逾静点头的。
她已经在视觉上生理屏蔽李峥了。
“多谢多谢！”李峥闻言，当即就是一个拱拳，“二位的心意我领了，实验还是我俩自己来吧。”
“谢谢。”林逾静也唔了一声，回应了段佩佩。
大家都是来培训的，未来还有竞争关系，祁英男和段佩佩愿意与菜鸡同组并指导，帮助最为强大的竞争对手，这算是相当够意思了。
“得得得……”祁英男这便咧着嘴晃了晃头，浩然的神色逐渐变得狠厉起来，“江湖险恶，刀剑无眼，那后面的考核，就莫怪兄弟不客气了。”
“这有啥客气不客气的。”李峥哼笑道，“你还能烧我电路不成？”
“你忘了么，张主任在物色人签约的。”祁英男冷笑道，“如果你们确定不需要帮助的话，后面几天，我为了自己的排名，一个字也不会告诉你们。你不需要那张合同，我需要。”
“哈哈，我当是什么。”李峥大笑道，“自取便是。”
“你得意的太早了。”段佩佩一咬牙，也不看李峥，只对着空气斥道，“张主任知道了你们的真实实验水平后，搞不好会降低签约优惠的，到时候你求都求不回来。”
李峥和林逾静闻言，立刻对视。
同时面露喜色。
那敢情好！
“笑，你就笑吧！”段佩佩握拳斥道，“就算是理论第一，也有进不了省队的时候。”
“不不不，这个夸张了……”祁英男见段佩佩是真的生气了，忙抬手安抚道，“普通的理论第一，确实有可能进不了省队，但他们这个分数……实验零分都可以进……”
段佩佩恼道：“林逾静可以，李峥没戏！”
李峥看她气急败坏的样子，不禁眉色一紧。
只是划清界限而已……怎么好像变成仇敌了一样？
女人，真就爱恨只在一瞬间？
“行了行了……”祁英男忙推了把李峥，“现在开始，咱骚话随便聊，实验我可半点也不帮你了啊。”
“保重！”
“保重！”
李峥和林逾静就此回到桌前，收拾起狼狈的试验台。
李峥倒掉溶液，面色逐渐沉了下来：“好像……被人瞧不起了啊……”
“唔。”林逾静擦着桌子，闷闷点头，“生气。”
“哼。”李峥冷笑道，“毕竟只与仁大附和市一的人交过手，四中和菁华的朋友，怕是还不够了解我们，要不，认真一下？”
“认真！”
祁英男和段佩佩并不知道，如果他们不提出这件事，李峥和林逾静大概还会玩闹一阵，一点点享受实验学习开荒的乐趣，不紧不慢提升成绩。
但现在，他们要学力全开了。
……
学习的时间，总是快乐而又充实的。
尤其是营地学习，基本是早九晚九。
辅以晨跑和一小时左右的早自习，这个节奏实在是太舒服了。
学习内容又是物理，实验同伴又是同学。
简直完美。
别说一周，这么过一年李峥都不带烦的。
不过论到真正的学习强度，其实还是那一小时的早自习。
身在菁华大学内，能找到的物理实验方面的资料是很多的。
关键李峥还非常不要脸，硬是蹭进了物理系的宿舍楼，上门讨教有什么书可啃，就连研究生院他都没放过。
菁华的同学们虽然一开始以为了来了个神经病，只想揍他，但搞清楚情况后还是很友善的，有人指点，有人送书，有人5块钱一本卖，也有人吹起了自己从前的竞赛生涯。
在这一系列野路子的帮助下，李峥的早自习可谓进展神速，连博士生进实验室搞的项目手册都没有放过。
另一方面，由于他进展太快，好像每天都变了一个人一样，林逾静似乎也感受到危机。
破天荒地，她熬到晚上十点才睡觉，早上七点就起床，一早一晚四十来分钟，偷偷恶补。
至于每天的实验室实操，二人也是你追我赶，勾心斗角，生怕自己成了弟弟。
毕竟，在这个恐怖的进步速度下，只消一天原地不动，便会被甩出两个境界。
……
1月9日，周三。
提高班的最后一天，每个人都醒的很早。
8点30分。
菁华大学，菁芬园食堂。
提高班的同学们先后到来，只各自面无表情地吃着，很少有人闲聊，氛围与以往有些微妙的不同。
似乎，每个人都藏着心事。
是因为要分别么？
不。
没人在乎分别……
他们在乎别的事情。
虽然都没有明说，但从对方的眼睛里，却又都能感受到什么。
一种深邃而又黑暗的领悟。
他们的每一次沉默的对视，都好像在对话。
当A在深邃地看着B的时候，他不是爱上了B，而是在试探——【你知道了？】
B如果回以同样的深邃，那便是回答——【我知道了。】
相反，B如果一脸懵逼，觉得A爱上了自己。
那他便还是天真的。
随着时间的推移，拥有天真的人越来越少，似乎每个人，都在某个时间被夺去了纯洁，变得深邃而又寡言。
在这个最后的清晨，班内已再无天真。
只有一群失去了童真，深邃而后黑暗的男人。
而李峥，几乎是唯一一个仅存的男孩了。
在这诡异的气氛中，他的豆腐脑（咸）都吃的不香了。
他不禁转望身旁的祁英男。
祁英男的眼袋早已发肿了，正如行尸走肉一般，僵硬地挖着白粥。
“咋了嘛……”李峥问道，“集体被外星异形寄生了？”
祁英男皮笑肉不笑，哼了一声：“持续好几天了，你没感觉到？”
“我没怎么注意……就今天想跟大家说句再见什么的。”
“真好啊。”
“别哔哔了，赶紧的。”李峥骂道，“到底是什么情况？”
“还不都是因为你。”祁英男咧嘴叹道，“是你打开了潘多拉魔盒，现在，再也回不去了。”
“你妈的，说人话！”
“哎！”祁英男泯然一叹，不再隐瞒。
“其实怪我……我嘴太松了。”
“你要知道，这种提高班，往年是不可能签约的。”
“但今年，从你身上，我得到了信息，只要表现优异，有签约的可能。”
“我本该保守这个秘密，独自拼命提高成绩。”
“但我没憋住，告诉了段佩佩，还有另一个我们四中的同学。”
“然后那个同学就又告诉了他的初中同学……一个仁大附的逼。”
“然后这事儿就再也藏不住了……”
“黑暗，逐渐漫延了整个提高班。”
“为了那一纸合同，我们必须名列前茅。”
“一开始天真的人，一旦得到这个消息，便会藏好自己，憋劲儿努力。”
“本来一起学习的田园提高班，不知不觉地，成为了残酷死斗签约斗场。”
“此时此刻，提高班，已经是一片合同森林了。”
“我们每个人都是签约猎手。”
“默默地隐藏着自己的实力……不被发现……”
“回不去了李峥……回不去了……”
“黑，太他妈的黑了。”
听到此，李峥终于忍不住骂了出来：“真当我没看过《三体》的！”
“哈哈哈！”祁英男也大笑起来，“嗨，其实大差不差，因为签约的关系，班里确实变味儿了，现在我们都很羡慕你和林逾静，不理会这些纷争，天天在试验台过家家。”
“过家家？！”
“就……小打小闹的意思。”祁英男用肩膀拱了下李峥，“反正你们也不争实验成绩。”
“呵。”李峥只一笑，也不争论。
躲藏在黑暗中的签约猎手么……
是时候，让你们体会一下神级文明保送箔的力量了。
[color=#FF0000][b]210 樱湖侠侣[/b][/color]

9点整，阔别多日的张涛再次来到了实验教室。
任何培训班，最后都是要搞个奖什么的发一下的，就像游戏通关后显示出来的“你真棒”一样。
虽然这种奖没有任何意义，却是不错的心理慰藉，让人感觉钱没有白花。
偶尔有些同学或者家长，也会将这些奖收集起来，择日装哔。
但这次，不太一样。
名列前茅，很可能意味着提前签约。
人一旦有了念想，就会开始自动脑补。
比如最初的那次分班考试，不就是理论考核么？
结业的这次实验课，不正是实验考核么？
一头一尾，系主任都亲自主持，这不正是签约考核么？
张涛站在讲台前，看着同学们虎视眈眈，充满期待的神色。
她自己都快信了……
以这种培训班的成绩为依据给合同，风险是极大的，她只在有极大把握，面对极佳生源的时候才会考虑。
可惜的是，除了樱湖侠侣的横空出世，一周以来，再没有出现能让她值得如此投资的人。
包括祁英男在内。
祁英男成绩固然出色，如果能保持现在的状态，未来四个月稳固提高，不失排名，进省队是一定的。
但谁知道他能不能保持这个状态，还能不能稳固提高？
至于段佩佩，即便保持状态稳固提高，也只能做到“冲省队”的程度，正式比赛拿到这样的名次成绩都不一定签约，何况培训班。
反观李峥和林逾静这种存在，放在菁华物理系现有的本科生里，都够名列前茅的了，就算今后两年天天不务正业，水平也完全够用。
当然，这些判断标准也不是绝对的……
比如实验这块儿……据大多数老师反映，这两位实在水的够呛，连平均水平都没到，还坚持不离不弃，拒绝了付雪峰的好意。
这种个性，其实也不至于扣分，喜欢物理的人，愿意享受自己实验摸索的乐趣，胜于直接得到诀窍结果，这本是好事。
只是，这种不务实不听话的态度，外加之前拒绝“开年合同”的行为。
张涛在他们身上，似乎已经闻到了蓟大的味道。
搞培训班本是好事。
学生也是好学生。
但花费我菁华的资源，养肥蓟大的生源……
还是想想就来气啊。
这股气倒也不至于很大，但张涛站在讲台前说话的时候，还是刻意不去看樱湖侠侣，免得添堵儿。
“大家都知道，今天是培训的最后一天了。”
“一周以来，我们从弹簧振子到霍尔效应，从磁场分布到膨胀系数，完成了对物理竞赛实验部分的全面巩固和提高。”
“今天，也只是进行最后的一次训练，会依据成绩颁个小奖。”
“这个奖只具有纪念意义，拿出去也没人认的，请大家务必摆正态度，不要过于紧张。”
“同样的，今天的实验虽然在难度上，与复试是持平的，但是并不能代表你们的复试实验预期成绩，毕竟有这么多种实验，就像抽签一样，没人知道今年会抽中哪个。”
“说这些，只是想请大家放松一些，不要这么紧绷着。”
一席话说完后，黑暗培训班状态没有丝毫的改变，每个人的神情依旧紧绷。
张涛也只好叹了口气，虽然樱湖侠侣过家家式的飘逸会让她不爽。
但全班都如此功利，也让她不太爽。
想来想去，没别的。
还不是因为蓟大。
想到此，张涛又有些来气，不禁破了戒，望向了窗边的那张实验台。
李峥完全没有避讳张涛的目光，挺直了身子，对望过来。
就莫名其妙的很有底气。
搞得张涛都不好意思了，主动避过了这个目光，打量起旁边的林逾静。
只见林逾静低着头“唔唔唔”的，也不知道在干什么。
“身体不舒服么？”张涛忙努了努嘴问道。
林逾静低着头，并不知道老师在问谁。
李峥眼见这个状况，只双手胸前一抱，便不怒自威。
“起晚了，在吃包子。”李峥道。
“……”张涛也不知道李峥这个霸气是哪里来的，纠结许久过后，有些怀疑地说道，“不能带食品进实验室的。”
“您说的对。”李峥淡然一笑，“所以在进屋前，全部都塞进嘴里了，现在只是在单纯的咀嚼，因为塞的太多，脸部肿胀得像一只仓鼠，才不敢抬头……疼！疼疼疼……别踩了别踩了……”
“……”
这下不仅是张涛，就连其他老师，还有班里的同学，都向樱湖侠侣投去了愤怒。
是的，这也是过家家的一环，每天早晨李峥都会为林逾静带早餐。
两个人还总会打起来。
打着打着又笑起来。
互相出题考对方。
答错的惩罚是被捏脸。
虽然李峥从没赢过。
但只要被捏，似乎就已经赢了。
整个实验室的人为了签约埋头苦干，唯有他们两个在享受过家家的乐趣。
酸，太酸了。
要不直接轰出去吧？
这种时候，倒是付雪峰抢上一步劝道：“主任，时间有点紧，别管他们了，开始吧。”
张涛一个咬牙，又转回了头，继续安排实验考核的事宜。
付雪峰这才松了口气，老远瞅了李峥一眼。
李峥笑而不语，微微点头。
付雪峰瞪了他一下，以示警告，这便又退了回去。
此时的张涛还并不知道。
自己的左膀右臂，已经是樱湖的人了。
樱湖侠侣的嚣张，其实有一半的原因都来自付雪峰的纵容。
不，不能说是纵容，是从陶菲菲老师那里讨教到的特殊的个性化教育理念。
几分钟后，张涛一声令下，实验卷依次下发，最后的实验训练正式开始。
没人说话，都在紧张地低头审题。
虽然依旧是两人一组，但大家都自觉地停止了交流，仅仅是共享实验台而已。
但，事情并没有这么简单。
仅仅两分钟过后，就有人开始行动了，先行拿起了一些实验器材攥在了手里，再低头看题。
在这个人的刺激下，越来越多的人行动起来。
甚至争抢起来。
很多人这才幡然醒悟。
共享精神，仅存于和平时代。
而现在，培训班已经是黑暗战争状态了。
器材和设备有限，谁先掌握了重要且唯一的资源，谁便是战争的主宰。
率先悟到这一层的人，自然先下手为强。
而那些犹犹豫豫，或是没有领悟黑暗战争精髓的人，也便只能将主动权拱手让人，自己重新规划，先去做一些别的步骤了。
眼见班里的气氛愈发黑暗，包括张涛在内的三位老师都皱起了眉。
张涛已经反复申明了，这只是一次训练，虽然会发个没啥意义的奖，但也不是考试，完全可以交流合作，没必要这样的。
也正因为此，他们才没有准备每人一份的实验器材，计划是让大家合作共享完成实验。
但眼下，似乎每个人都杀红了眼，势必要抢出一个好成绩。
眼见形势不对，张涛只好再次开口：“再说一次，这不是考试，不用的器材就先放下，随用随拿，可以交流。”
在张涛的警告下，那些抢占器材的签约猎人，只好暂且将其归于原位。
但依然有少数人，装模作样摆弄起器材，假装在用，其实目光依然在卷子上，依然在审题。
当然，和平的团队也是有的。
比如祁英男和段佩佩。
二人虽然没有明确说过什么，但段佩佩主动避让了一些，示意自己先做第二个相对简单的小实验题，大头的实验让祁英男先做。
这倒也不是因为别的，主要是段佩佩自知自己根本没有强到在这个培训班签约的水平，祁英男则还有机会争一争。
本就是校友，实验练习时又得到了不少指导，让一让是理所应当的。
即便如此，祁英男也心存感激，冲段佩佩稳稳点了个头。
另外和平的团队，自然是樱湖侠侣。
二人慢条斯理地审着题，其中一个甚至在偷偷低头拿包子吃。
张涛眼儿一瞪。
骗人！还是带包子进来了。
到底有多无耻才能说得这么理直气壮？
付雪峰自然捕捉到了张涛的愤怒，忙轻声劝道：“我的错，我的错，林逾静每天都学习到特别晚……来不及去食堂……我就允许她在实验室吃了。”
“特别晚是多晚？”张涛问道。
“这个我也不知道，就是每天都特别困的样子……”
“我知道啊。”旁边的丁缨抬手道，“报告主任，林逾静每天十点准睡。”
“你捣啥乱！”付雪峰忙又改口，“哎……主要是，你看……毕竟是这么好的生源，我也想拉近一些距离，能争过来就争过来。”
“啊？”丁缨又问道，“你不是说他们实验不好，不用急着签吗。”
“！”付雪峰不禁怒瞪过去。
再也不跟你聊天了！
张涛倒也不至于为这个生气，只叹道：“吃就吃吧，瞧给她饿的……只是，现在这个氛围很不好啊……”
“是。”付雪峰也是应声一叹，“都觉得会发合同，味儿都变了。”
丁缨忙也是抿了抿嘴，正经起来：“像极了教授们抢项目经费的时候。”
付雪峰闻言一个哆嗦，赶紧用膝盖顶了丁缨一下。
这次丁缨也反应过来了，自觉失言，当即住口。
面对有限的资源，想要赢得竞争，先下手为强是不会错的。
想要签约的学生们是这样，想要出成果的教授们又何尝不是如此？
手头有好项目自然好，就算没有，也要想方设法包装一个好项目出来，先把资金捞到位了再说后话，这也正是一些圈内人的做法。
而眼前某些撕破脸争抢器材的学生，恐怕将来也会成为那样的教授吧。
当然，像付雪峰这种主要负责教学的副教授，暂时还不至于蹚浑水，此时只是小心打量着张涛的神色，怕丁缨说错话惹到她罢了。
张涛却只是一叹。
“小丁说的也没错。”
“可科研这种事，谁又知道哪个方向是对，哪个又是错呢？”
“把时间也算进去，也许某个方向，给他三年只会毫无成果，但给他十年就是一次大突破也说不好。”
“当然，某些人自己主观上没想清楚，只是单纯的抢资源，提高自己的影响力，没人喜欢这样的人。”
丁缨见张涛并不避讳这个话题，也便有了胆子，瞄着学生们努了努嘴。
“所以您看啊……除了李峥、林逾静和祁英男，其余学生是不可能现在给合同的，他们不也是没想清楚就开始瞎搞了？更何况您都说了，这不是考试。”
“道理上，大差不差吧。”张涛扫视着这个黑暗的提高班，忽然一笑，“不过，经你提醒，这其实也可以是一次考试，越是这种情况，越能检验出人的品性，在这个强度下还能游刃有余合作的人，将来一定也不会差到哪儿去。”
“妙啊，主任！”付雪峰眼儿一瞪，不知不觉学习到了李峥的口头禅，“那我监考去了？”
“嗯，去吧，我也去。”张涛提点到，“这个要纳入资料，将来做参考，我们菁华不是只看分数的，科研作风方面同样要严格把关。”
没人知道。
考试，这才刚刚开始。
在这短短开头半个小时的监考中，三位老师竟然见到了人生百态。
有人争抢，有人愤怒，有人偷偷脏同组的队友，有人暗暗查手机。
还有人……
过家家！
表面上看，过家家只是一种童真时代的游戏。
可它毕竟是游戏。
任何游戏，都可以玩好，玩精，玩到令人震惊。
而李峥和林逾静，不知不觉，已经成为了过家家方面的顶配高端玩家。
与其他任何人不同，他们一开始就没认为这是个考试，而是单纯的过家家。
过家家的本质，是操纵小人儿起床、睡觉、做饭、吃饭、洗澡等等。
要合作无间，便要掐准时间，合理统筹，在对方即将饿的时候就把饭蒸上，在对方想要洗澡的时候把浴缸满上，在合适的时候出去买菜，并且一周都不重样。
经过一周的修炼，李峥和林逾静成为了中华最强过家家选手。
短暂的审题过后，二人便开始各自的骚操作。
李峥：“铂电阻温度传感器，我需要用28分钟。”
林逾静：“收到。正交光栅我用完了，测微目镜要频繁使用，放中间了。第二题进度86%，你这边怎么样？”
“第一题1/3，有点难，为了保证游戏体验，难点我就不告诉你了。仪器我也归零，不再用的东西我会放在右前方，你随时可取。第二步的主力设备你还需要等1小时。”
“那我放慢速度追求精度，嗝……。”
“？”
“包子吃多了……”
他们并不知道，这段羞耻的谈话完全被窃听了。
三个老师，三个方位，正在全面关注他们。
二人虽然嘴上在说，但手上丝毫没停，动作迅捷优雅自不必提，关键恐怖的是，他们的脑海里好像有一条共同的时间轴，非常清楚自己和对方，在哪个时间点都需要什么东西，同时还会动态调整，以达到最佳规划。
三个老师竟然会看到二人不必要的动作，与看不懂的摆放。
可往往在20分钟后，才会在某个步骤幡然醒悟，理解了这个第3分钟的伏笔。
李峥甚至推算到了林逾静忘带水壶又不好意思开口，抽空递了瓶矿泉水过去。
明明只是物理实验过家家，却玩出了行云流水，宏大布局，伏线千里的味道。
这让三个老师都懒得去看别人了，只默默驻足欣赏，品味其间的精妙。
如果把两个人单拿出来，他们自然见过比李峥和林逾静要强得多的大佬。
但论起这种环境下的合作。
李峥和林逾静，就是过家家之王！
[color=#FF0000][b]211 又来？[/b][/color]

随着时间的推移，现场气氛并没有丝毫缓解。
直至11点47分，林逾静完成了实验卷，开始整理台面，将各个仪器归零归位。
两分钟后，李峥也填写完成。
二人不声不响地又忙活了几分钟，便将实验台复回原状，仿佛什么都没有发生过。
待他们完事儿抬头。
才发现付雪峰正在台前鬼鬼祟祟地收起一个架子，一溜烟跑出去了。
再转头，才发现张涛和丁缨也正假装无意地扭身监考。
李峥总感觉有什么不对……
再看其他人。
战况已愈发惨烈。
虽然不至于明面上互抢，但一桌狼藉总是免不了的，且表情状态都不怎么好。
有人没好气地问队友某个东西到底用完没有。
有人气急败坏地把用过的测量仪器胡乱搞到一个刻度推回去。
也有人护着自己的区域，不让同组看到分毫。
好好的过家家玩成这样，真不知他们怎么想的。
而后，李峥、林逾静双双交上了实验报告，提前离场去吃午饭了。
……
由于之前几天都是和祁英男段佩佩一起吃饭，李峥和林逾静不太好聊太深入的话题，这次终于得以来一次私密用餐。
没有外人也没有老师，这样的机会实属难得。
二人心照不宣地打了饭，悄咪咪地找了个角落，确定无人关注，才并排坐在一起，越靠越近，小鹿也跳得越来越欢。
终于，他们聊起了——蓟大！
没办法，在菁华食堂聊这个，必须要隐秘，搞不好是要被打的。
“可别被张老师忽悠了。”林逾静小心打量着周围的人，以极低的音量说道，“我问过我妈了，学物理必须去蓟大。”
“原来你也要说这个。”李峥也是十分机警，虽然感觉很妙，但却并不敢乱瞪眼，只悄声道，“是，我也问吴数了，不可能不是蓟大，你看我都用逆否命题说话了，这个结论得有多真。”
林逾静却并没有理会什么命题，只是单纯地问道：“吴数是谁？”
“她你都不知道？去年IPho金牌啊，圈内唯一滴神。”
“等等……”林逾静这便拿出手机，只一搜便找到了吴数的照片。
仅从照片上看，这个女生潇洒，淡雅而又冷酷。
完全看不出来她其实是个热心肠外加扛不住老梗的人。
林逾静这才收起手机，惯性骂了一句：“渣。”
“你去死吧，我是不是逗只猫都是渣？”
“对。”
“好好好。”李峥闷哼一声，“我回去就把静静……旺财给绝育了。”
“关静……关它什么事啊？”
“快闹猫了，提前绝育。”
“不要啊……”林逾静吓得筷子都掉了，“要让它度过完整的猫生啊。”
“呵，那我随便找只公猫配个种，岂不是又要坐实渣男了？”
“这个不是渣。”
李峥双掌一拍：“那生了小猫怎么说？”
“养呗。”林逾静捡起筷子点了点头，“不养就是渣了，养就不渣。”
“不是……”李峥当即就拍下了筷子，“静静要是一窝生个七八只，全往我身上蹿，我还学不学习了？”
“是旺财！”
“不管，静静顺口，我不爽旺财这个名字很久了。”李峥坚决抬手，“这件事你就不要再管了，绝育已成定局，就是不太放心宠物医院，要是我爸能操刀就好了。”
毕竟现在静静是由李峥在抚养，林逾静也不好再强争，只低声问道：“你就那么讨厌小猫？”
“不讨厌，偶尔玩玩还是极好的。”李峥摇了摇头，重又拾起筷子，“问题是，除了玩，还要照顾吃喝拉撒，一天到晚被那么多猫围着，还会影响学习，这个损失我遭不住。”
林逾静闻言舒缓了一些，慢慢地搅拌起餐盘里的饭菜：“那要是……就一只呢？”
“不太可能，静静这种猫，生一窝的数学期待是三只。”李峥抿嘴摇头，“我现在把它养这么肥，怕是5只都有可能。”
“那万一就一只呢？”林逾静追问道。
“这个不敢赌。”李峥轻笑道，“你又不是不懂数学期待。”
林逾静恨恨攥着筷子，脑中迂回一番后，很快想到了与李峥的交流方式。
“是你不懂逻辑命题。”林逾静选择了数学语言，“我要问的是，在确保旺财一胎只有一只的前提下，李峥会不会给它绝育。”
“嗯……”李峥这才煞有介事思索起来，片刻后，终是摇了摇头，“还是会，我明年就要上大学了，静静和它的孩子只能交给父母照顾，不想搞的太麻烦。”
林逾静立刻追问道：“那你要是走读住在家里呢？”
“不是，你怎么这么多假设啊？”李峥烦躁摆手，“你要非让静静生，就把生出来的小猫全接你家养着去。”
“怎么能这样，你对它们就没有感情吗？”
“又不是我的孩子。”
“渣！！”林逾静气得抱盘起身，三两步转移到了旁边的餐桌上。
“？？？”李峥又迷了。
咋怎么都渣？
女人大概就是这样吧，一旦认定了渣，总能创造千万种莫名其妙的理由来支撑。
……
下午一点半，全班人再次回到了实验室。
黑暗战役已过，这会儿大家又恢复到了之前友好的状态，有说有笑地聊起上午的实验题。
“付老师说这个是准决赛水平的题了。”
“嗯，丁老师也说，如果复赛是这些题，能拿一半的分就够省一标准了。”
“哎呀，也不知道卷子判完了没有……我能拿个三四十就好了。”
“谦虚了，兄弟，我才是一二十就好了……”
其乐融融的气氛中，没有半个人提签约的事情。
但心中，对于合同的期待，却愈演愈烈。
多数人都隐藏着这个期待，唯有祁英男，几乎已经写到脸上了。
一向光明爽朗的他，连午饭都没怎么吃，早早回到教室看书。
但这书是一个字也没看进去，满脑子都是合同，也满脸都是焦虑。
段佩佩进教室落座后，见祁英男这个状态，忍不住劝道：“都做完了，你就别多想了，有就有，没有就没有，反正你复赛一定也是省一保底。”
“是，谢谢……”祁英男低头呆望着手中的书道，“刚刚实验也谢谢你让着我……”
“这个无所谓的。我能感觉到，几个老师根本没有签我的想法……”段佩佩舒缓放松着身体，释然一叹，“来这个班之前，我觉得一切都是志在必得，浑身都是偶像包袱……现在反倒没事儿了，做好自己的事情，一步步来吧，有些人是怎么都追不上的，给我10条命也追不上。”
这话算是说到祁英男心里了。
他也跟着笑了笑，合上了书：“其实我也是，来这个培训班之前，我只服过吴数，感觉10年才出那么一个人，输给她能接受……现在看来，只是我认识的人太少罢了，哈哈哈。”
“你可别这么想，你好歹理论也80多分呢。”段佩佩不禁瞄向了窗边的座位，“如果这次实验算成绩的话，总分你大概率比他俩高的。”
“别说了，你这么一说我又该焦虑了……”祁英男笑道，“你想啊……他俩都有合同了……结果我没有，多难受……”
突然，一双手拍了下来。
“这有啥难受的。”李峥哼笑道，“高考不妙吗？在所有学校所有专业里任意选择，这才是最爽的吧？”
“你滚！”祁英男反手就是一推乾坤大挪移，“我其它科不行的，全西市区前500都进不去。”
李峥稳住身体后笑道：“嗨，我还不抵你呢，中考都1000多名。”
“你当时有1000名？”段佩佩回头问道，“那你怎么去樱湖了？差不多可以去师大附的吧？”
“主要是为了离家近。”李峥理了理衣服笑道，“况且去师大附当个尾巴也挺难受的。”
“哈哈！”祁英男乐呵呵问道，“合着就是想去樱湖当个鸡头啊？”
“……是离家近。”
正说着，取回水壶的林逾静飘了过去。
祁英男随即冲李峥挑眉问道：“所以你连个鸡头也没当成？”
“闭嘴。”李峥脸一板，仓惶转身，“谁知道……她家更近。”
“这个确实没道理……”祁英男追问道，“那她中考第几名？”
“不知道。”李峥连连摆手，“我跟林逾静也不是很熟。”
“你妈的……”祁英男突然又莫名不爽起来，“都说了，不要频繁的装哔……”
“这也是装哔？？？”李峥对于装哔的尺度已经完全朦胧了。
“对了。”祁英男转而问道，“佩佩你中考多少名？”
他并不知道，段佩佩等这个问题，已经等很久了。
但回答的时候，却只是轻描淡写，捋了把头发很随意地说道：“67。”
祁英男对这种排名倒是见怪不怪，毕竟四中是西市区的霸主，区前100名至少有90个都在四中。
“强。”李峥却是实实在在地信服点头，顺便问道，“全区多少人来着？”
“六七千吧。”段佩佩依旧随性地说道，“反正这次期末就知道了，我的目标是前50。”
祁英男跟着点头：“我目标前500。”
“我目标是……前5？”李峥眉色一紧，有些为难地说道，“这个算装哔么？”
“算！”
“你走！”
李峥只好走了，回到桌前，看着正在整理桌面，构建人体功能学趴睡环境的林逾静问道：“话说你中考第几？”
“应该是第一吧。”林逾静的回答才是真正的随意。
“唔……”李峥一叹问道，“就是说有可能是第二、第三了？”
“应该没可能。”林逾静转眼布置完毕，美滋滋趴了上去，“我不记得我有拿过第二。”
“……”
李峥的脑海中，回荡起了一段经典的名场面。
什么他妈的才叫装哔？
什么，他妈的，才叫，装哔？
什么！！他妈的！！才叫！！装哔？！
……
不多时，三位老师入场，两位班长被迫帮忙发卷。
虽然李峥对别人的实验分数并不感兴趣，但分数就写在姓名旁边，他还是被迫看到了一些情况。
满分一百，三四十者居多，少数70以上，祁英男依然是81。
值得一提的是，段佩佩虽然很谦让，却也得到了72分的好成绩。
只不过，这个分数是不公布也不排名的，祁英男虽然有自信拿第一，却又不可能一个个去问。
但问一个人总是可以的。
于是，发完卷子，祁英男低头俯身，贼眉鼠眼地窜入过道，冒着被老师批评的风险凑到李峥身旁。
“兄弟，我到底第几啊……”
“这很重要么？”李峥端坐原位，淡然问道。
“你妈的，赶紧的……”
李峥不忍再逗他，当即答道：“第三。”
“？？？”祁英男面色一沉，“我前面是谁？宋岩？刘宏宇？”
“是我。”
“……”
“是的。”李峥摸了摸祁英男的脑袋，“这次是真的在装哔。”
正说着，张涛抬了抬手：“好了，大家回到座位，最后一堂课，我来给大家讲解这次实验。”
祁英男闻言，只好颓着脸，苦兮兮地溜了回去。
这不科学啊……
我们不是实验培训班么？
过家家的也能拿第一？
张涛很快回应了他。
“说个不恰当的比喻，两人共享一个试验台，就好比过家家。”
祁英男一个踉跄，趴倒在座位上。
你妈的……
同化一个付雪峰就够了……
连张涛都被你们给同化了？
台前，张涛比划着说道。
“这次实验中，我看到有的同学争抢，有的同学谦让，这也正如同家庭中的情况一样，有的家庭争吵，有的家庭主卑分明。”
“这都是不健康的。”
“两个人一条心经营，才能将结果与幸福都最大化。”
“事实也是如此，这次实验的最佳成绩是95分，两个95分，并列第一。”
全场一滞。
又来？？？
够了没有。
又他妈来？
惊愕酸楚之余，他们也泛出了与祁英男同样的疑问。
这不科学啊……
真就比赛过家家？
张涛笑着抬手道：“我理解大家的疑问。”
“我也知道，这两位同学的实验起点很低。”
“但事实就是，他们在这一周的时间，飞速进步，其幅度连我也看不太懂。”
“结合之前的理论试卷，我只能承认。”
“总有人，是为物理而生的。”
“在坐的都是尖子中的尖子，恐怕很难服气。”
“可能要问，他们是不是一起合力做的同一个实验？写的相同的结果？”
“又或者，是不是偷偷去查什么资料了？”
“据我所知，有人这样。”
“但他们没有。”
“多说无益，请看吧。”
张涛话罢，手一扬，付雪峰便打开了投影，熟练地打开了一个视频播放器。
虽然视频主题是黑的，但旁边的播放列表历历在目——《天使降临我身边》《干物妹！小埋！》《龙王的工作》《轻音少女》《Love Live! Sunshine!!》……
唔唔唔唔！
全员静化。
当众处决，社会性死亡。
付雪峰老脸一红，仓惶关闭了播放列表，整个人都虚了，忙抬头颤声问道：“啊……丁老师，这个电脑怎么用啊……那个文件存哪里了？”
“啥？”丁缨不解道，“这电脑你都用三年了还不会？”
付雪峰一脸委屈，默默操起了鼠标，不再多言。
就不能配合一次么……就一次。
怀着沉痛的心情，付雪峰打开了那个名为李峥林逾静.AVI视频。
唰！
李峥和林逾静的试验台浮现在屏幕上。
这下子，李峥自己都是眼儿一瞪。
全程录制？
原来当时付雪峰是在收摄像机架？
张涛并不准备给他瞪眼的机会，当即说道。
“这次实验，李峥和林逾静配合的非常完美。”
“标准实验视频教学里，并没有这样双人协作的内容。”
“因此，我们下午的课，将以他们的实验视频为基础进行讲解。”
“里面有很多地方，都值得细品。”
“建议大家不要打瞌睡，一秒也不要错过，不然后面就看不懂了。”
“开始播放吧，付老师。”
猝不及防间，《过家家HD版》，突然発売！
视频正式开始，强迫曝光。
看着二人优雅的手法，不羁的姿势。
一个眉来眼去尺，一个情意绵绵光。
全班的人，脸都一个个都耷拉下来。
太他妈的残忍了……
不仅把狗都关起来，还按着眼皮掐着头，强迫全程观看。
虽然，每个人，都很渴望学习新的实验方法。
但这个……
真的学不动啊……
[color=#FF0000][b]212 这样的场面，还有5次[/b][/color]

张涛感觉，自己越来越搞不懂现在的年轻人了。
本来死板的实验讲解课，现在给你们配上了俊男靓女的完美实操视频，怎么反而听起来更吃力了？
有人咬牙切齿，有人委屈巴巴。
真正能听进去，品到这段实验配合精髓的，不过一二。
最终，张涛只好快进着讲完了，全程不过一个小时出头。
至此，本次培训的主课也算是结束了，进入了自由玩耍时间，等待理论班的同学们讲完最后一个课时，搞一个小型结业式。
说完这些安排后，三位老师便匆匆出门安排去了。
瞬间，一个班的人颓了大半。
不仅被视频活虐了一个多小时，而且还没有签约……
假的，都是假的……
除了酸，什么都没留下。
当然也有些人很快就释然了，毕竟来这里的目的是为了提高，非想着签约什么的才是有病。
“还是水平不够啊。”祁英男伸了个大懒腰，“实验都被樱湖侠侣超了……他俩脑子怎么长的？”
“本来……都不想理他们了……”段佩佩委屈地低着头，“结果他们录视频……太过分了……”
“哈哈，我还好，习惯了。”祁英男哈哈一笑，冲窗户那边努了努嘴，“走吧，最后聊两句，后面复赛铁定还会见面的。”
“还……还要见……”段佩佩耷拉着嘴巴道。
“顺利的话，省队集训还要再来一次……”祁英男一边拉着段佩佩往外走一边笑道，“然后决赛再来一次，更顺利的话国家队选拔还要再来一次……顺利飞了的话还有IPho和APho的集训再来一次……然后是正赛……这几次了？你数了么？”
“好像5次了……”段佩佩咽了口吐沫，“头一次，不是很想晋级……”
“诶，想开些。”祁英男劝道，“没有林逾静的话，你有很大概率是今年蓟京物竞的女生第一，不是你不够出色，只是没赶上好时候。”
被祁英男这么一说，段佩佩倒也舒服了一些，忙又回敬道。
“没有李峥的话，你也是大概率的男生第一了。”
“哈哈！”祁英男咧嘴笑道，“那怕是别人就要叫我们四中侠侣喽？”
“啊？不不不，你是个好人……”
“……”
二人走至窗边试验台的时候，李峥和林逾静正各自把着一角，隔得老远。
这在外人看很难理解，但对于当事人来说，现在的感受只能用羞耻来形容。
看着视频中过家家的俩人，仿佛根本就不是自己。
李峥和林逾静都还没有意识到，一旦进入了物理实验状态，他们很快就忘记了平日交流的尺度，化为了两个单纯的过家家玩家，无论是神思还是动作都完全交融在一起。
这种情况，做的时候只是单纯的爽。
但录下来，事后再看，那就非常的羞耻了。
想到这么多天都是这么过的，就更羞耻了。
虽然他们彼此都想和对方一起做更多的实验。
但再也不想当着这么多人的面了。
僵持之间，付雪峰匆匆回到教室，依次叫了六个人出去，李峥这一行四人自然在列。
剩下的人，重又悲愤起来。
反转又反转？到底签不签？
六人出门后，被分别安排去了两个小教室。
首先是李峥和林逾静，再次被迫面对张涛。
张涛眼见二人都绷着劲儿，一脸难受的面容，也只好叹了口气：“行了，不是签约。”
俩人这才快乐起来。
“呼……”
“唔……”
张涛也没力气跟这俩人较劲了，只无奈道：“先说第一件事，你们的实验视频是真的很不错，我们想留作教学用。”
呼、唔声戛然而止。
二人同时一怔。
“不会外传的，只是内部教学用。”张涛没想到俩人这么大意见，忙解释道，“这种事在我们这里很光荣的，你们就理解成某个外科医生的手术过程被录制下来了，供广大医生参考，这不光荣么？”
一提这个，李峥就想到了老李。
他也确实提过，手术实例能被做成教材，是外科医生的至尊荣耀。
如果视频里只有李峥一个人，他怕是当场就答应了。
但现在的情况，有些复杂……
不太想再不被人看。
除非……
“倒也不是不行……”李峥纠结道，“能打个码么？”
“？？？”
“就是给脸打个码，手和身体不用打码。”李峥认真地解释道。
张涛惊了。
我们说的是一个视频么？
张涛整理了很久思绪，才勉强开口：“李峥……这没什么丢人的，是光荣……也是帮助今后的竞赛生。”
“这……”李峥犹豫地转望林逾静，“你说呢？”
“唔……”林逾静摇了摇头。
“那就……只能对不起了，张老师……”李峥挠了挠头，“以后有机会吧，我单人Solo给您录一段。”
“那真用不着你，看的就是你们两个的合作统筹。”张涛揉着额头质问道，“我就很奇怪，这么多天，我说什么你都不听，怎么就这么听林逾静的？”
“没有啊，我有么？”李峥满面茫然。
旁边的林逾静反倒捂嘴笑了。
“唉！”张涛也彻底没了脾气，往椅子上一摊，扫着手表嘟囔道，“好了好了，那不说这些事情了。还有点儿时间，你们有学习、科研上的问题没有，随便问吧。”
“哦？”李峥眼儿一瞪。
就连林逾静也重视起来。
科研圈，毕竟太小了，外面的人很难获得什么有效信息。
张涛如此慷慨分享，二人自然不会放过。
李峥的第一个问题，瞬间已到嘴边——【如果菁华物理系评分是100，那蓟大应该是多少？】
几年前，他怕是直接就问出来了。
但现在，随着成长，他已愈发成熟，也愈发虚伪。
就不声不响地，藏起了自己的真实意图，转而问道：“张老师，能不能讲讲物理系的几大专业？”
“这个么……本科其实没什么可说的，都是打基础，无非就是物理学、天文学、核物理以及大气科学。”张涛打量着二人笑道，“我知道，想学物理的人，没人会对大气科学感兴趣，所以这个就自动排除了对吧？”
二人傻笑点头。
张涛虽然不懂二人的性格，但对于物理小天才们实在是太懂了。
即便类似的介绍她已不知说了多少遍，但依然不介意再来一遍。
“那剩下三个专业，我简单提两句。”
“物理学就是比较全面的打基础，研究生再转向某个具体领域，当然也包括天文与核物理。”
“天文学主攻天体物理，今后会做宏观研究，类似于NASA三天两头公布的那种。”
“这种研究是极其依赖观测的，虽然我国现在布置的天文望远镜，及其技术参数还没法和NASA比，不过等你们研究生毕业的时候，几个最先进的望远镜应该已经入轨了，可以说大有可为。”
“最后核物理，同样也很依赖硬件和实验，也是现在社会上争论比较大的专业方向，争论点不在于是否应该投资发展，而是到底要投10亿，100亿还是1000亿。”
“这是最有可能一事无成的专业，也是最有可能惊天动地的专业。”
“就是太依赖国家的投资计划了，现在还无法确定。”
“就是这样，你们两个有什么想法？”
李峥早已听得心驰神往，想也不想便答道：“我一定是物理学专业，我讨厌选择，我全都要。”
“哈哈。”张涛大笑道，“我劝你还是清醒一些，现在不比爱因斯坦那个年代了，想做出成果的唯一方式就是深耕某一个细分领域，当然研究两个、三个的人也有，但等研究出成果来的时候，八成也会退休了，除非你有比别人多100倍的时间和寿命，不然不要撒大网。”
李峥稳稳点头。
您搞错了张老师，现在是112倍。
看着李峥这么自信，张涛也懒得说他。
年少轻狂太正常了，何况还是这种级别的天才。
等你真的展开研究，体会过其中的辛苦与绝望，恐怕会回想起我今天的话罢。
张涛转而问道：“逾静呢？”
“天文吧。”
林逾静与李峥不同，她的这个结论不仅是自己的喜爱，还是深思熟虑过的，沈听澜也完全支持。
毕竟，没人比她更清楚将来要发几台顶配望远镜上天。
不过张涛对这个想法却不是很认同：“你要知道，天文学是个要耐下心思观测、计算、再观测、再计算的专业，这个专业其实……并不需要太夸张的才华，依你的程度，去研究更热门，机会更多的专业，才算得上是人尽其才。”
“谢谢张老师，我会考虑的。”林逾静也非常稳地点了点头。
张涛也算是明白了……这俩人早就心有所属，完全是问着玩的。
我到底是怎么想的，要指导这两个人！
还没被敷衍够吗？
李峥和林逾静出教室的时候，祁英男一行也刚好从隔壁的教室出来。
颇为欢快，但远没到签约那种喜悦的程度。
一问之下才知道，原来是发了他们“菁华物理春风营”的邀请函。
与“蓟大金秋营”类似，这也是个签约圣地，时间在五一节期间。
正常来说，省一才有资格申请。
提前得到这个邀请，倒也算是不错的鼓励。
张涛本来也是要邀请李峥和林逾静的，但直接就被二人的脸色憋了回去。
她真的太难了。
……
1月10日，李峥再次归校。
与之前的化学集训耗光了心神不同。
这次集训归来，他如同补满了魔气，神采奕奕。
想不到的是，有个人更加神采奕奕。
头发似乎都茂盛了一些。
没了李峥和林逾静，江青华江帅，如同梦回往昔。
没了酸味的空气，是甜的。
没有了李峥的教室，是暖的。
当然，这也少不了每个周末与杜诗童的半天自习，以及之后的小公园合奏。
人生，原来可以如此完美充实。
这才是我的樱湖！
然而，好景不长。
这一天，当江青华走进教室的时候，赫然看到了端坐看漫画的李峥。
“啊……”江青华本能一颤，快步走到桌前放下书包，“这么快就回来了？”
“回来了。”李峥把漫画一拍，眯眼问道，“题做的如何了？”
江青华闻言，又是一个哆嗦。
所谓的题，自然就是学魔题库里的那些了，李峥临走前那一晚塞过来的，好几斤重。
“做了一些了……”江青华咽了口吐沫。
“一些是多少？”
“七八份卷子吧……”
“这连5%都不到。”
“不是……一天做一份，已经挺多的了……还要跟陶老师做物竞，还有那么多作业要写……”江青华越说越委屈，一天一份他都已经做到12点多了。
“没关系，你自己看着来吧。”李峥上下打量着江青华，只感觉他气色实在太好了，好得有些反常，不禁问道，“最近，没少和杜诗童见面吧……”
“就两次，两次。”江青华有些后怕，“绝对没影响学习，不是一起上自习，就是陶冶情操。”
“嗯……做题进度再快一些就好了。”李峥比划道，“你看，再过10天就要期末考试了，这种时候，突击一下也是可以的嘛。”
“是是是……”江青华耷拉着嘴道，“要不，我跟诗童，期末考试后再见面？”
“诶，那是你们的事情，不要考虑我，我就一说，别有压力。”
“……”
正说着，教室门口突然传来了标志性的“哇”声。
“师父回来啦。”张小可兴冲冲背着巨大的书包蹦跶过来，急切地拉开拉锁，一沓一沓往外掏题，“来来来，做了小一半了，快给我反馈。”
李峥颇为满意。
虽然嘴上没说，但眼神已经表露出来了。
瞧瞧人家！
“天才毕竟是少数，大多数人都是要靠时间投入啊……”李峥审视着张小可的卷子连连点头，“很好，照这个节奏走，菁北也是有的拼的。”
“哈！”张小可神气叉腰，“先定个小目标，期末前五。”
“有志气！”李峥愈发满意，抓紧指导道，“既然这样，临时调整一下，主攻数学，争取拉分。”
“拉分！”
江青华实在不忍再挺下去，转身往外挪去：“那个……你们聊，我去下卫生间。”
待他走了，张小可才落座叹道：“哎，青华精力真的是分散了，不该搞物竞的。”
“嗨，各有各的选择，他自己会掂量的。”李峥擦着桌子嘟囔道，“话说这次物竞培训，我以为会强者如云的，最后也不过尔尔。”
张小可递了张湿纸巾给李峥：“这个没办法，谁让你一天到晚被静静磨练呢。”
“呵，早晚超她。”李峥抿嘴笑道，“其实这次物竞，相比于林逾静，我更关注另一个人，可惜没碰到。”
“仁大附的？”张小可十分主动地掏出手机，“需要我帮你打听么？”
“嗯……算了吧。”李峥舒了口气望向窗外，“该相遇的时候，自然会相遇。”
[color=#FF0000][b]213 奇怪的套路增加了！[/b][/color]

李峥喜欢上学，喜欢在学校。
可以嬉笑打闹，可以画画篮球，也可以看闲书。
极偶尔地，兴致来了，还可以听一节生物课。
如此松弛的环境，是培训班和培训无法比拟的。
当然，这并不代表他不喜欢学习。
一天的校园放松过后，回到家，沐浴更衣，泡壶淡茶，抱上静静。
最后再坐在桌前。
这才叫学习。
没办法，在112倍的效率下，他一天能投入在学习中的现实世界，也不过一个小时罢了，理应放在最安静的时候，有仪式感地学习。
这一晚，李峥准备完毕后，揉着怀中的静静，瞅了眼台历。
期末考试，倒计时12天。
也是时候为自己安排学习计划了。
综合统考不比竞赛，拼的是平均水平，要命的是短板。
即便史洋、祁英男这种能进T2的单科天才，在学校中的真正排名却反倒只是中游。
说白了，学科竞赛本也是为这类天才准备的，让单科优秀，综合却不尽人意的同学进入高等学府，人尽其才。
只是后来，随着各类培训班的兴起，这条路难免就歪了。
到现在，入学菁北的，大半都是通过学科竞赛获得签约优惠的人了。
据说教育部正在纠正这个风气，不过李峥这届应该是等不到了。
当然，李峥也不在乎。
对他来说，无论是期末考试还是高考，都是检验学习成果的最好时机。
即使学魔系统可以体现出一个绝对数值，但若想了解自己在全体学生中的相对位置，还是离不开统考。
话不多说，先看看阔别已久的面板。
【语文：116→131↑↑】
表面上，提高很多，但其实李峥付出的更多。
期中考试后，他其实一直都在按照语文课代表刘月轩的方法，坚持每天阅读，做笔记，顺手训练写作。
虽是细水长流，但也细品了一小摞名著了，可是这个提高却十分有限。
语文方面，怕是真的资质有限了。
这倒也犯不上气馁，与挥洒激昂的文学表达相比，他本也更喜欢探索客观规律。
没啥可说的，继续坚持，能到哪里算哪里。
接下来……
【数学：181→194↑】
不得不说，借着物竞的东风，顺手提前学习的高数，还是效果显著的。
但李峥却并没有分毫得意。
对于超前学习，他始终都很谨慎。
物竞和化竞，都是把先前的知识吃透了，才迈向新的疆域。
数学却是个例外，几乎只是为了物竞快速修炼而成，虽然数值很高，但对于公式与规律的理解其实是空的，只是单纯的会套用。
会的东西是多，但其实哪里都算不上精，距离融会贯通还有一段距离。
这样的数值，也只是虚高罢了。
别看高达194，其中有大量提前学习高数的水分，真正的高考数学，都还不一定能拿到130+。
这很不妙……
有理由先把数学划进复习重点了。
再之后。
【英语：169→173↑】
这四点提高应该是这几个月做英语材料搞的……
英语评分，高了似乎也没啥用，反正永远也不可能满分。
有时间随个缘冲180就好了。
【物理：258→284↑↑】
培训班提高显著，期末考试之前，随便做两套题热手就好了。
【化学：342→343↑】
国家队集训后，莫名涨了一点，大概也是沾了数学物理的光吧。
这个学科……几年之内应该是不用管了，就这么待着吧……
最后。
【生物：121→149↑↑↑】
？？？
莫名其妙。
貌似放任成长就好了？
算了，还是尊重一下生物吧。
考生物的那天早晨，随便投入十几分钟翻翻书做做题吧。
审视已罢，重点无疑就是数学了。
常有半懂不懂的人说“物理的本质是数学”，或者“数学是物理的工具”。
这当然都是片面的，二者各有其美好与精妙。
李峥深知，自己觉得物理更妙，只是一个主观想法，这个感觉预示着，自己在数学方面的才华，感受数学之美的能力，是低于物理的。
这也一定不是他一个人的情况，毕竟物理之美更加直观。
从星系到飞船，从核反应堆到万事不决量子力学，感受这些并不需要太高深的知识与才能，4岁的小孩子都可以爱上火箭。
但要领略数学的魅力，却有一道高墙。
多数人，别说触到这个高墙，就连离看到这个高墙都差的好远。
便是李峥，此前也只是身处迷雾之中，偶尔能嗅到一丝妙味，却又转瞬即逝。
有趣的是，随着这段时间的学习，李峥不仅看到了这堵墙，甚至还撞上了。
对于一个偏执的人来说，被墙拦住前路这种事，必然是很气的。
不仅气，还很痒，瘙痒难耐。
谁想要站上那堵高墙，一睹那传说中的数学风景？
只是……
不行的，现在这样是不行的。
一直以来，都是为了得到高分，解出物理题而学习数学。
这种肤浅的应用是不行的。
要回到本质，重新理解。
毕竟，哪个科目都无法脱离于数学。
唯有数学，可以脱离一切。
现在开始，忘记那些公式。
回到人类纯粹理性的起点吧。
……
接下来的日子里，沉浸于数学理性中的李峥，完全抛弃了那些公式和习题，只选用了最基础的教材，逐页细品。
这种品，绝非是品懂了就算的那种品。
事实上，在应用层面，他早就懂了。
但这绝非真的懂。
他需要的是最底层的那种懂，通过简单的公理可以推导出无数延伸的那种懂。
如果说，之前掌握的数学，犹如一副强健的骨架，坚挺耐用，但也只是死的工具。
那么现在，李峥则需要从第一个干细胞开始，生长出一条条血管，一滴滴髓液。
只有这样，数学才算是活了。
在这漫长的学习与通悟之中，李峥也一次次发出了遗憾的叹息。
遗憾的是，此前的数学学习太表面，太应用了，浪费了大好的时间和机遇。
想必，那些传说中的数学大神，一定早在一开始，就走了与套公式完全不同的路了吧。
……
1月23日，期末考试如期而至。
这一周数百个小时的学习之后……
李峥的学科评分，几乎没有任何变化。
包括数学。
但他知道，自己已经不一样了。
现在的他，已经忘记了高中课本上90%的数学公式了。
但却可以做出此前毫无思路的难题。
无招到有招，有招再归于无招。
至少高中数学。
李峥自信达到了无招胜有招的境界。
就好比华山剑法一板一眼，谁都能看出来是个好剑法，能应对一定的江湖局面。
而独孤九剑反倒毫无章法，拿出来根本就看不懂，多数人教都教不会。
但这两者，已经差出了好几重境界。
唯有实战，方能见分晓。
考试日，晨。
李峥早早来到学校，放空心灵。
学路无疆，现在的他只有满心的敬畏，再无半点诳语。
他不禁又想起了张涛的告诫。
现在的学界，在某个细分领域投入一生的精力能出个成果，就已经很幸运了。
的确如此。
李峥爬上了数学的高墙，方才领略到其间的宏伟。
在这空无一人的教室中，李峥淡然一笑。
现在这个境界，别说是期末考，怕是高考，都很难泛出什么波澜了。
可他刚刚心如止水，门口就传来了波澜的声音。
“~~~这么早~~~”
“哼，别打扰我清修冥想。”李峥泰然端坐，看也不看她，“倒是你，怎么这么早？”
“考语文，要背课文~~”林逾静哼着小曲儿，踮儿到桌前取出语文书就往桌上一拍，“一个小时应该够了吧……”
“？？？”李峥愈发波澜，心境也乱了起来，“你都没背？”
“都看过，只是没特意背过，怎么了？”
李峥一个哆嗦，心烦意乱，姿态也开始乱了：“那……期中考试呢？我记得你语文是143分……”
“好像默写部分扣了5分吧……”
“你……你……”李峥难受地抓了起头，“你不要太过分，有本事你期末也别背。”
“平常期末是不至于背，但这次还是稳重一些吧。”林逾静吧唧着嘴翻开了书，“放心吧，我未来早晚会拿第二，但你绝对不会是第一。”
“！！！”
此刻，李峥修身养性多日，沉浸下来的心境，垮掉了。
“你就是为了让我不爽才背的么？！”李峥骂道。
“嗟乎！师道之不传也久矣！”
“闭嘴，不要背出声。”
“欲人之无惑也难矣！”
“……”
至此，李峥崩了。
去你妈的境界。
学习的目的就是为了攀比！
就是为了看林逾静挠桌子！
背书。
老子也背书！
……
三天的期末大考，拉开序幕。
这里的十八岁，没有甲子园，也没有学生会。
没有追梦偶像，也没有文艺社团。
但这并不代表他们没有热血，没有努力与奋斗。
为了理想的未来，为了能成为自己渴望成为的那个人。
张小可奋笔疾书，一往无前。
江青华愁眉不展，感觉很难。
徐梦溪心无旁骛，挑战平凡。
乔碧霞气势汹汹，卷乱题残。
最后，是那叶孤城西门吹雪。
决战紫禁之巅！
高手，很难。
只因任他如何努力，也难提升分毫。
只因他即便提升了分毫，也无对手可以超越。
林逾静，便是这样一位高手。
自幼儿园伊始，她便是视野所及，唯一的高手。
或许，她中考若是拿了个第二、第三，还会生出去四中、仁大附的念想，去会一会比肩的高手。
悲哀的是，并没有那样的高手。
她还是第一。
她也自然没有了去名校的理由，只选了近水楼台风景优美的樱湖，静享寂寞。
李峥，从不是这样的高手。
自幼儿园伊始，他便是个钻牛角尖，放着窍门也不用，见到捷径也不走，誓要死学硬吃，继而成绩提高缓慢的平庸之辈。
或许，他稍微改变一下，放弃那些中小学生不可能啃透的知识，为了分数功利性地使用一些技巧，也许足以考入那些名校。
只是，如果那样，他就不是李峥了。
为了有更多心无旁骛自学的时间，他亦选择了近水楼台风景优美的樱湖，学习使他快乐。
这是命运，也有巧合。
但即便没有这些。
高手，也早晚会遇到高手。
紫禁之巅，总少不了那场决战。
即便没有这场相遇，也会有另一场。
不过是把场地，从物理竞赛决赛现场，提前到了樱湖校园罢了。
也不过是把场次，从1，变成∞罢了。
无论如何，一位高手，遇到了另一位高手。
只有这时，高手才会生出对胜利的渴求。
只有这时，高手才会生出对失败的恐惧。
有了渴求与恐惧。
血，才会热。
“李峥你是不是不舒服啊……”
唐知非的声音，打破了李峥在数学考试现场的热血状态。
“没啊。”李峥嘴上回话，答题的笔速却没有丝毫降低。
唐知非看李峥满面荡着热气，有些担心：“真没发烧？”
“没……”
“好吧……”唐知非叹了口气，继续巡场监考。
很快，她发现林逾静也不太对头。
这位平日只是潇洒冷艳，孤傲的神，也如高手全功率运转内力一般，一副发高烧的样子。
“逾静你也没事？”唐知非慌张问道。
“唔。”林逾静使劲点头。
“唔是有事还是没事……”
“唔事。”
“好吧……”唐知非左右看了看，想说什么，但还是忍住了。
你俩个教室里练玉女心经呢？
此时，另一位监考老师朱洪波也凑了过来：“怎么了？”
“没事。”唐知非冲李峥那边努了努嘴，小声道，“感觉他俩太用力了……”
“尖子切磋，正常。”朱洪波顺势瞅了眼林逾静的卷子，点着头轻声道，“又快又稳，没问题。”
作为重点班的班主任，数学老师，朱洪波的评判还是很权威的。
二人这便又凑到李峥身旁。
朱洪波定睛望向卷面。
望了很久……
足足看了两三分钟后，他才抿着嘴，拉着唐知非一起回到了讲台前。
“李峥是真的不太对……”朱洪波揉着下巴品味道，“答题思路和感觉……好像换了一个人……很有意思，嗯，很有意思。”
“有个什么意思啊？完全听不懂。”
“嗯……”朱洪波比划道，“你看，我每天要判两个班的作业和卷子，时间久了，我就算不看姓名，不管笔迹，只看答题的思路和感觉，大约都能猜到是谁。”
“这个我感同身受。”唐知非呢喃道，“只是，语文有很多主观的部分，解析、作文什么的，很好判断，数学题的答案不是都一样么？这个也能判断谁是谁？”
“可以的，但前提是这个人本来就有风格。”朱洪波瞥向林逾静道，“林逾静一直都是风格最明显的，几乎每道题都能想出最简易的解法，能忽略的过程一定忽略，偶尔还能给出标准答案都没有的解法。”
“那李峥呢？”
“李峥是一定会走最正的那条解法，解不开就还是胡解……一条路一条路试，如果不是卷面有限……他能把泰勒展开都给你写上去。”朱洪波吧唧着嘴说道，“但今天……不一样了，完全不一样了，他好像只看题面，看一眼就知道哪里是死路，然后在几个走的通的思路里随便选一个，并且有意识地在不同的题，走不同的路，好像是在均匀训练……”
“又听不懂了。”
“哈哈，那我说简单点，就是慕容复，以彼之道还施彼身，每道题都用不同的克法，追求艺术感大于追求简洁感。”
“！”唐知非瞪眼道，“突然评价就这么高？”
“但是啊，在数学上，简洁便是最大的艺术。”朱洪波笑道，“不过像李峥这种刻意挑战难度，训练多种思路，也还是很有意思的。原来的他只认一条大路，死也得走，现在则是看到了很多的路，一条条走着玩，大约就是这种感觉……哎呀，要不是这俩人准备物竞呢，我都想蹿腾他们试试数竞了。”
“哦，这个朱老师你随便。”唐知非没好气地歪眼儿依次望向二人，“上礼拜，菁华物理系副主任，亲自联系的刘晓东，询问他俩的情况和档案……”
朱洪波惊道：“不是还没物竞呢么？”
“是啊，人家俩就有这个能耐，随便露一面就能捞到合约，你说气不气，气不气！”唐知非不觉攥了攥拳头，“结果呢……人家俩双双给副主任拒了，据说刘晓东都在办公室里撞墙了，不过他也只敢撞自己的脑袋，根本不敢劝他们……你说气不气，气不气？”
“这个真的是有点气了。”朱洪波也跟着摇起头来，“这么一说，他俩确实不存在精力分散的问题，反正随便都能签T2……”
“就是，你想搞数竞就提前准备，我帮你说。”唐知非悄咪咪说道，“你看陶菲菲，累是累，但培训他们，也是一次自我提高，他们拿奖了，陶菲菲自己差不多也是优秀的竞赛老师了，前途大大的。”
“嗨。”朱洪波笑道，“可惜了，没有语文竞赛。”
“有啊，新概念作文……”唐知非苦叹道，“只是，这个跟语文老师没啥关系……”
“哈哈，你都当上他俩班主任了，就别再贪心了，倒是数竞，我其实是懂一些的……”朱洪波思索片刻后，眉色一扬，“那……我要拉他们搞数竞，知非你可得帮忙。”
“你自己直接说不就得了？”
“李峥可以直接说，林逾静不行。”朱洪波嘴角一扬，“要引林逾静上钩，那还是需要一些诱饵的，不然就会像化竞一样。”
“什么诱饵？”
“呵呵，我有一计……”
唐知非听着听着，便张大了嘴。
奇怪的套路增加了！
[color=#FF0000][b]214 王的游戏[/b][/color]

周五下午，理综大卷收上去的瞬间。
对大多数同学来说，寒假开始了！
虽然下周还要上两天课讲卷子发成绩什么的，但那一点也不重要，一个字也不会听的。
正如从元旦放假到春节放假之间的上班族一样。
作为学生，从期末考完试到放寒暑假，这中间的时间，也全部都是快乐的垃圾时间。
高三生与竞赛生除外。
叶孤城与西门吹雪也除外。
目标是T2的张小可也除外。
这么一看……似乎只剩下了一个人。
“哈哈，玩起来啊！”刘新噌地就扔了草稿纸，仰天长笑，“理综卷也就不过如此嘛。”
“啊？”本来在揉额头的江青华惊道，“我觉得挺难的啊。”
“就这？难？”刘新放肆一笑，“我可写出了超过100分的题呢。”
“你都写了一半……”江青华不禁眉头紧锁，“不妙啊。”
这股愁味儿，很快传到了前桌。
张小可吸着鼻子就回过头来，似乎在很努力地撅嘴：“哎呀，是啊，好难啊这次~~~考砸啦考砸啦~~”
江青华又是倒抽了口凉气。
张小可何许人也，如果她这么说……
那一定考的很好。
“大不妙啊……”江青华的抬头纹又深了一些，“诗童她们也是全区统考……我和她的目标可是前500的……”
“哈？想多了吧？”张小可汪汪大笑，摆着手数落起来，“你知道海甸有多少名校吗？仁大附、蓟大附、菁华附、首师大附、101、市一……”
“我知道他们区更强……”
“不你不知道，海甸的前500，在西市至少前200。”张小可煞有介事地点了点头，“嗯，所以你要以前200要求自己，才能跟上杜诗童。”
“……”江青华嘴一耷拉，又委屈了下来。
全区……前200……
老子有这个水平，还来什么樱湖？
哎……
恋爱是美妙的。
但生活是苦痛的……
甜蜜期一过，压力就上来了……
明明……好不容易……才熬到春天……
才开心了不到一个月……
为什么这么快……又吹来了秋风……
太难了，门不当户不对的恋爱，实在是太难了。
前排，张小可一爪子扒了下李峥：“师父考的怎么样？”
“哎呀，考砸啦考砸啦~~”李峥张牙舞爪，可爱的一哔。
“呃……”张小可顿觉不适，“别这样，师父……你不适合走这个路线。”
话罢，她转望林逾静：“静静，来一个标准的考砸啦。”
“不来。”林逾静收拾着书包，嘴角一扬，冷笑道，“呵呵，考的不错~~”
张小可一气，眯着眼活动起手指：“又找揉呢，是吧？”
“不揉不揉，你变强了。”林逾静慌张摆手。
“哦？咋看出来的？”
“一看就看出来了……”林逾静缓缓抬手，比划出了一个肥胖的轮廓，“再发展下去，我只能派霞姐来对付你了。”
“？！？！？”张小可低头一瞪，下意识地捏了捏小肚子，“有……有这么明显么？”
“嗯……”李峥轻声道，“我昨天不小心，在某个时刻看了你一眼，你当时正在低头，我好像看到了两个下巴。”
“啊！！！”张小可抱头惊呼，“减肥！必须减肥！”
“加油。”李峥点了点头，顺便瞥向了林逾静，“实不相瞒，我考的也不错。”
“我更不错。”林逾静随口怼道。
“我非常不错，有史以来最佳发挥。”
“我……我……”林逾静毕竟语言能力有限，实在憋不出什么了，转而骂道，“太幼稚了，等分出来了看你还说不说。”
“呵呵。”李峥淡然一笑，“不可能的，赌上我樱湖之光的称号，这次不可能再输了，”
一听到“赌”字。
张小可瞬间忘记了减肥。
“嗨呀师父，樱湖之光不值钱的，没人和你赌~~”张小可抬首四望，确定唐知非不在后，才冲左右扬了扬眉，“反正就要放寒假了……不如，玩个大的~”
李峥当即抬手喝止：“你闭嘴，即将到来的胜利就是最好的奖励了，不需要更多了。”
“哦？那太可惜了。”张小可吧唧着嘴叹道，“我想出的赌局，不仅要用到数学精算、逻辑推演，还需要数据分析和博弈论，是只有智慧和算力集于一身的人，才能获胜的赌局。”
李峥还没说话，江青华先是默默低头：“那我先退出了……”
刘新却反倒凑了上来：“有趣有趣，讲讲。”
“别想不开。”江青华忙按住刘新的胳膊，“不是你算力强不强的问题，你回忆一下，张小可刚才说的那些词，你听得懂么？”
刘新咧嘴一笑：“你听她忽悠呢，到头来就是运气。”
张小可眼儿一眯，刘新这种肥羊可是她最喜欢的。
也不管别人愿不愿意，她这便宣布规则。
“好，那现在静静、师父、我，青华和刘新，5个人都确认参加了。”
“大局已成。”
“下面开始真正的豪赌——国王的游戏。”
“游戏规则很简单，就是猜这次期末考的全区排名。”
“我们总共5个人，因此需要猜5个名次，包括自己在内，每个人的名次。”
“猜得最接近的人得1分，如有多个人猜中，则瓜分这一分，其他人不得分。”
“最终结算，得分最高者，便是国王。”
“国王可以对其余4位败者，下达一次绝对无法拒绝的命令?~”
“当然不能太过分，大家都这么熟了，尺度都懂的。”
“就是这样，好玩吧？”
“好玩。”刘新第一个点头，“虽然完全没听懂。”
“等等……”江青华托腮动起了脑子，“如果是这种赌法的话，我们每个人都有可能赢对吧？”
“那是当然。”张小可说着撕下几张贴纸，分发开来，“十分钟内下注，买定离手。”
刘新第一个就抢过贴纸，提笔瞎猜。
江青华稍微犹豫了一下，想来想去，自己的为人摆在这里，就算输了也没人会针对自己，赢了还有的搞，这便也接过了贴纸。
李峥直接侧头抬手：“不……”
他话音未落，林逾静已悄无声息地凑了过来，手一抓便抢了一张贴纸，紧跟着蹿回了座位，有模有样算计起来。
“不……不错的游戏。”李峥瞬间改口，也抽了张贴纸。
“哈哈，这可就有意思啦。”张小可大笑不止，当即侧身趴桌，挡住李峥的视线，舔着嘴唇填写起贴纸，“不许商量，5分钟内写好名字交上来。”
随着她话音落下，刚刚放松下来的期末氛围，又紧张了起来。
就连李峥，也是难得在学习以外的事情上认真起来。
所谓赌狗，就是会越赌越大的狗狗。
毫无疑问，张小可一定指望用这一赌翻身，偿还之前的债务。
想到此，李峥不禁冷笑。
这当然是不可能的。
的确，这个赌局十分考验数学能力。
但更关键的，其实是情报能力。
大家都自信，了解相互的成绩定位，看似情报是相等的。
的确，如果只是校内排名，那么每个人猜这个都没有绝对优势。
但请注意，这次的考试是全区排名。
想要推测这个排名，必须对全区的成绩分布有所了解，从樱湖往年的地位折算出全区总排名。
例如，樱湖往年的第50名，大约是全区第2000名，通过类似这样的数据，可以粗算出折算系数为40，用樱湖排名直接乘以40，推算出最粗糙的全区预期排名。
可惜的是……
李峥也并不知道这个系数。
但是，他依然有优势。
因为他刚巧与祁英男和段佩佩聊过，既可以用四中当参照，又对全区总人数有所了解。
虽然不是绝对优势，但对付眼前这四位信息闭塞者，这个相对优势也够用。
当然，还是要谨慎一些的。
李峥当即拿出草稿纸，开启思维加速。
数理统计并没有白学。
即便是赌，也可以用数学和情报优势，计算出更高的胜率。
是时候让你们领略112倍速精算师的恐怖了。
如果说李峥自信精算，那张小可就是闷声发财了。
她，可是一条老赌狗了。
从初中开始，就经常搞这种局，对全区排名这种事有非常深邃的理解。
外加手握仁大附的情报优势，以及广博的人脉网络。
她自信，这次真的真的真的，不可能输的。
一定能翻身。
后方，江青华同样憋着蔫坏。
他意识到，他的四位对手，好像忘记了什么。
他江青华，可是誓要追赶杜诗童成绩的男人。
怎么可能没研究过全区排名？
别说全区排名，就连西市区和海淀区的折算系数，他都已经背的滚瓜烂熟了。
这间教室，甚至这所学校，不可能有人比他懂大排名。
远处，林逾静正在随手瞎填。
与其他几人不同，她根本不需要胜利，只需要李峥失败。
她的思维总是很跳跃的，可以瞬移到套路的终点，排除掉中间一切的干扰项。
这个游戏叫什么？
国王的游戏。
其核心是国王的命令，而非赌。
别人都在猜名次，只有她，在猜国王。
想想看，除了李峥以外，任何人当国王，都不可能对林逾静提出太过分的要求。
而无论谁当国王，都必然会对李峥提出过分的要求。
只要这场游戏成立，李峥便几乎已经输了，只有他自己当国王才有可能翻身。
而且李峥并不知道，就在拿贴纸之前，林逾静和张小可已经对过眼神，立下了王の盟约。
二人无论谁当国王，都绝对不会害对方，并且会分享权力，统一下令。
这一系列环节算下来，李峥能翻身的概率已微乎其微。
有时间，不如思考命令李峥做什么比较划算。
以上这四个人，都是满脑子算计。
唯有刘新，是真的在享受游戏本身。
凭感觉，瞎几把来，才是他的道。
5分钟后，5个人先后交上了贴纸，并在张小可那里拍照为证。
大家猜测的结果，也是各有千秋。
最为相似的，无疑是林逾静的排名，除李峥外，其余四人猜的都是第一名，唯有李峥，写了一个大大的2。
林逾静一见这个，立刻就憋不住笑了。
渣渣啊渣渣。
你要是放下面子，猜个1，还能挣扎一下。
现在这样，只能说死的壮烈了。
再之后，对于李峥的排名，大家都产生了分歧。
【林逾静：4】
【张小可：7】
【江青华：12】
【刘新：2】
【李峥：1】
“！！！”李峥看着这个结果惊道，“好你个张小可，平常一口一个师父叫着，这会儿对为师这么没有信心？”
“嗨呀嗨呀……已经很给师父面子啦！”张小可舔着嘴唇安抚道，“师父你物理化学是厉害，可理综一共也就200分啊，就算你满分，那不还有语文数学两大科呢么？你最多也就双120，130的，这样能拿前十已经很不错了。”
“随你吧，你已经输了。”李峥说着搂过了刘新，“你们都是假的，只有刘新信我。”
“也不是信，就是直觉。”刘新神气地点了点脑门，“尤其是做选择题的时候，认真计算的正确率，永远不如随缘瞎蒙，这就是我的实力。”
“兄弟你想多了。”江青华拍了拍刘新道，“所以认真做题正确率低于25%的人都有这个实力……”
“你就说吧。”刘新大笑道，“反正你说再多我也听不懂，哈哈哈。”
“……”
之后，是江青华的排名。
这个起伏就更大了。
【李峥：871】
【林逾静：2333】
【张小可：1000】
【刘新：888】
【江青华：500】
别的都无所谓。
2333什么意思？
全区有2333个高二学生么？
江青华怒望林逾静，满面都是不甘与屈辱。
我懂了。
你在说，我就是个笑话。
就冲这个，林逾静。
只要我当上国王。
你就别想好过！
接着是张小可，这次大家的意见又统一了起来。
【李峥：350】
【林逾静：600】
【张小可：450】
【刘新：444】
【江青华：488】
“哇！师父对我这么有信心。”张小可捂嘴佯惊，“我恐怕太对不起师父啦。”
李峥哼笑道：“你不要多想，主要是对我自己的学习方法有自信。”
最后，是难的，最不可预测的刘新。
按理说，他的成绩应该很稳定的垫底才对，但为什么同时也是最不可预测的呢？
只因这取决于刘新的心情。
这学期第一次月考时，刘新的化学考试就是最好的例子。
那次考试，刘新心情大好。
拼尽全力，认认真真地得了个大零分。
相反，期中的时候他被林逾静折磨得很低落，随缘瞎猜了个几十分。
对刘新而言。
卷子再难都不怕。
怕就怕认真二字。
几个人一番确认之后，国王的游戏，正式启动。
每个人都对自己充满了自信，根本不再看具体的排名猜测，转眼便思索起当上国王以后应该下达怎样的命令。
李峥：人，总是要吃点苦的……不如给林逾静报个寒假化竞集训班，整整一个月的那种，让她也感受一下。
林逾静：让李峥穿……，然后拍照留存~~张小可：都给老子学狗狗叫！
江青华：所有人，和我一起去K歌一整天，全场只听我一个人唱，一遍又一遍唱。
刘新：拖不得了，得赶紧让李叔叔给我爸做痔疮了。
[color=#FF0000][b]215 天——花——板[/b][/color]

期末考结束，又恰逢周五，操场上的人可见地多了不少。
李峥本也该去当个球霸的，但他却只是目送走了张小可和刘新，默默收拾好书包后，与林逾静和江青华一同前往物理教研组。
这件事已经形成规律了，李峥为此不得不暂时牺牲了每天的篮球放松。
这种时间安排，他其实是不愿的。
他真正理想的时间规划是，从放学开始，打篮球到六点半，然后吃个饭到七点，再来找陶菲菲搞物竞搞到十点。
这才叫两不误。
只是，陶菲菲不可能接受这个日程，她会坏掉的。
在樱湖这样的普通学校，为了考虑多数学生的学习进度，无论是竞赛生还是辅导老师，都很难在正课时间搞竞赛，这部分安排只能放在晚上或者周末，双方都要牺牲掉更多的个人时间。
学生为了好成绩，投入时间是理所应当的。
老师却惨了一些，最多最多，也就多分到一点点绩效，相比于付出的精力，基本不值一提。
这种时候，强校的好处就体现出来了，人家有专门的竞赛班，很多辅导都会在正课完成，这也就是为什么吴数、欧星灼玩一样就能集上龙珠了，很多时候就是顺带手听个课而已。
如此的差距，也只能用成倍的努力来拉近了，对老师和学生而言都是如此。
因此，即便整个学校已经进入了寒假氛围，李峥和林逾静却丝毫没有转变，连上楼梯的步伐也依旧稳重，如同开学第一天。
倒是江青华，略显浮躁。
一边走，一边瞥向窗外。
不知是因球场的叫嚷声而心痒，还是为诗童撩动的弦而心动。
李峥自然是有所察觉的。
江青华乱了，江青华也变了。
没了初征物竞的决然。
唯有对花花世界的眷念。
这当然没有错，这很正常，也很健康。
只是，非林逾静之流，想在竞赛中有所建树。
这么正常，是不可能的。
李峥不再看江青华，只直视着前方登上楼梯，淡然道：“不必死撑。”
“啊？”江青华这才回过了神。
“我们本来起点就低，想取得成绩，是要破釜沉舟，付出几倍于他人的努力的。”李峥轻叹道，“没这个决心，不如还是正常准备高考吧。”
“我……我一直在努力啊。”江青华头一低，应付着说道，“就走个神儿而已……”
却不料，后面的林逾静也跟着叹了一声：“这次渣渣说的对，青华，你在浪费时间。”
江青华被这对组合两面夹击，脸一耷，逐渐委屈起来：“可陶老师说，我差不多快能拿省三了……”
“省三没有意义的。”李峥道，“当时，梦溪老师只要想，她也可以拿省三，但她做出了理智的选择。”
林逾静跟着点头：“嗯，而且梦溪比你努力，还比你专心。”
李峥接话：“而且就算只看咱们班，张小可也更比你适合竞赛。”
林逾静闷笑：“小可太狗了，竞赛想都不带想的。”
二人说着说着，才发现江青华已经停止了步伐，定在了楼梯上。
“我是不是……打扰你们了。”江青华沉着脸道，“如果是，那我走。”
二人同时一惊。
李峥想也不想，回身折返，过去就给了江青华胳膊一拳。
“你疯了吧？”李峥骂道，“是不舍得看你浪费时间，有这功夫提高提高别的科目不好么？”
林逾静可没这么好脾气，扭头便放出了超凶的狠话。
“心眼小，头发掉！”
江青华被二人说得脸一红。
看样子是自己多心了……并不是被他俩嫌弃。
李峥提着江青华一边上楼梯一边说道，“都是自己人，我不怕驳你面子才说的，你不高兴，我不说就是了。”
“嗨……”江青华挠了挠头，“这么一说，我也确实有点逞强了……你们的意思我收到了，等会跟陶老师聊聊吧。”
林逾静在上面不忍地说道：“还挠，还挠！”
“……”
登上四层后，三人便一路朝物理教研组走去，没走几步便听到里面传出了洪亮的男声——“对对，我也不想让他们分心，就先跟您打个招呼，陶老师你点头了，李峥也点头了，再开始。”
三人一愣。
虽然学校有很多老师，但男老师其实不多。
这个中气十足的声音，只能是数学老师朱洪波了。
愣神的功夫，陶菲菲问道：“就真的不考虑林逾静了吗？”
“是，我知道，林逾静多数时候看上去比李峥天赋高，只是……”朱洪波音量不觉降低了一些，似乎是不太方便太高亢，“只是，数学和物理，在思维上有些微妙的差别，林逾静这种跨越式的思维，在我眼里是不如李峥有潜力的。”
话没说完，李峥便感受到了炸毛的气息。
扭头望去，林逾静的神色已经产生了微妙的变化，嘴不自觉地撅了起来，且微微发颤。
这，当然是极好的。
但李峥从不是个趁人之危的人，当即小声劝道：“朱老师说的是潜力，意思是你已经无敌了，没什么进步空间了……”
他话音未落，朱洪波又说道：“实不相瞒，我认为在数学上，林逾静已经到了她的天花板，她的天花板其实并不比谁高，不比李峥高，甚至不比任何一个普通人高，她强就强在，可以在最短的时间里达到自己的天花板，而数学是一个要全情投入深耕的学科，所以数学竞赛，我一定是更看好李峥的。”
听到这些，李峥自己都找不到什么劝的说辞了。
那就莫得办法了。
“妙啊……”李峥叹道，“朱老师说的很透彻了。”
“一派胡言。”林逾静扭头怒瞪道，“我小学就拿过奥数冠军。”
说道“冠”字的时候，朱洪波又开口了。
“确实，林逾静少年时期在数学上也有一些区级的成绩，但我还是那句话，只是因为她能比别人更快到达天花板罢了，可以说，她在踏入数竞这个领域之前，总能领先别人。”
“那数竞之后呢？”陶菲菲说道。
朱洪波长叹道：“哎……我也带了她半个多学期了，依我的判断，省二到头了。”
“这个……我其实是不信的，但既然是朱老师的判断，一定比我的感觉对。”陶菲菲转而问道，“李峥如何？”
“我不知道。”
“不知道？”
“是的，我看不到李峥的天花板，一点都看不到。”朱洪波反问道，“您有这种感觉么，就是教林逾静的时候，其实在教之前，就已经能预设出她的分数了，但教李峥的时候，完全没底，永远都会有新突破。”
“你这么一说……还真就有一些……”陶菲菲不知不觉已经被朱洪波带进了坑，迷迷糊糊嘟囔起来，“关键，李峥的提高还非常稳，他只要接触到任何知识，都会全力吃透……林逾静却是只管解题够用就好了。一边是底子厚，一边是方法多……不得不说，在物理上，这两条路都走得通。”
“是的，这就是物理和数学的差别了。”朱洪波起身笑道，“行了，不耽误你时间了，那我就在合适的时候跟李峥说数竞的事情了啊？”
“好，我这边都可以，看李峥自己的意思吧。”陶菲菲起身相送。
“对了……”朱洪波忽又回身，紧张兮兮说道，“可别告诉林逾静这件事，那孩子自尊心太强了，容不得输给别人。”
“哈哈，化竞不也输了。”
“不一样，化竞是她不喜欢，不愿意努力。”朱洪波哼笑道，“数学，是她真的不如李峥，怎么努力都不如啊。”
咣！咣！咣！
敲门。
有人在用砸门的力量敲门。
门明明开着也要敲门。
二人惊望过去。
高级炸毛状态，出现了。
林逾静好似撞见了仇敌一样，眉形的角度都变了。
“啊……那我先走了啊，陶老师。”朱洪波故作心虚，一面往外走一面冲陶菲菲道，“那到时候把他资料发给你，你先瞅瞅合不合适。”
朱洪波说完，便匆匆脱身。
路过李峥和林逾静的时候，还极其尴尬地笑了笑。
“唔……”林逾静没急着进屋，只满眼敌意地目送他远去。
“好了，朱老师说的也只是他的主观判断。”李峥真诚劝道，“省二确实低了，你全力备考的话，还是有机会争个省一的。”
“我不用全力也比你强。”
“呵。”李峥一笑，“这你就过分了，我看你是嚣张惯了。不过放心，你也嚣张不了多久了，马上统考成绩会教你做人，让你看清楚自己的——天——花——板”
“渣渣闭嘴！讨厌天花板这个词。”
“啊，天花板上有一只蜘蛛。”
“闭嘴！”
陶菲菲此时才凑了过来：“行了你俩！要吵回家关起门吵去，这是吵架的地方吗？”
二人各哼一声，背着书包各自选了个座位坐下，隔得老远。
陶菲菲无奈一叹：“朱老师别没的意思，就是过来问问你们的情况，有没有兴趣参加后面的数竞。”
“我一定参加。”李峥当即举手道，“陶老师放心，绝不影响物竞备考，更何况二者本来就有很多重合。”
“行，那回头你自己找朱老师说去。”陶菲菲对此早有预料，不忘顺便提醒道，“有一点我提前告诉你一下，朱洪波老师自己就是数学专业出身，也是咱们学校公认的，教学水平和学识水平双高的青年教师，他的水平是完全不比外面专搞数竞培训的老师差的，反正肯定比我强就对了。”
“陶老师过谦了。”李峥笑道，“我们这次也算是共同提高了，这种节奏非常舒服。”
“这倒是。”陶菲菲感怀到，“大学毕业以后，我还是头一次有这种提升的感觉，虽然累，但也值了。”
“不对。”林逾静忽然超凶插话，“陶老师水平比朱老师高，朱老师狗……朱老师眼光有问题。”
“哎呀，你别这么认真嘛，逾静。”陶菲菲掩面笑道，“数学我是真的理解有限，至少在我这里，对你的评价始终都是比李峥高的，好了吧？”
“~~~~”
李峥却很不好：“陶老师……我也是有自尊心的。”
“哎呀，不是啊……你在某些方面也是不亚于逾静的，术业有专攻嘛。”
“哦？那具体是哪些领域？”
“就是比如……实验手感方面，你是比林逾静更稳健的。”陶菲菲抓了抓头解释道，“不是我说的啊，是付雪峰说的啊，你们要不服找他理论去。”
“嗯，付老师在这方面的判断还是很准的。”李峥就此摆手道，“逾静我们也不要再争了，一切都是成绩说话，不管是期末统考还是现在的物竞，将来的数竞，都会有个结果的。”
说到此，李峥突一抬头，好像突然想到了什么了不得的事情一样，惊讶说道：“嗷嗷嗷，我忘了，你没有数竞……朱老师根本不想收你，不好意思。”
“！！！”
李峥非常大声地吧唧着嘴说道：“算啦算啦，少一个竞赛，多玩会儿，少输一次，也挺好的。”
“……闭嘴吧，渣渣，你还有3天，最后3天。”林逾静超用力地拔开了笔帽，“统考结果一出，你一生都抬不起头了。”
“对的，第一名总要俯视下面的人。”
“啊啊啊！”林逾静努力构思了很久词语，最终却也只能拼命抓头，“你哪学的这个话？”
“呵，口才是渣男的入门技能。”
“渣渣！祝你考到500名以后。”
“不可能的，我就算少考一科，把大脑切掉1/3也能进前500。”
“嘁……这倒是……前500连张小可都有机会，也不过是狗狗的水平……”
对线到此时，才勉强算是偃旗息鼓。
陶菲菲松了口气，刚要落座，却发现一个人还站在门前，从头到尾都没有动。
“啊？青华你在啊？”陶菲菲咽了口吐沫，挥手道，“坐啊。”
“我……我……”江青华委屈地攥拳低头，“我仔细想了想……要不，物理竞赛先放一放……努力冲个……前500吧……”
“啊，这么突然？”面对这个消息，陶菲菲神色一震，满脸欢喜，“老师完全理解你，没关系的，以后也要加油啊！”
林逾静也放下尴尬，回头道：“努力就对了。”
这两个关键词都说了，李峥也只好顺水推舟，在身前握起了拳头——“要坚强。”
[color=#FF0000][b]216 约定[/b][/color]

对多数人来说，每个学期从期末考试结束，到排名公布之前的这段时间，都很玄妙。
本能上，想玩个痛快。
但理智上，却又忐忑不安。
两种情绪交织在一起，组成了这个复杂的周末。
当然，也并不是说，所有人都会同时有这两种情绪。
比如刘新，他就完全没有忐忑，只是单纯的玩，玩一切能玩的东西。
纯纯粹粹，过把瘾就死。
这其实是一种很强的能力，可以把快乐最大化。
相反，徐梦溪则被忐忑填满了。
周五晚，即便母亲拉着她一起坐到沙发上，打开了完全不用动脑子的综艺节目，她还是很焦虑。
徐梦溪知道妈妈是想让她放空一下大脑，休息休息。
因此，不得不伪装成很喜欢看的样子，在妈妈笑的时候，假装跟着一起笑。
这样，反倒更累了。
二十来分钟过后，母亲也感觉到了她的疲惫，只叹了口气，关小了电视的音量：“算了，其实我也不爱看。”
“哈哈。”徐梦溪这才笑了出来，这次是真的笑，“互相套路。”
“不还是心疼你嘛。”徐母摇着头苦笑道，“我知道你现在的感觉，就是明明很累、很疲惫了，自己也想停下来休息，但思绪根本停不下来，过几秒钟，几分钟，就会又开始想考试的事情，就我们看电视的这会儿功夫，你已经刷了四次班级群和唐老师的朋友圈了。”
“哈，全被看穿啦。”徐梦溪揉了揉脑袋，“主要是，为了总成绩，喜欢的化学竞赛我也没去，还让时间很紧的朋友，花了很多功夫来辅导我……如果这样……我还没有进步……就真的，真的太……”
徐梦溪越嘀咕声音越小，却又怎么都吐不出那个词。
“真什么真。”徐母直接给了闺女脑袋一下，“能努力的都努力了，该到哪儿就到哪儿，我问过了，你现在的成绩，基本是够首医口腔医学的了，想再提高当然是好的，但咱也不能没边儿啊。”
“嗯……”徐梦溪抬头想说什么，但还是没说，“我还是早点睡吧，睡着了就好了。”
“再聊两句呗。”徐母拉着徐梦溪挑眉道，“你说的时间很紧还辅导你的人，是谁啊？”
“就……就乔碧霞。”
“她不是成绩比你低么？”
“生物比我强……”
“生物还用辅导？你当你妈妈没参加过高考？”
“哎呀，洗澡睡觉，洗澡睡觉。”
……
类似的忐忑，也并不仅仅发生在徐梦溪身上。
还是这个晚上，八点十分，市一中学附近的某个小公园里，一对穿着校服的男女已经漫步了一个多小时了，饭都没有吃。
在这清冷的月色下，江青华的愁容，分外性感。
“我真得回家了……”杜诗童不太敢多看，只低着头说道，“不然，我们周末白天再出来吧，我可以说和同学一起去图书馆自习。”
“没关系。”江青华淡然道，“周末你好好休息，我就不打扰你了。”
“怎么叫打扰，不是一起学习么？”
“可是。”江青华咽了口吐沫，痛下决心，逐渐攥紧了拳头，“这种所谓的学习，对你是一种耽误吧？我也许，只是一个全区500名都进不去的废物……”
“？？？”杜诗童停住脚步，呆望着江青华惊道，“你怎么了？我也进不去前500啊。”
“不一样，西市跟海甸没法比的……”
江青华也停止脚步，却没敢回头，只背着身一字一句说道。
“诗童……我真的很喜欢你……”
“和你在一起，不管是学习还是练琴，不管是吃饭还是走路，就算只是发呆……我都很开心……”
“可……我越喜欢……就越害怕……”
“害怕自己早晚有一天配不上你……”
“现在还在高中，体现不出来……”
“今后，若是你去了985，我却连211都没考上……”
“在这样巨大的差距下……”
“你会走得越来越远……”
“远到我无论怎么样都追不上……”
说到此，江青华狠狠地抹了把眼睛，哽咽着说道。
“我怕……我害怕……”
“我怕自己陷进去，再也出不来。”
“我怕看着你的背影渐行渐远……你却告诉我……”
“不必追。”
杜诗童看着江青华清冷的背影，眼眶莫名湿润。
倒不是被感动了，完全是被煽动了。
她再也忍不住，上前一把拉起了江青华的手：“你想什么呢？这些事跟我们根本就没有关系啊，只要我们都努力就可以了，谁会计较结果啊？再说……考上什么样的大学，也完全不能代表将来的成就啊，你这么努力又这么善良的人，将来干什么工作都会没问题的。”
“谢谢……诗童……谢谢你。”
江青华紧握着杜诗童的双手，他知道这是寒夜里仅有的温暖，理应倍加珍惜。
但又怕贴的太近，会被灼伤。
如果说江青华此时是患得又患失。
那杜诗童就是焦急又气恼。
“谢什么，这些都是真心话啊。”杜诗童恨不得把江青华的手贴到自己的心口上，“如果我会计较这些，当初又为什么会喜欢上你呢？”
“所以……我才谢谢你，谢谢你的欣赏。”
江青华不忍地看着杜诗童。
他的心暖了，也软了。
但是不行。
这次一定不行。
他知道自己在做什么。
狠一点。
唯独这次。
必须狠一点。
江青华轻轻抬手，捧着杜诗童的小脸，渐渐哽咽。
“我相信你，完完全全相信你，你现在说的话就是你现在的真实想法。”
“可是诗童，人都是会成长的，想法也会改变的。”
“如果未来有一天，我们离的太远……”
“你会遥远到我怎么努力都看不清。”
“我也会卑微到你如何回首都找不到。”
“那时迎接我们的，只有撕裂和悔恨，以及没法再重新来过的青春。”
“我知道这个感觉，我也可以承受这些。”
“但我不想你也承受。”
“我不想你把人生最美好的年华，浪费在一个一事无成的男人身上。”
“所以……诗童。”
江青华一咬牙，放下了手，头也僵僵地转开。
“我们……”
“相约在985吧。”
“我必心无旁骛，风雨兼程。”
“但若是，我未能赴约。”
“也请你……”
“不必等。”
杜诗童再也抑制不住，狠狠捶向了江青华的胸口：“你是笨蛋吗？？？”
江青华只红着眼眶，遥望明月，没有一丝动摇。
杜诗童捶着捶着，也不忍捶了。
“怎么……怎么有你这么好的笨蛋啊！”
“我才第一次喜欢上一个人呢……”
她说着说着，扶在江青华肩上抽泣起来。
“你就不能坏一点……”
“再自私一点吗……”
“就想着……反正和这个女孩在一起也不吃亏……”
“有段珍贵的回忆也不错……”
“这样都不可以吗？”
“已经不可以了。”江青华依旧岿然不动，“对不起，诗童，太晚了，已经喜欢到不可能这么想了。”
良久的抽泣与沉默过后，杜诗童终于擦了擦眼睛。
也放开了手。
她退后一步，轻叹道。
“我知道了。”
“我答应你。”
“但我只答应地点。”
“不认可时间。”
“就像你单方面的一定要立下这样的约定。”
“我也单方面的不认可时间。”
“将来也许会发生很多事，但至少28岁以前，我是敢保证的。”
“你高考考上985，我会在。”
“你复读考上，我也在。”
“研究生考上，我在。”
“就算以上都没考上，只要你来找我。”
“不管你是什么身份，什么职业。”
“我都在。”
“……”江青华攥着拳头，不忍地说道，“28太久了……25吧……”
“这还讨价还价？你该不会是想分手了，在找借口吧！”
“不不不……完全不是……就是怕配不上，耽误你……”
“那就不许再讨价还价了。”杜诗童一个转身，气呼呼说道，“最后，送我回家！”
“送，这个必须送。”江青华这才笑了，“为了这个，特意给自行车后座绑上海绵的。”
“……”
……
与以上这些心情复杂的人不同。
即便是这个周五，这个时间。
张小可仍然在学习。
只因师父给她的秘笈卷子，还差八两没有啃完。
可妈妈站在门前，窥视着女儿笔耕不停的样子。
有些担忧。
自从转学过后，女儿的房间都变了。
女孩子家家打扮的东西越来越少。
文具和辅导书越来越多。
就连墙上贴着的魔法少女海报，也不知何时，变成了佚名湖畔风景。
很多家长，大概会很欣慰孩子能这样。
但对可妈妈来说，孩子突然变成这样，似乎只能解释成着魔或者中邪……
在仁大附学风那么浓烈的地方，张小可都是能偷懒就偷懒。
反倒是去了樱湖这种闲散学校，突然疯了一样学习。
连期末考试结束的当天都要学习。
这还是我家小可么？是不是被穿越附身了。
满怀着这样的忧虑，可妈妈独自踏上阁楼，找了个信号好的角落，拨通了唐知非的电话，将自己的担忧一五一十都说了出来。
唐知非毕竟是专业的教育工作者，当即便给出了说法。
“这个正常的，您别担心。”
“现在这个态度转变，主要是因为积极性问题。”
“小可之前在仁大附，每次努力过后，结果都是垫底，这就很打击积极性，别说孩子了，就算是咱们大人，努力过后看不到成果，也很难长久坚持。”
“现在在樱湖，一上来就是尖子，稍微努力一下就有排名提高，孩子是一定会更加积极的。”
“况且小可本来也聪明，只是初入仁大附没有跟上节奏罢了。”
“您放心，小可在学校一切正常，非常活泼，还组织班级活动，他们那个演出您看了吧？全程都是小可策划的……”
可妈妈放下电话后，心情并没有太大的好转。
唐知非这套说辞乍看上去很有道理，但与张小可的情况还是有些不符。
实际上，张小可对于成为樱湖尖子这件事，兴奋的时间只有两三天罢了。
对于校内排名的提高，也并不看重，自己就会说，这种进步微乎其微，距离目标还有很远。
也不知道她脑子里在想什么，去了樱湖，反倒将T2设定为高考目标……
唐老师的说辞只是最表面的，这里面一定还有什么深层次的原因……
可妈妈思索良久过后，忍不住给那个男人发去了信息。
【可妈：这种时候，张小可竟然还在学习……】
很快，那个男人回信了。
【峥爸：这没什么，李峥才刚刚开始学习。】
【可妈：小可该不会是被李峥传染了吧（笑哭）】
【峥爸：这个……如果是好的习惯，不该叫传染吧，叫感化是不是更好一些？】
【可妈：（笑哭）抱歉，孩子爱学习是好事情，但我就是有点忧虑，可能是转变太突然。】
【峥爸：嗨，这算什么，小可有连续学习超过18个小时么？】
【可妈：没有……】
【峥爸：有一个暑假连续54天没有出过家门，每一天都在学习么？】
【可妈：没有……】
【峥爸：有一家三口去海岛度假，结果一天16个小时，不停地找老外练英语么？】
【可妈：我懂了……您也不容易……】
【峥爸：不，你没懂，我还没说完呢，有……】
不知不觉间，二人攻守转换，峥爸变成了倾诉方，可妈变成了安慰方。
果然……如果自己很烦恼的话。
找个更烦恼的人听听他的惨状就对了！
……
至于李峥。
他确实刚刚开始学习。
但40多分钟就学完了。
他伸着懒腰转望挂钟，还没到九点半。
难道……这么早就要睡觉了么？
这个年代，别说高中生，小学生都不会这么早睡觉的吧……
“唉……”李峥一声叹息。
空虚。
学习结束后，留给他的，只有空虚。
思维加速固然很妙。
但这也使得他有了大量的空闲时间。
关键是，这些时间还不能学习。
人生最大的苦。
是不想学习，却为了生存，被迫学习。
并不是，这只是第二大的苦。
真正的苦，是明明超想学习，却无法学习。
这无尽的空虚，恐怕只有李峥一个人能体会了。
正因如此，他讨厌周末。
在学校的时候，与同学们在一起，还有各种各样花样百出的方式，用放松填满这些空虚。
但是周末……他只能独自面对。
然而，有一种存在，比周末还要恐怖——那就是寒暑假！
尤其是现在，寒假已迫在眉睫。
想像一下，整整一个多月……每天只能学习一个多小时……
除去吃饭睡觉，要足足空虚14个小时。
这还不是普通的空虚，是绝对空虚。
就连拉屎的时候，想个数学公式都不行。
想着即将到来的寒假，李峥已经隐隐颤抖起来。
是恐惧，他正遭受前所未有的恐惧。
而人恐惧得久了，就会绝望。
绝望之中，就会变得不现实。
李峥就已经开始不现实了，突然瞄向了自己书桌最左上角的那个抽屉。
幻想着，抽屉会被突然推开，钻出来一个哆啦a梦，从口袋里掏出一个可以永久删除寒暑假设定的未来科技。
这种幻想，进而成为了意淫。
想像一下，一个没有寒暑假的世界。
学生们，一整年。
都在学习。
那是一个多么美好的世界……
不对。
既然有这样的科技了，干脆把周末也删掉算了。
幻想是美好的，但人终究会回到现实。
李峥躺在床上，不知不觉中，又陷入了这无边的空虚。
就像个小学生一样感叹。
有个哆啦a梦该多好……
可以满足各种不切实际的愿望。
不切实际的愿望……
等等！
黑夜之中。
他突然眼儿一瞪。
国王的游戏！
其余人必须满足国王的任何命令。
妙啊！
只要命令大家，寒假天天来学校一起学习不就好了？
“哈哈哈！”
李峥大笑三声，瞬间扫去了阴霾。
快些到周一，快些。
你们的王，要登基了！
[color=#FF0000][b]217 神的领域？[/b][/color]

1月28日，7点55分。
整个樱湖中学，每个教室的氛围都有些瘙痒。
无论是悲还是喜，它都将至未至，惶恐与期待并存。
这方面，其实有很多名言可寻。
比如：成绩就像一盒巧克力，你永远不知道下一次会是什么排名。
又比如：勇者拼排名，抽刃向更强者。
怯者拼排名，却抽刃向更弱者。
而在这个教室里。
李峥无疑就是最莽的那个。
目光已经提前锁定了林逾静。
绝对，不会放过任何一个细节与表情，每一根炸起的毛他都要看的清清楚楚。
而张小可，无疑就是那个怯者。
一会儿去找陈瑾瑜，一会儿又去找刘月轩。
就连打完预备铃回到座位，都不忘与江青华倾诉自己考砸了。
江青华本人却只是应付一下。
不喜，也不悲。
他知道，这个节点已不再重要。
高考才是唯一的圣坛。
与杜诗童在一起固然美妙。
但真正的男人，要懂得延迟享受，把该吃的苦全扛了，再去享受那尽头的糖果。
对于江青华的这个态度，李峥是很满意的。
甚至，有些敬重。
暂时放弃物竞，放弃爱情。
心无旁骛地去学习。
可以的，江青华可以的。
收他做外门弟子吧。
至于江青华的同桌刘新。
同样也是面无表情。
不过是那种生无可恋的面无表情。
没办法，瘾过了，该死了。
最后是林逾静，她在拿彩笔画画，也不知在画什么。
大概是知道自己输掉的时候一定会失语，提前在国王游戏里求饶吧。
说到国王游戏。
一个周末的时间，每个人都想好了自己的执政方针。
只能说，这个寒假，必然成为某些人的天堂，同时成为另一些人的地狱，因一次期末考成绩排名，赌上了整个寒假的体验。
这就是与赌狗为伍的后果。
8点整，唐知非步入教室。
状态与期中考试公布成绩前略有不同，她整个人都有些飘，恨不得是扭进来的。
“这次直接说啦，考得不错。”唐知非笑呵呵地把成绩单铺在桌上，“咱们整个年级都不错，去年高考的时候，理科平均分排在全区第十三，这次期末直接窜到十一了，刘校长表扬了我们整个年级~”
这虽是个好消息，但却没人急着高兴。
李峥、林逾静的心态，基本就是“全年级平均分关我毛事”。
刘新之流的心态同样也是，“全年级平均分关我毛事”。
虽然道不同，终点倒是一样的。
其他人，也只是在等待公布自己的成绩，某些人则从唐知非的话里嗅到了八卦的味道。
“唐老师，那其它年级呢？高一高三怎么样？”张月很期待地问道。
“啊，这个……”唐知非笑哈哈摆手道，“应该是不让说的……”
站在这里的，如果是胡春梅，大多数同学怕是也不敢多问，就这么算了。
但如果是唐知非的话……
“说嘛！”
“唐老师别卖关子啦。”
“让我们也高兴高兴。”
一片哄声中，唐知非敲了好几下黑板才算控制住局面。
“好了好了……”唐知非无奈道，“高一保持原位，还是第13名，高三第15名。”
明明也不是啥好消息，但大家听到就是有一种莫名的窃喜。
“这届高三不行啊。”
“嗨，他们重点班也就那么回事。”
“据说只有年级前十才能冲个985。”
就连刘新，也暂且忘记了“就死”这件事，仰靠在椅背上，揉着肚子笑道：“没办法，樱湖的未来，就靠我们这届了。”
在这一系列的氛围转换中，李峥和林逾静却没有任何表情变化。
都绷着劲儿，谁也不松。
这，就是高手的气势。
绝对不会因为江湖上的小风波扰了心性。
看着二人的样子，唐知非自然也知道他们在第N轮决战紫禁之巅。
作为信息垄断者，她的操作空间非常大。
如果班里没这两位，她怕是早就把成绩发下去了。
但既然，这局已设了，她也不介意帮忙助兴。
毕竟，她也早已放弃早恋治疗了。
待教室里静下来后，唐知非才搓着手开口。
“老规矩，先说班级排名。”
“先恭喜大家，我们保住了第二。”
“平均分531.2，与一班的差距缩小到了20分以内。”
“不过还是那句话，千万别自满，这主要是某几个人的功劳。”
听到这话，刘新就笑了，笑得很沉稳，一副深藏功与名的样子。
唐知非本是不太会喷人的那类老师，但有些人实在是太过分了，唐知非也会克制不住自己“胡春梅化”。
“刘新你跟那儿瞎美什么呢？又欠让林逾静教你是不是？”
“啊啊……”刘新忙收了笑容，“也有我的功劳吧，唐老师。”
唐知非只摇了摇头：“懒得说你，等会儿自己看吧……”
费了好大劲，走出刘新的阴霾后，唐知非才低头看着成绩单，再次开口。
“老规矩，表扬一下前五。”
“第五名，江青华……”
唐知非说话的同时，下意识地抬了个眼儿。
只见江青华情绪短暂地慌乱了一下，但很快又归于平静。
非常成熟且坦然地接受了这个事实。
这也让唐知非愈发心疼起自己的班长。
虽然是表扬，但对于江青华来说，这个名次，她其实是不忍的。
她是眼睁睁地看着江青华从第三到第四，又从第四到第五的。
虽然年级排名总体平稳，但在班里就这么一点点被超越……
这孩子太难了。
唐知非嗽了嗽嗓子，继续说道。
“这次统考，用的是高考规格的理综卷，不过物理化学生物还是有单科排名的，我也一并说了，其中物理满分110分，化学100分，生物90分。”
“青华虽然在班里是第五，但总体排名其实是有进步的，千万别影响心态。”
“那我开始公布了。”
“语文：119，年级排名46，班级5。”
“数学：124，年级31，班级4。”
“英语：118，年级30，班级5。”

“物理：97，年级9，班级3，“嗯，物理进步很大。”
“化学：72，年级32，班级5。”
“生物：74，年级38，班级4。”
“理综243，年级17，班级4。”
“总分：604，年级26，班级5。”
“最后是全区排名。”
“这次全西市区，有效考生为4421人。”
“青华全区排名——”
“1221。”
“这是很不错的成绩了，毕竟前1000基本都是四中、八中、师大附的，这个成绩已经是传统三强外非常靠前的了。”
“大家鼓掌祝贺一下。”唐知非说完，带头鼓起掌来。
其他人都望向江青华，跟着鼓掌。
这个数字虽然看似很大，但西市区远不是海甸区那种群魔乱舞、名校林立的情况，传统三强几乎垄断了优秀生源，作为樱湖渔帮的弟子，能考出这个成绩已经值得称赞了。
“可以啊，青华。”
“班里第五真的不是你的事儿……主要某些人太狗了。”
“恭喜恭喜！”
此起彼伏的祝贺之中，江青华却好像什么都没有听到。
他感觉自己在一座只能一个人坐下的小岛上，四面望去，都是一望无际的海平面。
虽然他在努力，他在进步。
可这个差距……比想像中的要远得多啊……
还什么前500……
沉寂之间，他脑顶忽然一个刺痛。
再缓过神，才发现是李峥，回头拔了他一根头发。
“青华，信我，不慌。”李峥沉稳点头道，“之所以你的努力见效甚微，主要是被物竞带走太多精力了，寒假跟我混，保你一日千里。”
“可……我……”江青华呆望着李峥说道，“可我在努力，别人也在努力的……我……我可能就这个水平了……”
李峥闻言一怒，抽手又拔了他一根头发。
“我都说了信我。”李峥决然地点了点头，“我就是题库，我就是名师，我知道怎么学习知识，我也知道如何提高成绩，在我这里只有不好学的弟子，没有带不动的徒弟。”
“可……就算真的可以……”江青华咬牙道，“我这种情况……怎么好让你下这么大功夫……”
他话没说完，张小可就回过身来。
“好啦，又磨唧，你就是太磨唧了。”张小可哼笑道，“朋友之间不要总怕麻烦对方，真需要帮忙就快点接受，你当师父对谁都愿意辅导的？赶紧的，男人一点，你这堆车轱辘话我都快听吐了。”
“……”江青华被这么一激，眼儿一瞪，便冲李峥死死点头，“辛苦你了，兄弟。”
“这才对。”李峥舒适点头，顺便转望刘新，“你需要寒假学习特训么？”
“不必了，李哥，不必了……篮球特训有么？”
“没有了，新哥，没有了，你开心地活着就好。”
劝好了江青华后，几个人心里也算计起正事儿，除了刘新。
他们也都立刻打开本子，算起游戏分数，除了刘新。
当时，几人对江青华全区排名的猜测如下：【李峥：871】
【林逾静：2333】
【张小可：1000】
【刘新：888】
【江青华：500】
现在排名公布，是1221。
“YES……”张小可默默攥拳，舔起了嘴唇。
一上来就得了一分，拔得头筹！
这次可是认真的，一定翻身。
在他们搞这些的同时，唐知非已经公布完第四名刘月轩的成绩，总分609，只比江青华高一点点，全区排名1202。
与江青华不同，刘月轩从来没有这么多事儿，非常踏实，且语文积累深厚，什么都不用做就可以考全校第一第二。
这次最高排名自然也是语文，全校第二名。
为刘月轩鼓掌过后，唐知非笑呵呵卖起了关子。
“那接下来，第三名……到底是谁呐？”
全班集体回答：“张小可！”
虽然大多数人声音是这样没错，但里面却夹杂了几声“狗”，有人说狗小可，也有人说张小狗，还有部分极端分子说的是狗狗狗。
张小可却也不气，反倒美滋滋地。
须知，此狗非彼狗。
这里的狗，是形容人的性格很狗，在她而言是一种深思熟虑，算无遗策的褒扬。
唐知非眼见无关可卖，也只无奈摇头。
没办法……前两名实在是太稳了，就算不学习，让别人一年也依然是前两名。
唐知非就此对着成绩单说道。
“第三名，张小可。”
“语文：116，年级排名41，班级6。”
“数学：131，年级3，班级3。”
“英语：137，年级4，班级3。”
“物理：96，年级10，班级4。”
“化学：92，年级15，班级3。”
“生物：78，年级14，班级3。”
“理综总分，266，年级3。”
“总分：650，年级4，班级3。”
“全区排名——”
“591。”
“非常、非常、非常大的进步。”
“想不到张小可还能进步这么大。”
“鼓掌！”
唐知非这次是真心鼓掌。
其余人鼓掌的同时，却夹杂着各种奇怪的声音。
“呵呵！不是考砸了吗？”
“狗！你就狗吧！”
“再信你半个字我就是狗。”
张小可美滋滋揉着脑袋道：“嘿嘿，嘿嘿，还是考砸了啊~~本来目标是450名的~~”
“你去死吧！”
“汪汪汪！！”
在各种狗叫中，江青华冥冥之间燃起了一些信心。
张小可可是转校后，第一天就跟了李峥的。
从期中到期末，这半个多学期，直接从年级20多名爬到了第4……
这个进步幅度确实非常恐怖。
不能耽误了，下课就拜……
拜师不至于，不行就结个义吧，削发为盟！
前排，张小可拱了拱李峥：“谢了啊，师父~~寒假给你煲汤~”
“你就不能争点气？”李峥却气得砸了下桌子，“我又猜错了……”
“哎呀~我不是说了考砸了嘛~~作文没写好哇~~”
张小可的分数已然恐怖，国王游戏的分数也再次刷新。
先看当时的猜测。
【李峥：350】
【林逾静：600】
【张小可：450】
【刘新：444】
【江青华：488】
看来大家对张小可的判断，都有些虚高，全是泡沫。
这一次，最接近真相的是林逾静。
也就是说，这一轮过后，林逾静与张小可各得一分，并列第一。
对早已暗中结盟的她们来说，这是非常好的结果。
张小可成绩公布完，重头戏到了。
唐知非也完全知道每个人在想什么，张圆了嘴，发挥起语文老师的语言优势。
“那么这一次，李峥到底能不能反超林逾静，头一次抬起头来呢？”
同学们集体回答：“不能！！”
“呵呵。”李峥只摆手笑道，“好好好，你们可以，准备好了么，打脸就要来了。”
“噫~~”班里人集体送上嘘声。
就连张小可都偷偷嘘了一下。
虽然已经进步神速，但依然没有一个人对李峥有信心。
李峥反倒气势拉满。
就是这样，所有人都不看好我。
但我赢了。
这才是最完美的胜利。
他猛地瞪向唐知非，来吧！！！
“好！”唐知非也是眼儿一瞪，“林逾静！”
沉寂了，整个班都陷入了短暂的沉寂。
只有一个人，他原地起飞了。
“YEEEEEEEESS！！”李峥恨不得是捶着桌子用反作用力弹起来的。
多少年了，被压了多少年了？？？
天亮了！亮了！
“是第一名！林逾静依然是第一名！”唐知非突然说道，“也是全区第一名！”
瞬间。
李峥倒了。
天塌了。
很勉强才扶住桌子，同时死瞪向唐知非。
“唐……唐……”
“师父……”张小可尽量扶住李峥，可怜兮兮地看着他，“唐老师的套路……你就不知道防一手么……”
唐知非却是一副得志的嘴脸。
这里面，是有个人恩怨的。
只因不知在什么时候。
全校的人都关注起她的脚来。
甚至有家长很好心地发来防臭鞋垫的链接。
那一刻，唐知非彻底崩了。
知道这件事的只有两个人，李峥和江青华。
谁传的还用说么？
是的，这就是公报私仇。
李峥也是气急了眼，前面刚坐稳，就回头说道：“唐老师脚臭。”
“知道啊。”刘新呆呆点头。
“？？？”李峥转望江青华，“唐知非脚臭。”
江青华也默默点头：“知道的。”
“？？？谁告诉你们的？”
二人同时望向了张小可。
“嘻嘻……”张小可舔了舔嘴唇，“放心吧，他们答应我不往外说的~”
刘新笑哈哈道：“不是啊，全校现在都知道了，我别的学校的初中同学都问我，是不是有个樱湖美女老师，脚贼他妈的臭。”
“哎呀哎呀。”张小可气道，“怎么大家都不听话呢，都说了不许跟别人说呢。”
李峥也只剩一声长叹了。
这样的话……唐知非这么搞，倒也有出发点了。
怎么想……
都是她损失更大一些。
台上，唐知非复仇过后，满脸快意，照着成绩单读了起来。
“不得不说，我们林逾静，竟然又进步了。”
“语文：145，年级排名1，班级1。”
“数学：150，年级1，班级1。”
“注意，这是全区唯一一个数学满分。”
“英语：144，年级2，班级2。”
“物理：109，年级2，班级2。”
“化学：98，年级2，班级2。”
“生物：89，年级1，班级1。”
“理综：296，年级1，班级1”
“总分：735，年级1，班级1。”
“全区排名。”
“一。”
话罢，唐知非放下成绩单，再望向林逾静，眼神中已经暴露出些许的神性。
“我不知道该怎么评价了……”
“没有任何弱点，每一科都接近满分。”
“我相信你放在全市也会是一。”
“骄傲吧，自满吧。”
“随便怎么样都行。”
“如果你这样的人都不能骄傲，这个词还要给谁用呢？”
这一次她并没有号召鼓掌。
但全班人还是鼓起了肃穆的掌声。
如朝圣一般。
735，这种分数的确已经快要超越人类认知了。
竟然比以往，又提高了10分。
神的极限……到底在哪里……
班里同学只是在单纯的膜拜，他们却并不知道，这是林逾静有生以来最拼的一次考试。
全情复习了每一个科目，并且每天九点半以后才上床睡觉。
这次的投入，远比中考的第一名要大得多。
此时此刻，在全班的注视中。
林逾静轻轻捋了把头发，而后拾起了桌上画好的画，亮向李峥的方向。
那是一个涂鸦体的阿拉伯数字“1”。
如彩虹一般，爆炸的1。
充满了立体感与花样的色彩。
同时，旁边还有一个矮小的，屎黄色的“2”。
大约有“1”十分之一那么矮小吧。
李峥看得头皮发麻，整个人也快彩虹爆炸了。
这什么？
峥高一尺，静高一丈？
文理之下，莫非静土，率土之滨，莫非静臣？
峥臂当静？
因为阅读太多的关系，李峥脑子里脑补了很多成语。
体验极差。
“7，3，5……”李峥狰狞地念叨着这个数字。
太恐怖了……
这次，真的超越人类极限了吧？
就算再有1000个小时，10000个小时，10000000个小时……
能做得到么？
这种分数，做得到么……
“李峥，你知道么？”唐知非忽然柔声开口，“你只比林逾静，低3分。”
“！！！！！”李峥猛然抬头，甚至听到了咯吱的一声，险些闪到脖子。
“这次，真的是毫厘之差。”唐知非舒了口气，对着成绩单读道。
“李峥。”
“语文：141，年级排名3，班级3。”
“数学：149，年级2，班级2。”
“英语：147，年级1，班级1。”
“物理：110，年级1，班级1。”
“这里说一下，全区一共有两个物理满分，另一位是四中竞赛班的。”
“化学：100，年级1，班级1。”
“全区唯一的化学满分。”
“是的，李峥物理、化学都是满分。”
“生物：85，年级2，班级2。”
“理综：295，年级2，班级2”
“总分：732，年级2，班级2。”
“全区排名。”
“二。”
唐知非话罢，放下了卷子。
“只差3分。”
“只因语文。”
“我以为你追不上。”
“但你几乎，已经贴上了。”
“诸位，我们为败者鼓掌吧。”
掌声响起。
这次，全体起立。
3分，等于没差。
这根本不叫输了。
如果还有下次。
他肯定会赢。
所有人都这么觉得。
“牛逼啊李峥，732是真的太牛逼了……”
“真就全区前二……”
“恭喜李峥进入神的领域！”
“下次考试可以看神战了。”
即便是最熟悉李峥的张小可，此刻也惊得不浅。
“师父……你……一定……一定很拼很累吧……”
“还好。”李峥淡然一笑。
看着这个分数，听着同学们的鼓励。
他早已从挫败感中走出。
735.
并不是神的领域。
凡人也能达到。
[color=#FF0000][b]218 伤不起了[/b][/color]

在一段关系里。
快乐，是守恒的。
李峥，的的确确是从挫败感里走出来了。
那也就意味着。
林逾静从欢愉的天堂，跌落到了人间。
呆滞之中，她手中的涂鸦也滑落到了地上。
与期中时几十分的境界差距不同。
这一次，李峥是真真正正的闯入了静之领域。
一个手滑，一个马虎，少看一眼生物书，都会改变现有的结果。
同个领域，相互之间的实力差，已经不再那么重要了。
林逾静呆视着前方。
她现在很清醒地意识到。
这次胜利，不是因为实力。
而是运气。
靠运气得来的胜利。
不配称之为胜利。
“唔……”林逾静默默提了口气。
第671次，向左扭头73°。
第671次，直面望向了那个人。
那个人，当然也在看着她。
“唔。”林逾静凝视着对手，眼中已不再有一丝喜悦或者骄傲。
那惯有的欠劲儿被藏起来了，取而代之的是一种厚重的尊敬。
以及无边的敌意。
面对这样的眼神，李峥却笑了。
我懂了，叶城主。
此前都只是小打小闹。
你只当我是个玩笑，从未当我是个对手。
现在开始。
我才真正踏上了紫禁之巅。
高手的对视，时间往往很长，面部的随意一个小波动都预示着海量的信息。
但这只有高手自己才懂。
在外人看来，两个人突然深情对视。
是一种残忍的虐狗行为。
相当于一对修行多年的道侣，手牵着手双双飞升成仙。
还选了个阳光明媚的日子，飞的很慢，让大家看看清楚。
其中受伤最大的，无疑就是正好卡在中间的张小可。
“喂喂喂！不带这么对眼儿的，我还在中间呢。”张小可怒而前躯，用肉身挡住了双方深沉的眼波，“副班长行驶纪律权限！”
李峥和林逾静这才恍然一颤，各自收回了眼神。
同时也各自动起了心思。
李峥：【对不起生物，下次考试前我会多投入几分钟的，给我一次机会。】
他这么想当然是有道理的，现在被林逾静超分的无非就是语文生物两科，语文更多的是积累和感觉，唯有生物更容易突破一些。
李峥也很清楚，自己与林逾静的实力，已然突破了750分的天花板，接下来的每次考试，都不再是绝对实力主导了，而是运气。
因此，才祭出了向生物学道歉，这种玄学的仪式，只求有一次机会。
只可惜，他还是小看林逾静了。
在成为高手之前，林逾静首先是一个女人。
女人是不跟你丫玩这套的。
林逾静此时，只有一个想法——【为了保持全胜记录……不如以后全弃考直接保送吧。】
与此同时，江青华默默充当了计分工具人。
“张小可猜对了我，得一分。”
“林逾静猜对了张小可，得一分。”
“林逾静的排名，除了李峥以外，其他四个人都猜对了，各0.25分”
“然后我看看李峥的排名……”
【林逾静：4】
【张小可：7】
【江青华：12】
【刘新：2】
【李峥：1】”
“刘新猜对了。”
“这样的话，现在国王游戏的积分是……”
【林逾静：1.25】
【张小可：1.25】
【刘新：1.25】
【江青华：0.25】
【李峥：0】
统计完毕后，江青华探身拍了拍李峥：“要坚强……”
这个熟悉的安慰，瞬间将李峥拉回了残酷的王之游戏。
“烦死了，再赌我就是狗……”李峥烦躁地抓了抓头。
别的不好说，他自己已经出局了。
明明已经用上了各种数学技巧，为什么是这个结果？
输在哪里？输在对自己的自信？
不，不是这里，无论如何他都会猜林逾静2，李峥1的。
问题的关键不在这里，而是因为这场计算里，被注入了一个混沌因子。
毫无疑问，就是刘新。
刘新基本就是在瞎猜，但偏偏猜对了李峥是第二名。
如果没有刘新的话，李峥现在至少能得一分，还有机会。
另一方面，刘新的排名还没公布。
这个排名本身，也是最难预测的混沌因子。
完全无理可循，纯拼运气。
因为刘新的加入，一切计算都成了荒谬。
这个人，太恐怖了……
“现在的局势就很微妙了。”张小可看着积分算计起来，“如果江青华猜中了刘新的分数，我们四个就平票了……根据后来的补充规则，这也就意味着……”
“四王一民。”江青华沉声道，“四个国王，一起剥削可怜的子民，每人都可以对李峥下命令。”
“？？？”李峥狞目道，“什么时候补充的？？”
“周末发小群里啦，除了你都同意了，自动生效。”张小可笑嘻嘻拱了下李峥，“师父好惨哦……喜欢赌？叫你赌！还赌吗？”
“罢了……也算是一次反赌教育了……”李峥紧张回身，冲刘新道，“全靠你了，你一定要猜对，只有你当国王我才有可能活下去。”
此时，唐知非终于忍不了了。
“上课呢！”
“哦哦……”李峥连忙扭回了身，低头摆弄起手机。
虽然还是很过分，但校长已经默许了李峥和林逾静上课可以搜索学习资料，唐知非也只好忍了。
李峥摆弄手机也不是因为别的，只是想看看当初大家对刘新分数的猜测。
【李峥：3500】
【林逾静：4444】
【张小可：3760】
【江青华：3650】
【刘新：2333】
太他妈胡来了……
都太他妈胡来了……
首先，全区根本没有4444位考生，林逾静还真就不想赢啊？
还有，怎么有一个2333，这数字有那么好玩么？
为什么这帮胡来的人……积分还都比自己要高……
赌博这种事，果然就是理性的沦丧。
挣扎之间，个人成绩条下发完毕。
为了象征性保护隐私，条子是折着的，只能看到姓名那一栏。
这可乐坏了刘新。
终于可以像电影里的赌神那样了。
他拿到成绩条，直接就按在了掌中，随后又抬头，看着急切望过来的四个人，稳稳一笑。
“呵，最后不还得看我的。”刘新话罢，哈腰低头，低到了与桌面平行的位置。
小眼儿一眯，缓缓地把折着的成绩条向外搓去。
能把成绩条玩成炸金花的人，也就只有他了。
他搓得非常的慢，又非常用力，用力到自己都留下汗来了。
终于，半个数字露了出来。
“第一位是……4！”刘新宣布道。
其余四人同时一怔。
林逾静：“唔！”
江青华：“完了，你认真了。”
张小可：“快看看盘口……”
唯有李峥，头一歪，瘫软在座位上。
完了，全完了。
如果是4000+的排名。
有可能赢的，只有最接近4000的前后两个数字。
林逾静：4444
张小可：3760
李峥亦才发现，这两个人根本就是一头的。
王位，已是她们的囊中之物。
正在这绝望之时。
张小可不动声色地一抬头，轻轻踢了李峥一脚。
李峥茫然望去。
张小可嘴角微扬，单眨了一下左眼。
瞬间，李峥头皮麻了起来。
小可自己人？！
懂了，这下全懂了！
二五仔，小可是二五仔！
假意与林逾静立下盟约，只为放松她的警惕。
实际上，人在静营心在峥啊！
这一出无间道，连李峥自己都被蒙蔽了。
这狗徒弟没白疼！
正此时，刘新再次喊了出来：“第二位……1！”
41XX。
李峥快速心算了一下。
4444与3760的中位数是4102。
不行……还是无法决定结果。
“0！”刘新又兴奋地喊道，“太尼玛有感觉了。”
刘新就是刘新，全区一共4400人出头，考到4100多，还能这么高兴。
就算过把瘾就死，都可以死的很壮烈。
“9！”刘新猛然抬头，神气瞪眼道，“4109！我赢了吗？”
“艹……”李峥直接趴倒在桌上。
女王，登基。
胜者，林逾静。
猜了4444和2333的林逾静……
这是最差的结果。
此时的李峥，已然精疲力尽。
转折太多了，他伤不起了。
他累了，他无所谓了……
想怎样都可以，随便吧。
然而转折依然没有结束。
“哈！”张小可听到结果的第一时间就转望向林逾静，满面真诚，“我们赢了呢！”
“呵~~~”林逾静淡然眯眼。
这个暧昧的神色，让张小可紧张起来。
“这个……我们的盟约还算数吧……”张小可咽了口吐沫问道。
“什么盟约？”
“？！”张小可惊骂道，“都那种眼神了，别说你没看懂。”
“啊？”林逾静点着下巴道，“那你踢李峥的腿算什么，这个我也没看懂哦。”
张小可瞬间狰狞：“……就……就不小心碰了一下。”
“哦，那我们也不小心看了一下~”
“……”张小可没有做过多的挣扎，而是与李峥一样趴倒在桌上，“完了……全完了……武则天……”
李峥本来已经没什么情绪了，但听到这个名字还是哆嗦了一下。
虽然他历史学识有限，但总记得……
武则天，好像没少欺负老李家的人……
之后的语文课，基本也没怎么讲卷子，讲了也没人听，就这样像水一样过去了。
铃声响起，课间到来。
李峥和张小可，如同即将上刑一般，有气无力地低着头。
刘新还没看懂积分，也不知道自己怎么输的，还在努力画加减乘除的小学算式。
唯有江青华，是最放松的。
悲伤的人，偶尔也有优待。
那就是没人忍心再欺负你了。
在这样诡异的气氛中，林逾静拎着水壶，一步步走到了四人桌边，俯视起瑟瑟发抖的子民。
“还赌不？”林逾静质问道。
李峥：“不了……”
张小可：“最后一次了，再也不敢了……”
“哼哼。”林逾静欣赏够了才把水壶砸在了张小可桌上，“那我宣布命令啦。”
没人说话，追求来个痛快。
林逾静仰着头，一字一句说道：“命令就是——”
“你们四个人，和我一起。”
“寒假，天天都来教室学习，一周休息一天。”
“就这样了，两不相欠。”
林逾静说完，拎着水壶就蹦跶走了。
过了很久，张小可才一个机灵蹦了起来。
“哈？？？”张小可四下望去，哪里还找得到林逾静的身影，“搞错了吧？这种要求只有师父这种变态才会提吧？”
“啊……”江青华也是才反应过来，“我寒假约了一个植……约了一个包……约了一个小手术的。”
刘新压根没听到，此时才一拍脑袋道：“还真是林逾静赢了啊！”
唯有李峥，原地发呆，心扑通扑通狂跳。
这完全是自己当国王才会下的命令……
林逾静最后的话，还回荡在他耳边——“就这样了，两不相欠。”
欠的什么？
李峥一个晃神，想起了期中的事情。
当时自己本可以抢走林逾静座位的，但放了一手，原地没动。
这事……她还记得呢……
不仅如此，她还100%猜中了自己的想法，提出了这样的命令……
叶城主！
不愧是叶城主！
即是一生的宿敌，又是仅有的知音！
此刻，李峥，他又燃了。
一拍桌子便起了身。
“哎呀，想不到林逾静会提出这种要求，还真是为难呐。”李峥搓手转望三位屁民，“我的学习软件题库又升级了，测试名额有限，晚了可就没了。”
即便张小可和江青华，已经领略过用斤称量的题了。
但此时，还是回想起了，被题库支配的恐惧。
刘新：“林逾静呢？她提啥要求了？”
“转学吧。”江青华颤声道，“现在转，还来得及。”
……
快乐，是守恒的。
樱湖欢腾，总要有人炸裂。
整个上午，四中高二实验班的全体任课老师，一个个被校长单独约谈。
在蓟京，仁大附虽然已经强到了全国闻名，但在历史的长河中，它其实更偏向于后起之秀，用更加务实的方式，培养起了一批批优秀的学生，继而吸引来了一批批更优秀的生源。
而真正的传统豪门，唯有四中才能称得上。
就像李峥的卷子是论斤称一样，当年四中的保送，菁华蓟大也是当传单发的，各个系恨不得都派人堵在四中门口，抓一个人就要发一个。
只是，随着时间的推移，越来越多的新贵崛起，四中已不再有那么大的绝对优势，在与仁大附的竞争中，甚至有些颓势。
但这并不意味四中堕落。
相反，四中只是不屑于大搞竞赛罢了。
作为传统贵族，四中从基因中便带有一种超然与自豪。
但就在这一天，校长慌了。
虽然在蓟京市有很多强劲的对手，但在西市区，四中必然是绝对霸主，别说第一第二名，前十恨不得都是他的。
然而今年的高二统考，却发生了这样恐怖的一幕——第一、第二，全部被一个连校长都不认识的中学夺走了，四中只拿到了第三。
并且，是落后17分的第三。
17分，这在高考成绩里恨不得拉开了两个档位。
就在西市区，一个学校有两名学生，拉开了四中实验班的人两个档位。
再超然的校长，也要恍然了。
半天的时间，实验班班主任，语文数学英语……全部问了一遍。
校长几乎得到了一模一样的答案——四中教学没问题。
有问题的是樱湖的那两个变态。
其中，班主任、语文老师和英语老师暗示，很可能是樱湖的校长想办法去透题了，为了今年的示范校评选，硬拔两个尖子起来。
毕竟，这种统考本身没什么意义，试题的保密级别很低，一个校长想动手腕提前得到各科目卷子，并非不可想像的事情。
这的确是一种解释，说得通。
但实验班的物理老师和化学老师，却坚决否定了这种说法。
其中，化学老师拿出了李峥和林逾静的化竞成绩，表示这两个人就是单纯的变态，当年完全可以来四中，但就是莫名其妙去了樱湖。
物理老师则是侧面从两名同学那里了解到，这两个人的的确确是单纯的变态。
最终，校长叫来了这两名同学。
也就是祁英男和段佩佩。
这二人，听到了那二人的名字后。
不自觉地流露出一些恐惧，以及酸楚。
“不是人……”祁英男不忍过多地回忆，只低着头道，“他们不是人……各种意义上的不是人……”
段佩佩跟着颤颤点头：“如果是他俩的话……735和732这种分数，我是能接受的。”
“你们……”校长面露愁容，“一个物理尖子，一个名列前茅，怎么这么……这么不自信，你们可是四中的。”
“不不不……跟学校没关系，校长……”祁英男摇着头道，“化竞还不够劲儿……马上您看吧……物理竞赛过后，他们会变成全国级的角色。”
“英男，你的实力是要冲国家集训队的，你不要自己吓自己，稳重一点。”校长有些不满，但又不至于开骂，转而望向段佩佩道，“段佩佩，我看过你的成绩单了，全区第68名，校内第47，很不错的成绩，你觉得这次考试的难度，有可能考出735这种分数么？”
“校长……我没法拿自己对难度的理解，来揣测他们。”段佩佩沉声道，“您要知道，他们可是物竞还没开始，菁华就要给保送的人。”
“卧……我很难想像。”校长惊了。
祁英男跟着点头：“然后他们还给拒了。”
“卧……我……我知道了。”校长费了好大的力，才没有说出艹，又酝酿良久，才说道，“你们的意见很重要，确定真的是这样么？”
“千真万确。”
“他们一定没作弊，没理由，也不需要作弊。”
校长这才摆了摆手：“好，辛苦了，回教室吧。”
二人出了校长室，惊疑未定。
“校长突然问这个啥意思？”祁英男不解道，“还说我们的意见很重要？”
段佩佩没怎么费力便答道：“我猜是他们这次成绩太夸张了，有的老师认为有舞弊问题，想跟教委反映一下吧。我们四中说话毕竟是有分量的，真反映了的话，樱湖的面子应该会很难看，搞不好还会影响他们评示范。”
“卧艹。”祁英男直截了当说出了这个词，“你咋能想到这么多？”
“啊，没有，不是的，我不是那种心计很多的人~~”段佩佩疯狂摆手，频率过高导致声音都发颤了，“就是……就是听到别的老师说来着，绝对不是我自己想的~~”
“……”
[color=#FF0000][b]219 猛男也有忐忑[/b][/color]

与四中的情况截然不同，刘晓东整个上午都在笑，吃饭的时候在笑，走路的时候在笑，连上厕所的时候都在笑。
人逢喜事精神爽，这次高二的排名够他爽一个寒假的了。
不过也还有一分忧愁存在，那就是这届高三似乎有所退步。
但也问题不大，高一稳住了。
作为校长，短期荣誉和长线运营，他必须全都要。
可以想像，李峥和林逾静必然能在将来带回更多的荣誉，樱湖的生源也必然会因此而进步。
接下来，如何带领一个中等水平学校翻身，这就是属于刘晓东的传奇了。
与四中校长问询全体实验班的老师不同，刘晓东表扬了高二年级全体任课教师。
其中重中之重，自然是俞鸿、唐知非、陶菲菲和朱洪波这四位。
刘晓东非常清楚，眼下的成绩，跟他自己其实关系不大，除了李峥和林逾静自身的优秀外，樱湖还藏着一批有志气、有水平，以及……
有人脉的骨干教师。
非说的话，他们中任何一个人，所做的工作都比自己要重要得多。
会议室内的刘晓东，面对高二年级的全体教师们，也是不吝褒扬。
说至酣处，他竟有些感动，得是多好的运势才能赶上这些？
激动之下，刘晓东直接离开座位，亲自绕过桌子走过去，下场鼓励。
虽然论资排辈来说，理应先与俞鸿握手，俞鸿却主动让了让，冲后排折叠椅上坐着的唐知非努了努嘴。
刘晓东当即会意，三两步踏到唐知非面前，重重握手：“辛苦了，唐老师，这半年你最不容易，二班都是有个性的孩子，全仰仗你的套……你的教育了，你就是咱们樱湖的及时雨，急先锋。”
唐知非受宠若惊，忙摆着手道：“您太过誉了，这都是春梅，以及各科老师共同努力出的成果，我只是刚好赶上罢了。”
“谦虚了，谦虚了。”刘晓东拍了拍唐知非后，便走向俞鸿，“俞老师，你这边居功至伟，李峥没能去ICHo这算不上遗憾，现在整个高一的化学学习热情都很高，这基石全部都是你打下的。”
俞鸿握着刘晓东的手笑道：“那您可别忘了挖两个有化竞经验的教师过来，我今年还想带队呢。”
“嗨，在挖了，在挖了。”刘晓东打了个哈哈后，转而迎向了陶菲菲，“陶老师，我知道，你完全在牺牲个人时间，甚至是个人生活，在全力培训李峥和林逾静出征物竞。请你放一万个心，我们全校教职员工，有合适的对象一定介绍给你。”
“暂时不用了，刘校长。”陶菲菲掩面羞笑。
“啊？有了？”刘晓东瞪着眼睛问道，“对方是哪个学校的？我帮你打听打听啊。”
刘晓东这话问的完全就是惯性，只因教师多半都会和教师搞对象，所以他一听，直接就给对象安排职业了。
这个安排还真没错。
周围的老师们也纷纷关心起来。
“是介绍的吗？”
“哎呀，我这里有个人刚要介绍给你。”
“到底是哪个学校的啊？”
“嗨……”陶菲菲捂脸掩饰着窃喜，故作随意地说道，“菁华的，菁华的，也是物理系。”
这就很气了。
在樱湖的教师圈子里，陶菲菲通常都是被秀的。
突然就翻身农奴把歌唱。
刘晓东也是咽了口吐沫：“哦哦……菁华的啊……这个我没法打听，超过能力范围了……怎么认识的啊？”
“嗨……就是李峥和林逾静去菁华培训的时候牵的线。”
“？！”刘晓东一个拍头瞪眼，“这都行？教物竞还能搞到菁华的对象？”
话罢，他忙又冲唐知非道：“那你也赶紧的吧，让李峥也给你整一个。”
全场欢笑，只有唐知非脸红骂人。
不可能的，绝对不可能的。
李峥的性格，相互介绍的时候，一定会重点说一下双方的缺点，以求稳重。
绝对不能让他介绍！
再之后，刘晓东走到朱洪波面前，拉着他的手冲其余教师说道：“洪波可以说是最有闯劲儿的人了，还很贪心，这不，物竞还没开始，他就先下手为强，抓着李峥和林逾静忽悠起数竞来了。”
此言当然是不虚的，与陶菲菲那种守株待兔不同，朱洪波眼见二人的进步速度，果断出手，还满脑子都是一石二鸟。
“林逾静还没确定呢，没确定……”朱洪波也是不敢把话说满，低调摆手，“我自己也要在寒假期间好好充一把电，如果李峥和林逾静是人造卫星，那我就是火箭助推，能推多高推多高，能推多远推多远。”
“哈哈！”刘晓东大笑道，“好啊，2019年，也必定是不平凡的一年。春节快到了，在这里，提前给大家拜年啦！”
“新年好！”
“新年好，新年好！”
喜气洋洋的气氛中，樱湖中学结束了有史以来最欢快的一次会议。
会议结束后，唐知非心中惴惴地找到了刘晓东单聊。
“是这样的，刘校长，李峥他们……不太喜欢放假，想照常来学校学习。”
“这可以啊。”刘晓东当即点头，“高三不也开课么，让他们自己拿钥匙进教室自习就是了。”
但又很快眉色一收。
当领导的人，考虑问题务必要全面。
乍看上去，这当然是好事。
但细细思索，这里面有很多数不清的责任问题。
出了安全事件谁负责？
路上被车撞了怎么说？
在教室里胡搞乱搞怎么办？
没有老师盯着，就自由进出合理么？
虽然这些都是极小概率的事件，但万一发生，最后总有一系列责任要追查。
该放假的时候不放假，任由学生进出学校，这一定是最首要的责任。
普通人看来，这些担心未免有些荒唐。
但任何一个有经验的领导，心中必然都时时刻刻绷着这根弦，再高兴的时候都会考虑到权责问题。
“嗯……这个……”刘晓东话锋一转，反问唐知非道，“你寒假……有别的安排么？”
“啊？我？”
“别多想，我知道你们二班都是好孩子，可最好，还是有个老师在教室里盯一下。”刘晓东抿嘴道，“当然也不能麻烦你一个人，我们假期不是有值班么？这样，你去跟各科老师商量一下，看能不能把值班地点换成你们教室，保证每天都至少有一个老师在场，顺便再解答解答问题也不错。”
唐知非犹豫着说道：“这个……我去说合适么？”
刘晓东想了想，这事儿确实得罪人。
谁有这闲工夫天天看你们过家家……
“不行我就让孙秀斌去说吧。”刘晓东摇头叹道，“那么多图书馆呢，他们随便找个图书馆上自习不好么？”
“他们确实是想去图书馆上自习……不过是咱们学校一层的那个图书馆。”
“啊？”刘晓东一愣。
这可不太妙。
那里可是真·校长的地盘。
他可没胆子许出去。
刘晓东思索片刻，随即点头：“我知道了……我去问问吧。”
唐知非如释重负舒了口气：“那我随时等您消息。”
“嗯。”
……
高二四班教室，生物老师正在讲卷子。
这是头一次，生物课没人睡觉。
全在聊天！
没办法，再混一天就放寒假了，这种时候除了高三的，没几个人能听得进讲课内容去。
更何况是生物。
聊归聊，到底也没有太过分，大约就是整个班都是叨叨叨的低吟。
张小可无疑是叨叨得最快的那个。
“师父……寒假真要泡图书馆啊？”
“图书馆很好，坐北朝南，暖气充足，有很大的桌子和很多的书，还有长沙发可以睡午觉。”李峥说话的同时，正在操作手机梳理日程，“1月30号放假，2月4号是除夕，我们先学它个一礼拜，找找感觉。”
“我的意思是……这么霸占图书馆不太好吧？”
“嗨，放着也没人去。”李峥笑道，“刘校长一定会满足我们的，唯一要搞定的就是那个老大爷，那个老大爷一看就是退休返聘的，一定很想继续返聘，不会拒绝刘校长的要求的，级别差太多。”
正说着，江青华从后面凑了过来：“31号我能不能请个假？有个手术。”
“一上来就请假么……”李峥说着眉色一紧，“什么手术？严重么？需不需要我找我爸？”
刘新突然窜过来：“需要，需要！”
眼见刘新逼近，李峥及其快速地从张小可桌上抽出一张面巾纸，把纸垫在手上，才敢推开刘新的脸。
摆脱了刘新后，李峥才又回头冲江青华道：“都这么熟了，需要帮忙就说。”
江青华脸一红，摆手道：“不用不用，小手术，都约好了。”
“看这样子……”张小可揉着下巴道，“不会是割……”
“不是！”江青华慌忙打断了张小可，急中生智，“点痦子，我有颗痦子想点。”
“嗨，那有啥不敢说的啊？”张小可哼笑着撇了撇前排，“陈瑾瑜还约了整容呢，不要脸……”
“诶。”李峥皱眉道，“医学美容是现代社会很普遍的自我提升方式，没必要在道德上指责。”
“我没指责啊。”张小可摊手汪笑，“要把这张脸整了，那不就是不要脸么？有毛病吗？”
“……好吧。”李峥上下打量着张小可，“要不你也抽个脂去？”
“滚！”
“那这样，明天开始你每天早上6点来学校，我带你跑5万米。”
张小可瞬间慌张起来：“我错了，师父……我再也不吃巧克力了……”
这边正搞着，刘新突然一拍桌子。
“哎？是不是下课了？”
几人朝讲台望去。
才发现生物老师已经不见了。
全班人也都有些恍惚，只好去问生物课代表。
然而生物课代表也没注意。
最终大家是通过楼道里杂乱的声响，才确认是下课了。
太神奇了，生物胡老师的遁术又进入了新的境界。
……
临近放学的时候，唐知非传来喜讯，刘晓东沟通成功，在国家法定节假日以外的时间，可以去图书馆自习，但要把日程表交上去，学校好安排值班。
即便李峥再三说明不需要值班，自己的学习小队不会搞破坏的，还会每天搞卫生，但唐知非就是不听，应付一句便走了。
人的知识毕竟是有限的，李峥完全没考虑到会给学校管理添麻烦这一层，只当是刘校长非常支持假期学习，一定要指派科目老师罢了。
当然，林逾静、张小可也都没考虑到。
唯有江青华考虑到了，但他并没有点破，这种事说了也只会让大家不爽，不说也罢。
成熟的男人，总要独自承受很多。
……
午餐过后，李峥一步步踏上台阶。
步子很慢，很犹豫。
充满了胆怯。
却又不得不向上走，去面对。
李峥从没胆怯过。
但这次他真的有些虚。
只因，这次是别人的事情。
不知……梦溪老师考得如何。
与江青华、张小可还有大把时间准备高考的情况不同。
留给梦溪老师的时间不多了。
这次再发挥失常，整个人的信心都会垮掉。
李峥自己，是不需要信心的，因为学习是快乐的，只要学了就有收获，这本身就是一种有趣的活动，有目标无疑会增加趣味性，但没有也无所谓。
但梦溪老师不同，她承受着很大的压力。
为了高考，她放弃了最钟爱的化学，决定用生命去挑战“普通”二字。
李峥深知其中的艰难。
若不是有思维加速海量的效率提升，现在的自己，最多也只能走过1%的距离。
没有化竞，没有物竞，也没有730+的高分。
也许能上600，但这个分数其实比梦溪老师还要普通。
即便李峥借助准备信息竞赛，学习编程的机缘，努力地分享着自己的成果与效率，但他依然很忐忑……
梦溪万一再没考好……
该说什么？
该做什么？
他没想好，也想不好。
人生并非数理。
不是每道题都有解的。
站在高三一班门前，他头一次没有果决地迈进去，而是先探了探头。
这才看到，梦溪正抱着另一位女生的胳膊，不断地揉搓着，似乎是在安慰。
而那个女生，正趴在桌上抽泣。
还是那句话。
快乐，是守恒的。
这么说虽然有些自私……
但既然有心安慰别人，那梦溪一定考得还不错。
李峥顿时不再忐忑，如往日一样浩然正气踏入了别人班的教室。
一班的人对此本已见怪不怪，但反常的是，这一次却通通围了上来，一副哄抢大白菜的架势。
“李峥，你可算来了！”
“认认真真说，你那个学习软件能借我用用么？”
“付费也可以，卖我一份吧。”
“梦溪第一了！”
李峥听闻此言，神色一震。
“梦溪第一了？！”
前排的小女生振奋答道：“第一，第一次第一。”
“好啊！”李峥不免拍腿称好，转望徐梦溪道，“我就说了么，跟我……”
话说到一半，他就又慌了起来。
徐梦溪满脸都是愤怒，一个劲儿地使眼色。
而她正在安慰的那名女生，在刚刚的一系列刺激下，已经进入了嗷嚎大哭的状态。
这位……怕不是曾经的第一吧……
实在是对不起……吸取了你的快乐。
[color=#FF0000][b]220 开窍了啊！[/b][/color]

这一次，徐梦溪难得地又把李峥推出了教室。
倒也不是因为别的，主要是不想再刺激曾经的第一了。
高三一班门口，李峥看着徐梦溪的成绩单，顿感舒适。
【语文：127，排名6】
【数学：131，排名2】
【英语：132，排名2】
【物理：102，排名3】
【化学：96，排名1】
【生物：83排名3】
【总分：671，排名1】
【全区排名：413】
与期中考试相比，语文、英语、化学、生物的分数其实没什么变化，纯粹是靠数学和物理反扑上来的，一口气干了几十分上来。
毫无疑问，李峥也只抓了徐梦溪的数学和物理，通过持续攻克低评级的知识点完成了拔高。
看到成果如此显著，李峥是真的为徐梦溪高兴，同时也更确定了学魔系统大题库+弱点针对的开发路线。
“可以的梦溪老师。”李峥上上下下反复看着成绩道，“只要维持这个排名，985问题不大，搞不好还能拼个好专业。”
“好了，你别老考虑我了。”徐梦溪轻叹道，“什么智能系统……那些题，都是你一道一道从书里摘下来的吧……”
“嗨。”李峥递回成绩单傻笑道，“一开始是累点，后面题和数据多了，就智能了，纯粹是顺手准备信息竞赛。”
“呼……”徐梦溪接过成绩单，深知自己一辈子也拗不过李峥，也只好挠了挠头傻笑道，“不过……说句自私的话……有你的这些反馈指导，学习起来真的很顺畅，只需要沿着知识点和目标一个个攻克，莫名其妙就提高了……你现在要是说不教我了，我反而还会难受呢。”
“哈哈！”李峥大笑道，“还是那句话，跟我学，只有你不学的情况，没有我不教的道理。”
徐梦溪呵呵一笑，微点着头道：“那接下来半年，也辛苦李老师了。”
“别这样，梦溪老师……我只是拿你的数据调试系统。”
“对对对，大产品经理。”
“不是经理，是老程序员。”李峥转而冲教室努了努嘴，“那个哭的人是什么情况？”
“嗯……一直都是第一，这次没考好，只有660分。”
“那她平常多少分？”
“也是660分……”
“这算发挥正常吧？”李峥笑道，“没事，她很快会习惯这件事的。”
“嘘！”徐梦溪忙又推着李峥离教室远了一些，“我没考好也是会哭的，全心全意做一件事，最后结局不好，总是会难受的，好好安慰就是了，别欺负人。”
“嗨，我欺负她干吗，我就是觉得她不是没考好，只是单纯的因为被你超了而气恼，你安慰她也没用。”李峥摆手笑道，“说到这个，瞧瞧青华，被怎么超都没事，心智非常坚强，又放弃物竞又放下恋情，眼睛都不带眨的，这才叫真汉子。”
徐梦溪恼道：“那青华也不是一天练成的啊，你知道他这些年是怎么过来的吗？”
“他咋了？频繁遭遇过什么挫折么？”
“他……我哪知道。”徐梦溪使劲比划道，“你看他那张脸，就没有饱经沧桑的感觉么？”
“没啊，发际线问题是先天的吧？”
“……算了。”徐梦溪话锋一转，小声问道，“我听静静说，你又输了？”
李峥这就不高兴了：“她无不无聊？就三分，三分也叫分？”
“哈哈。”徐梦溪笑道，“没事的，还有下次。你想想看，万一你超过静静了，结果静静趴桌子上哭，这样你就会高兴了么？”
李峥想也不想点头：“高兴，特别高兴。”
“你……你不过去安慰她？”
“安慰？哈哈哈！”李峥大笑不止，“我恨不得跳她桌子上蹦迪。”
“…………”
“这么一说，这个庆祝还挺带感的……”李峥当真就寻思起来，“得提前准备一下。你有什么表达喜悦，同时又很刺激人的舞蹈动作推荐么？”
“你上吧里吧里，搜索一下黑人抬……”徐梦溪说到一半又忙摆了摆手，“算了算了……我怎么能帮你害静静呢……”
“诶，别把关系搞这么复杂。”李峥继而问道，“对了，我在寒假准备组织一个学习小组，就在学校图书馆，你和乔碧霞有时间也可以来。”
“不愧是你……”徐梦溪咽了口吐沫，“这个不用啦，我们高三本来就正常上课。”
“那成吧，欢迎你随时来图书馆做客，后天是寒假学习组的第一天，我们计划中午吃火锅。”
“……这个……过分了啊。”徐梦溪苦着脸说道，“别以为学习好就可以为所欲为。”
正说着，俞鸿路过，见了李峥便问道。
“鸳鸯锅可以吧？一边小肥羊一边海底捞。”
“没问题，俞老师。”李峥挥手点头过后，冲徐梦溪稳稳摊手，“Sorry，学习好真的可以为所欲为。”
“…………”
……
两天后，学习小分队寒假爆学计划正式启动。
李峥放过了刘新，也放过了自己。
不然这个人会拖慢所有人的学习效率的。
江青华又去做手术了。
这就导致第一天来学习的只有李峥、林逾静和张小可。
以及坚守岗位的老大爷。
两个女生很自然地凑成一堆，把李峥晾在一边。
李峥倒也不在乎，时而看书时而画画，放松得紧。
至于老大爷，表面上在做自己的事情，其实一直都在打量三人。
他发现林逾静和张小可，虽然偶尔搂搂抱抱，但好歹主要精力是在学习上的。
只有李峥，完全没有学习，好像就是为了和女生在一起才来的。
好小子。
开窍了啊！
十点来钟，老大爷续了壶茶回来，借着吹热茶的功夫，溜达到李峥身后，瞄向了他的素描画纸。
“唔！”老大爷一愣，险些把茶水撒了，“这才几天，画的可以了啊。”
李峥画的，正是林逾静和张小可并排学习的样子，虽不比美院的专业水平，但街边写生装哔是够用了。
李峥描着阴影抿嘴道：“画着玩，画着玩。”
“那这样，你给我也画一幅？”
“您？”李峥回头瞅了一眼，“嗯……您这个脸太难了，我不会画。”
“……合着你就会画大姑娘是不是？”
“这个，年轻女生比较简单……脸上没那么多纹理与曲折……”
“你不是喜欢挑战难关提高自我吗？不来点难的？”
“学习上确实要挑战，这个是放松，开心即可。”
“嘁。”老大爷骂骂咧咧拉了把椅子，坐到了李峥旁边，“我算是知道了，你搞什么寒假学习，根本就不是为了学习，是为了……”
“嘘……”李峥完全被说中，当即求着老大爷收声，“有话好好说，中午请您吃火锅。”
老大爷眼儿一瞪：“还在我这里吃火锅？”
“不是我……是俞鸿老师要吃……”
“俞！俞鸿老师啊……这么一说，偶尔吃一次火锅，暖暖图书馆也是不错的嘛……”
二人聊着聊着，老大爷一通迂回之后，终于扯到了正事儿上。
“我听说很多保送生，高三就不在学校了，直接去大学旁听了。”
“那多难受，一个教室的人都不认识……”李峥画着画摇头道，“上课又不是去学习的，不就是为了和同学们在一起享受欢愉的气氛么，反正学习在哪里都可以学。”
“唔……可以啊……”老大爷眉色一扬。
这逼真的开窍了。
悟到了高中生活的精髓。
老大爷接着说道：“你看，你就天天这么画画也不合适，最近正好有一批经费，可以补充一些书籍，你有什么想读的可以推荐给我，优先采购。”
“哦？”李峥眼睛一亮，“什么书都可以么？”
“别是我藏在最里面的那几本就行……”
半小时后，老大爷就后悔了。
李峥给了他一个500本的书单。
其中300本教材，100本科普，还有100本全是外文，老大爷也不知道是什么东西的书。
就连经费预算都给出来了，28523元。
求求你可怜可怜我们樱湖吧，勒紧裤腰带也只有5000块的预算……
又过了一会儿，张小可闷得慌，想拉着林逾静出去溜达溜达透口气，林逾静却只想在屋里晒太阳，张小可便又邀请李峥。
“好啊。”李峥立刻放下了画笔，“遛它个5公里。”
“？？？你这是要遛死我。”张小可闻言赶紧往外跑。
眼见这个场面，本来昏昏欲睡的老大爷突然来了精神。
老大爷何许人也，能看不出事儿。
他会以为这三个人都是来学习的？
他会以为林逾静的拒绝是为了室内晒太阳？
错了，完全错了。
姜还是老的辣，在这间教室里，真正洞悉全局的，只有老大爷。
真正来学习的。
其实只有张小可一个人。
李峥和林逾静，都是各怀鬼胎。
李峥一个上午都在画林逾静，林逾静表面学习，其实一个上午都在咬牙切齿，趁着李峥低头涂画的功夫，暗瞪李峥。
他们之间，显然要发生些什么，但又苦于张小可在场，不好明说。
眼下，张小可要出去溜达，是个难得的好机会。
老大爷不再多想，当即也扶着桌子起身：“那个，张小可同学，愿不愿意陪着我溜达两圈啊？”
“啊……”张小可一愣，她其实跟老大爷根本没说过几句话，突然来这个是很奇怪的。
但老人家自己都提了，张小可也不好拒绝，只好勉为其难凑了过去，硬挤出笑来：“好啊，好啊。”
“呵呵，不会让你白陪的，”老大爷唰地披上了大衣，“我在这里快30年了，有很多有趣的事情可以给你讲呢。”
这下正中张小可下怀，使劲点头道：“我绝对不往外说！”
二人这边相随着离开了图书馆，老大爷临走前不忘体贴地带上了门。
不得不说，刘晓东完全失算了。
这个所谓的学习小组，如果没有老师盯着，是绝对不会发生什么奇怪的事情的。
反而是真校长本人坐镇，一定会催化出奇怪的事情。
果不其然，门刚关上几秒钟，林逾静就是一个气愤跺脚。
正在画她的李峥眉头一皱：“别动。”
林逾静却反而开始狂动，飞速跺脚。
李峥转而说道：“动。”
林逾静立刻又不动了。
哈，很简单么。
李峥乐呵呵地画了起来，隔几秒便说个“动”，似乎能控制住局势。
这当然是不可能的，林逾静很快砸下了笔，撑着下巴气呼呼扭身过去。
生气，就是不给画。
这下李峥也没办法了，放下笔叹道：“怎么了嘛？”
“不高兴。”林逾静没好气答道。
“有难题不懂么？我帮你。”
“不高兴！”
“……那怎么能高兴？”
“不高兴！”
李峥原地摇了摇头。
女人，就是这样无理取闹。
是你下达的寒假学习指令，你又不高兴……
还不让哄，怎么都哄不好的那种。
还是理性世界比较美妙，给我一堆无理数我能玩一年。
李峥叹了口气，无奈起身：“我不招你，我也出去溜溜。”
“快到了。”林逾静终于鼓着脸给出了一些提示。
“什么快到了？”
“不高兴！”
“……”李峥狞目想了很久，“你生日不是11月1日么？”
林逾静听到这个，顿时舒适了一些。
“稍微好一点了，但还是不高兴。”
“求求你你直说……到底是什么快到了？”
“不高兴！”
“啊……”李峥焦灼挠头，“春节？我给您拜个早年？”
咚！生气跺脚。
“不是春节……”李峥苦思良久，突然眼儿一瞪，“难道是……情人节？？？”
林逾静瞬间炸毛。
抄起笔袋直接扔了过来。
还好李峥是个三分手，眼疾手快给接下来了。
李峥这才放松地擦了把汗：“还好不是在说情人节，不然我还真不好应对。”
唰！
生物书也扔过来了。
李峥又接下了。
“别闹了，就算是生物书也不能这么扔啊。”李峥放下书和笔袋叹道，“你再这样我真要出去溜达了。”
“想不起就算了。”林逾静恨恨起身，“过期作废！”
李峥一愣。
听到“过期作废”四个字，还真就提示到位了。
“！！！”李峥大喝道，“【流浪星球】上映了？！”
“笨！说这么多才懂。”林逾静气呼呼骂道，“还有5天。”
“好啊！”李峥搓手道，“订票订票，这个值得一看。”
“哼……”林逾静这才努力地僵着脸拿起手机，“IMAX要去远一些的影院。”
“可以。”
“那长安影院，下午3点？”
“好。”
“~~~~~”林逾静这便操作起来。
“对了。”李峥突然说道，“一张票多少钱？”
“几十块吧，不用你管~~”
李峥也忙拿出手机：“那我给你转200，多买两张。”
“？？？”
“青华小可不叫上啊？”
“……”
林逾静情绪瞬间低沉下来，像是看死人一样看着李峥。
整张脸都蒙上了一层寒霜。
李峥吓得一个哆嗦。
Winter…… is coming。
[color=#FF0000][b]221 进阶！量子情商！[/b][/color]

冰冷的图书馆，寒流阵阵。
便是李峥，此时也意识到了事态的严重性。
倒不是理智上他想通了什么。
只是纯粹的本能。
雄性动物，最原始的，恐惧的本能。
“那……那就不叫了呗……”李峥吞了口吐沫道，“确实……他俩的物理水平……可能也看不懂。”
“叫，干嘛不叫。”林逾静本人却没有丝毫回暖。
“不是啊，你不是想和我单独……”李峥说到此，忽然眼儿一瞪。
此前，他一直在友谊的立场上进行思考，满脑子都是高手之间的博弈与相惜，因此才会下意识蹦出叫上张小可、江青华一起去的想法。
但如果，林逾静只想与自己单独去的话……
这似乎就……有些越限的嫌疑了。
虽然高中生不应该搞这些事……
但如果是林逾静非要强求的话……
让一让……倒也是可以的。
“原来如此。”李峥恍然大悟，拳掌一击说道，“好，就我们两个去，我答应你。”
“？？！”林逾静瞬间炸毛，“我……我才不想和你单独去！”
“啊？”李峥又愣了。
怎么又生气了？
不是这个意思么？
等等……稳住。
根据自己多年总结的铁律，女人在生气的时候，话应该反着听。
想到此，李峥的逻辑终于又顺了，整个人也跟着自信起来。
“不，你想。”他一脸肯定地说道，“好了，口舌之争到此为止，我懂的，订票吧。”
“！！”林逾静死命抓了抓头，而后一把拍下手机，“大生气！不看了不看了！”
按照“女话反听”铁律，她的意思应该是不生气，且想看……
但看着现在这个阵仗……似乎又不太像这么回事。
毕竟，任何规律都是有适用条件的。
比如经典力学，放在微观尺度上就不太好用。
而林逾静，似乎也突破了“女话反听”的规律空间……
此时她整个人，也进入了头发盖脸，不可观测的状态。
到底是生气还是不生气？到底是想去还是不想去？到底有没有越限？
这种复杂度的思考，早已超越了李峥所掌握的经典情商范畴……
升级成为量子情商。
以及薛定谔的生气。
太难了，量子果然很难……
“哗！”张小可突然推门喊道，“有没有趁我不在偷偷打游戏？”
并没有。
张小可只看到一个头发乱糟糟的趴桌生气。
一个思维过载呆滞原地。
“师父你又欺负静静。”张小可瞬间判定完毕，跑过去抱着林逾静揉起脑袋，“师父怎么你了？我给你报仇！”
“唔……”林逾静只晃了晃身子，唔唔不言。
毕竟，这种事怎么言嘛？
张小可只好怒望李峥：“那你说！”
“我……”李峥揉着额头道，“我现在脑子很乱，等我再研究一下……”
话罢，他低头翻起了竞赛教材。
事到如今，他也只能将破局的灵感寄希望于物理学了。
老大爷这会儿才走进门，眼见二人的状态，叹了口气。
不行了，只能帮到这里了。
已经很不合适了，再帮下去，自己怕是要被家长搞了。
……
沉寂之中，李峥加速研究量子，越研究脑子越乱。
里面牵扯的数学内容太多了，很多自己还看不懂。
越级强学，感觉果然很不好。
苦恼之中，兜里的手机突然震了一下。
他也随时减速，掏出手机翻看。
【林逾静：你到底想不想去？】
“哦？”李峥茅塞顿开。
明明自己啥都没做，她就主动不生气了。
果然是不能惯着，只能晾着啊。
学到了，学到了。
他再抬头望向桌子对面，林逾静却一副无事发生的样子，有模有样地支着下巴低头看书。
口是心非。
很好，晾着晾着，又回到了自己熟悉的轨道上了。
量子情商去死吧，那个领域是算不出来的，老老实实走经典情商就对了。
李峥当即回信。
【李峥：想啊。】
【林逾静：说清楚，谁想？】
【李峥：我想。】
【林逾静：你想和谁一起去。】
这次面对这个问题，李峥已经有经验了。
至少他知道错误答案是什么，排除法就对了。
【李峥：我想和你一起去，只和你。】
【林逾静：~~~~~】
李峥擦了把汗。
他从未觉得波浪号如此可爱。
稳了，波浪号是最稳的。
【林逾静：是你说的啊，不是我不想叫张小可。】
【李峥：好吧……我说的……】
【林逾静：好吧？】
【李峥：对，就是我说的。】
不多时，林逾静发了两张电影票电子票根过来。
2月5号，下午3点，长安影院。
【林逾静：迟到=死。】
【李峥：不一起去么？】
【林逾静：！】
【李峥：我家更顺道，你两点先骑车来找我。】
【林逾静：……】
【林逾静：7公里，骑车？】
【李峥：是有点远，别忘了打满气。】
【林逾静：要生气了。】
【李峥：行行行……不骑车了……电影院门口见。】
【林逾静：迟到=？】
【李峥：死。】
【林逾静：~~~】
终于结束了。
太难了，还是考试简单一些。
单纯的比拼成绩不香么，叶城主。
……
下午，江青华打来电话，表示医生嘱咐，最好卧床一个礼拜，他怕是要春节后才能归队了。
也不知道他长了一个怎样的痦子，点下去杀伤力会这么大。
于是，后面几天也都是李峥、林逾静张小可这样的组合。
日子倒也清闲。
只是，真正来学习的貌似真的只有张小可一个人。
李峥和林逾静更多的时间都是在看闲书，或者搬来笔记本电脑搞些奇怪的事情，甚至没事儿就出去打一会儿篮球。
只有张小可，除了遛就是学。
她想玩么？她当然想。
但还不是时候……
张小可看着窗外投篮的李峥和林逾静，眯眼咬牙。
玩是吧……玩是吧……
我让你们知道知道什么叫天道酬勤！
三十年河东，三十年河西！
……
除夕到来之前，李峥为张小可和徐梦溪列出了最新的学习计划，以及两斤习题，这才敢放长假。
值得一提的是，徐梦溪班里有些人得不到李峥的软件，转而去向徐梦溪借题复印，以为这世上真的有什么秘籍，拿来练就是了。
即便徐梦溪再三解释，这是纯粹的个性化提高，那几位也依然不信邪，就是要跟着徐梦溪，徐梦溪做什么他们就做什么。
李峥倒也懒得管这种事。
反正下次模拟考，怕是又要哭死几个了。
……
除夕夜，老李家难得团圆，集体去了爷爷奶奶家聚餐过年，因为老老李只有老李一个孩子，人比较少，也比较静，整晚都很核心，九点来钟老人差不多该休息了，一家人便也提前告辞。
但初一上午的聚会，就不会这么轻松了。
说到底，李峥讨厌春节。
一方面，春节放假了，不能去学校，以前还允许放鞭炮，劈噼啪啪此起彼伏，学也学不踏实，睡也睡不好。
另一方面，他讨厌家庭聚会。
倒不是不愿意孝敬老人，孝敬老人是什么时候都可以做的事，他偶尔放学早都会骑车去爷爷家或姥爷家吃顿饭，聊聊天，代父母问候一下，是很日常的事情。
而在真正的大型家庭聚会中……麻烦的并不是老人，老人都很和谐。
麻烦的是父母那辈的某些人。
再具体一些，就是姥姥家的某些长辈。
从李峥记事起，每次这样的家庭聚会，都是一次军备竞赛。
“你给峥峥报XX班了没有？”
“哎呀那个班儿都没报？那还怎么进XX小学啊。”
“XX中学有个XX考试，就在昨天，我们家XX考了……”
“峥峥没去？我特意打电话跟你说了啊。”
“峥峥这次期末考的怎么样啊？学习这么努力怎么也进前三了吧？”
“哦哦……第四也不错，我们也才第二，对了峥峥那个是什么学校来着？”
这种对话，就很烦。
而且问话的还是长辈，不得不笑颜相对。
人外有人，全天下有的是吴数、欧星灼、史洋、林逾静那样的狠角儿。
揪着自己家里这几个人有什么可比的……
今年，这个烦恼依旧。
只是，在去姥姥家的路上，老李刚一发动车子，宁儿就嘚瑟起来了。
“我跟你说李毅，今年我谁的面子也不给。”安宁揉着两边的太阳穴，似乎正在蓄力“谁再敢跟我废话，我就拿李峥的奖状糊他的脸。”
“哎……一家人……不至于，不至于……”李毅开着车劝道，“你那几个姐姐也没恶意……就是分享一下教育经验……”
“那就对着分享呗。”安宁捋了把刘海儿哼笑道，“人不犯我我不犯人，她们不提，我也不提，谁再阴阳怪气，可就别怪我了。”
“姐妹之间，怎么就这么大仇呢……”李毅摇着头道，“你也是……你别堕落到她们那个水平啊……你水平摆在这里，理她们干嘛。”
不提这个还好，一提这个安宁就更气了。
“就是我水平高，她们比不过我，就拉着李峥比来比去。”安宁扭了扭后视镜，对着后排的李峥道，“瞧给他欺负的，小时候每次要来姥姥家都哭。”
“我没有……”李峥咽了口吐沫，“只是单纯的不爽……”
“你哭过，我记着呢，你哥有乐高，你没有，就哭了。”
“我喜欢过乐高？”李峥满脸问号，“我要哭也是因为他有配套辅导书，我没有吧？”
“反正差不多意思。”安宁狠狠点头，“儿子，气都是自己争出来的，你是好样的，今年如果再有人废话，咱们不用忍。”
“……我无所谓的，耗时间就是了。”李峥看了眼手机，“就是下午两点要走，有别的事情。”
“这么早？什么事？”安宁问道。
“哎哎哎！”李毅忙抬手笑道，“别管，都是成年人了，别管。”
安宁当然从老李的神色中捕捉到了一些信息。
先是惊讶，再是释然。
没办法，学习好当然可以为所欲为喽。
不到10点，一家人踏入了安宁娘家的大门。
安宁与她的两位姐姐，随老母进厨房包饺子。
老李则与他的两位连襟，李峥的两位姨夫，陪着老丈人坐而论道，探讨世界局势。
世界局势，说来很大，其实他们90%的时间是在骂镁国总统就对了。
这一点，中镁两国民众倒是完全统一了。
感谢总统，为亿万家庭聚会提供了口粮，自从他上台后，再也不会冷场了。
李峥则与表哥表姐聚到了小卧室。
虽然不适应他们的母亲，但李峥与他们的关系一直是极好的。
聊得来就不说了，最重要的原因是。
他们学习是真的好。
表哥罗俊哲，就读于师大附高三，985稳如狗。
与大多数学霸不同，他是分头眼镜男，发型一变，灵气尽显。
表姐何纤去年考入蓟京化工大学，还是王牌专业化学工程。
虽然也是戴眼镜梳马尾，但比沈一云学姐，要瘦很多，很多。
多年来，他们一直都是比李峥学习好很多的大哥大姐。
只是……
每次三个人凑在一起。
都绝对不会讨论学习话题。
小卧室内，表哥罗俊哲把门一关，便暧昧地打量起表姐何纤：“说说呗，进展到哪一步了？”
“什么啊……才刚开始……”表姐呼扇着手骂道，“可别告诉我妈啊，不然她得盘问我一天，什么哪儿的人，家里干嘛的，几口子人什么的，能给我烦死。”
“这个我信，大姨确实比较可怕。”罗俊哲凑过去搓手笑道，“我就关心帅不帅……来来来，来张照片审审，渣不渣我一看便知。”
何纤一甩头：“没有。”
“朋友圈啥的总得有吧？”
“没有。”
“得，那我去问问大姨有没有。”
“别闹！”何纤一把拉住罗俊哲，转而冲李峥道，“你就不能学学李峥踏实坐会儿么。”
“他？踏实啥啊。”罗俊哲笑道，“我是明坏，他是憋着坏，比我杀伤力大。”
他说着，又观察起李峥。
李峥一直是一副沉思的样子，好像有什么心事。
罗俊哲瞬间又嗅到了八卦的问道：“想什么呢？难不成……你也有事儿？”
“有事。”李峥深思之间，沉沉问道，“你们，有乐高么？”
“……”表哥表姐对视良久后，才先后答道，“有啊。”
“还真有……”李峥揉着下巴皱眉道，“我小时候因为这个哭过？”
“对。”罗俊哲猛一点头，“我记着呢，我三年级，你二年级，你哭过。”
“你没骗我？”李峥实在是有些不懂自己了，“我怎么可能因为这种事哭……”
“是这样的。”何纤嗽了嗽嗓子解释道，“当时我们带着乐高来姥姥家玩，你不想玩，只想写作业，但我俩一定要拉你一起玩，拉你的时候不小心把作业本扯了，你就哭了，哭了一下午，哭睡过去，醒了继续哭，从此我再也不敢打断你学习了。”
李峥拳掌一击兴奋扬眉：“这才对么，不愧是我！”
表哥表姐对此早就习以为常，完全不敢往下聊。
这也正是他们从不一起讨论学习的原因。
一聊学习，就会被李峥带的很深，很深。
罗俊哲眼见要掉学习沟里，忙打了个哈哈说道：“话说我这次统考略有进步，知道为什么吗？”
并没有人问。
“嘿嘿……”罗俊哲只好自问自答，“哥也是有女朋友的人了~~高一的小妹妹~~”
何纤叹了口气：“欺骗无知少女……”
“等等！”李峥倒是紧张起来，“如果对方未满16岁……而你又满18岁了……你要小心啊。”
“滚滚滚，我跟你嫂子好着呢，来，给你看照片。”
他这便跟李峥一起瘫在床上，亮出合照。
的确是个可爱的小女生。
只是……
李峥越看眉色越紧：“你是不是隐瞒了什么？”
“啊？”
“她是你们初中部的吧？”
“这你都能看出来？”
“我见过师大附的校服，跟这个款式还是有差别的。”李峥的语调逐渐严肃，“哥，底线是初三，你这种情况，罗翔老师说过……”
“你闭嘴！是同学，我们是同学。”罗俊哲吓得扔掉了手机，“老子谈一次恋爱容易么？你这么聊我都不敢跟她说话了。”
“活该！”何纤大笑道，“都快高考了还骗人家小姑娘，成绩退步了吧？”
“呵呵，抱歉，小蹿了十几名。”罗俊哲转危为笑，“全区第87，蓟大菁华有困难，仁大中科差不多。”
“艹……”何纤直接爆了粗口，“这也太气人了。”
“家族第三代，第一学霸的宝座，马上就要易主了！哈哈哈！”罗俊哲大笑拍了拍李峥，“不欺少年穷，欢迎你明年挑战我。”
李峥想了想问道：“你们这也是西市区的统考是吧？”
“是啊，咱俩一个区，但不是一个年级。”罗俊哲顺口问道，“你们高三第一有我高么？”
表哥这话问的听起来很狂，但其实完全是随心之言。
“我们第一才400多名……”李峥叹道，“差距还真是大啊。”
“没办法，也就小学平均一些，中学开始尖子全扎堆了。”罗俊哲叹道，“别看我在这儿吹牛逼，在我们学校，我也就保个前十。”
罗俊哲都哔哔的差不多了，才发现何纤一直在猛打眼色。
他这才反应过来……不小心又聊起学习了。
这也是他们在一起从不聊学习的第二大原因。
怕刺激李峥。
李峥当然也不差，只是他们俩太强罢了。
此外，李峥中考差不多是能进师大附的，但毅然决然选择了离家近……
这大概就是个性吧，也不好说什么。
好在，外面传来了叫吃饭的声音，及时打破了尴尬。
二人连忙推搡着李峥往客厅凑去。
不多时，一大家子人围满了桌子，热腾腾的香菜羊肉馅饺子一盘盘送了上来。
大姨夫也开了瓶好酒，与老丈人和两位老弟各斟上一杯。
女士们负责开车，也就不便碰酒了，只来来回回在厨房和餐桌之间忙活。
融洽的气氛，大概持续了二十分钟。
随着大姨、二姨、宁儿忙活完了，坐上桌，硝烟的味道也如往年一般出现了。
“唉，现在孩子压力实在是太大了。”二姨倒着醋叹道，“俊哲就不算太累的了，每天11点我都逼他睡觉，就不想让他太透支身体，嗨，差几分就差几分吧。”
李峥和表姐同时摇头。
求求你还是让他透支一下吧。
有时，肾虚才更安全。
大姨搭话道：“就是，那时纤纤也是十点多就睡了，985都大差不差，拼来拼去，怪不值当的。”
二姨一听这个就来兴致了：“对了，你们纤纤去年高考的时候，全区大概第多少名啊？我们参考参考，定个目标学校。”
“这个我哪儿记得住。”大姨转望何纤，“你还记得么？”
“不记得。”何纤连连摇头，“再说我海甸的，这也没有参考性啊。”
“妈你别聊这个了。”罗俊哲忙夹了个饺子送到姥姥碗里，“给您来个大个儿的。”
“嗨，我这不心里没底么，全区第87名，说高不高，说低也不低，就想知道哪个学校能给托个底……”二姨说着又转望安宁，“对了，今年高二也是统考吧？”
瞬间，安宁眉色一厉。
刚要说话，李毅突然举杯起身：“来来来，春节快乐啊，快乐！”
两位姨夫当即会意，齐齐起身，咋咋呼呼给糊弄过去了。
然而众人刚落座，大姨又问道：“西市80多名，应该也还行吧，菁华蓟大是够不上，仁大应该可以。”
“可我们是理科生啊，仁大没什么好专业的。”二姨说着再次转望安宁，“对了，峥峥也学的理吧？”
“对。”安宁闷头吃饺子。
“就峥峥这个劲头儿，得是理科班第一第二了吧？”
说至此，大姨夫突然起身：“祝爸妈身体健康，万寿无疆！”
另两位姑爷当即会意，同贺一番，又是熬过了一轮。
然而依旧没有完。
二姨又突然问道：“对了，纤纤当年是不是参加了化学竞赛？这个给加不少分吧？”
“我也记不清了……好像当时化工学院给降了40吧？”大姨朝着闺女问道。
方纤叹息点头。
大姨这便一笑，冲二姨道：“我们这个不行的，只是省二，再高才能拿到菁蓟的降分，没办法，现在都有这种降分才敢报菁蓟的，化学第二选，也只能去化工学院了。”
“哎，俊哲就是太散漫了……当时我让他学个数竞物竞，他也不学，就傻考。”二姨借机再次转望安宁，“话说你们峥峥准备竞赛了么？现在准备虽然有点晚，但也可以试试。”
这一次……
按理说，该是二姨夫敬酒了。
但他是个既腼腆，又怕老婆的人。
站一半又坐下了。
在这凝滞的气氛中，安宁只一笑。
“准备了，五科都准备了。”
“？？？”大姨二姨筷子里的饺子先后掉到了碗里。
“你们……认真的？”二姨嘴巴拉得老长，“一年五科？这时间允许么？”
“化学已经考完了。”安宁自顾自吃着饺子。
“拿……拿着降分了？”大姨追问道。
“没。”安宁摇了摇头。
二姨忙笑道：“唉，这个降分是难……”
“没降分。”安宁擦了擦嘴，“保送。”
呲！！
这次不仅是姨们，就连姨夫们也慌了。
表哥表姐更是瞪大了眼睛看着李峥。
李峥很尴尬，只好试着举起饮料杯：“祝姥姥姥爷……”
“你先等会……”二姨慌慌张张抬手问道，“哪儿的保送？”
“能是哪儿？”安宁摇头笑道，“只有两个学校的保送，才称得上是保送吧？”
啪……
大姨吓得把杯子都碰洒了，一面收拾一面问道：“要拿那个保送……我记得至少要国一吧？”
“嗯，差不多。”安宁擦了擦嘴起身，“锅里饺子差不多了，我去盛一下。”
她还没走，罗俊哲就一拍桌子叫出声来。
“我操！真是国一，全国第一！”
家庭聚会顿时陷入骚乱，开始抢罗俊哲的手机。
罗俊哲赶紧把新闻链接发在了家族群里。
于是一群人又开始低头看手机。
可不真是李峥……
挂着个大奖牌，一副渣男相。
二姨甚至觉得这个链接是P图P的，换了个网站看，结果还是搜到了。
这下她终于凌乱了。
呆呆望向李峥：“那你……是不是不用准备高考了……统考就没考吧？”
“差不多了，二姨……别再问了……”李峥心疼地说道。
“哎……二姨这是关心你。”大姨眉毛一挑追问道，“直说第几吧。”
李峥左看右看，避是避不掉了。
老李也没办法，远远地，闭着眼睛点了个头。
“第二。”李峥只好给出了这个答案。
二姨一颤，友善提醒道：“不是全校……是全区。”
“对，全区第二。”
“唔——窝——艹！！”罗俊哲拉了个大长音问道，“多少分？”
“我都说了别再问了……”
“不是，我就纯想知道第二大概多少分。”
“732。”李峥叹道，“第一是735，我同学。”
说到此，二姨终于筷子也掉了。
好了，踏实了。
这下她这辈子也不会在餐桌上谈这些了。
凝滞的气氛中，安宁端着新出锅的饺子笑哈哈回来了，把饺子往桌上一摆，笑道：“行了，现在能好好吃饭了吧？”
“吃！吃！吃！”李毅带头拿起了筷子。
“今年这饺子真香啊！”
“再给爸妈夹几个。”
“你们……别给我夹了……我碗都装不下了……”
“峥峥好样的，来来，帮把我饺子吃了……”
曲折了一大圈后，家族聚会终于回到了它原本的氛围。
想必，2020年的聚会，不会再有这样的尴尬了吧。
对了，还有一点。
快乐，是守恒的。
刚吃完饭，二姨就把罗俊哲拉到了小卧室。
“你就不能再好好学学么？”
“都高三了，十一点不到就睡觉，你看哪个高三的这么早睡？”
“你说实话，你是不是谈朋友了？”
“87名有什么好高兴的？你瞧人家李峥，蓟大保送了都不带抬头的。”
“小时候就看出来了，你跟何纤就知道跟那儿傻玩儿，就人家李峥不玩乐高。”
“你还愣着干嘛，快跟他取取经。”
罗俊哲尼玛的莫名其妙被妈骂了一顿。
很明显，他妈妈的不快乐，又传达到了他的身上。
没办法，他就是快乐食物链的最底层——自己家的孩子。
无论怎样，都是最底层了。
好在，他还有弟弟可以欺负。
吃完饭，何纤和罗俊哲直接按着李峥狂揉了一顿。
“叫你装哔！”
“这么大奖还不说，就等着今天来劲呢是吧？”
“还真就憋着坏呢！”
李峥待他们揉的没力气了，才轻松挣脱，负手而立。
看了眼挂钟，不怒自威。
“一点多了……”李峥掸了掸衣服轻叹道，“我该走了。”
罗俊哲笑骂开来：“都把我害成这样了，想跑？”
“李峥，你死了。”何纤直接开始翻箱倒柜找了起来，“我记得有一份乐高就放姥姥家了。”
“好！”罗俊哲瞬间会意，“今儿下午谁都不许走，给我玩乐高，玩到初二。”
“别闹了，别闹了。”李峥笑道，“迟到是会死的。”
表哥表姐同时一怔。
大年初一的……
约会……
迟到会死……
“你小子！”罗俊哲顿时黑眼圈都要崩出来了，“偷跑？学习泡妞两不误？”
“过分啊了……大年初一就约会……”何纤苦苦吸了口鼻子，“我们大学生都没这么急的。”
“你们想多了。”李峥忙抬臂解释道，“是那位得第一的朋友，我们都是科幻爱好者，约着一起去看《流浪星球》。”
罗俊哲根本不听这些废话，直接灵魂发问：“男的女的？”
“这重要么？”李峥反问。
“重要。”罗俊哲灵魂回答。
“你们这又是何苦呢……”李峥叹了口气，“女的……”
“艹！”
听到这个结果，何纤也撸起了袖管。
“要不，再打一顿吧？”
“我按着，你打！”
[color=#FF0000][b]222 理科生的浪漫[/b][/color]

拜别过家人后，李峥一路地铁+单车+小跑，终在两点五十二分赶到了长安影院门前。
影院地处西市与海甸的交界处，距离樱湖人的活动范围实在有点儿远。
如果是普通的电影，选个离家近的影院看看也罢，但对于《流浪星球》二人都觊觎已久，不来个IMAX实在对不起自己。
外加春节档的票本来就不好买，且《流浪球星》的排片量并不高，林逾静这才提前一周锁定影院，提前逼李峥就范。
这一层，李峥其实是到影院门口的时候才想到的。
很多想现场买票的人，都只能买到第二天的了，要么扫兴离去，要么就只能看《老猪佩顿过大年》之类的电影了。
果然，会计算统筹的人，到哪里都是有优势的。
李峥看着拥挤的人群，正想着应该如何挤进去，后腰忽然被点了一下。
“唔……”
不用回头，李峥就笑了，而后瞅了眼手机。
14：59：55秒。
就像上课总能踩铃进教室一样，有些人就是这么神奇。
回过身去，林逾静正嘟着嘴看着别处，身上还是那身褐色大衣。
“过年也不换身衣服。”李峥傻笑道。
“万年黑皮还好意思说我？”林逾静也不看李峥，只望向影院不大的出入口，“人好多……”
“是，今天好几个电影一起上。”李峥跟着问道，“几点开场？不急的话我们等人少点再进。”
“不急。”林逾静点了点头，“还有10分钟。”
“？？？”李峥瞬间急了，“你就不知道约早点儿？”
“那么早去做什么……”
“靠！你不买爆米花，不上厕所的？”李峥一个扭身便扒向人流，“懒得跟你解释了，跟在我身后！”
“唔。”
这一次，李峥是真的猛男。
不管三七二十一，就挤，就硬挤。
林逾静则揪着他的衣服，悄悄跟在他身后，十分舒适。
之后买爆米花、换票、拿眼镜也都是李峥神速完成，林逾静当了回饭来张口的大宝宝。
二人坐进影厅座位的时候，竟然还有5分钟。
“呼……”李峥这才舒了口气，抓上一把爆米花嚼了起来，“太悬了。”
“还好吧，提前了几分钟呢~”
“你是还好，这都是我拼出来的，中间有俩男的差点要跟我打起来，你没看见？”李峥狠狠狂嚼，“下次我安排时间，你太不靠谱。”
“……”林逾静闻言，头一低，惯性一般抓了把头发，挡住了侧脸。
“啊……这个……”李峥忙把爆米花递了过去，“别介意，不是质疑你的时间管理能力，主要我喜欢打更多的富裕。”
“哧……”林逾静恨恨扭头，“谁介意这个了……不会抓重点，怪不得语文差。”
“那介意啥？我不给你爆米花吃？”
“闭嘴……”
“哈哈。”李峥大口吃着东西笑道，“话说我上次来电影院，还是看《星际穿越》呢。”
“啊。”林逾静呆呆说道，“我也是。”
“这么巧？”李峥继而说道，“再上一次，是《盗梦空间》。”
“我也是……”
“再上一次……我也想不起来了。”
“我也是！”
“那搞不好我们早就碰到过呢。”李峥兴奋地望向四周，“这里的科幻同好也是，搞不好以后还能碰到呢，不过我看不清，好像都是寸头眼镜男的样子。”
林逾静摆弄着头发呢喃道：“以后还会……碰到么……”
“一定会的，这个环境里，科幻爱好者必须无脑挺科幻电影。”李峥扭头道，“放心，下次我买票，不占你便宜。”
“……”林逾静更深地低下了头，“我还没答应呢……”
“喂喂喂……你不要搞这些，最近我脑子都快被情商算法烧坏了。”
“就你，还情商……还是先提升记忆力吧。”林逾静一字一字说道，“下一个科幻电影很近，你记得关注。”
“哦？”李峥这便掏出手机搜索起来，“你说的是……《上沪堡垒》？”
“嗯……”
“这个……卖相感觉不太好啊……”
“你不是刚说科幻迷无脑挺么？”林逾静骂道。
“无脑是该无脑……”李峥皱眉看着手机，“这样，我先看一遍原著小说再决定。”
“说完就反悔，骗人，渣！”
“得得得，看看看！”李峥摆了摆手收起手机，“就算不好看我也认了，谁让我们科幻迷如此饥渴呢。”
“哼。”林逾静这才整理好发型，看着巨幕上的广告片说道，“我先提醒你一下，《流浪地球》也不一定很好看，应该只是借了小说背景设定的商业片，可能并没有很深的思想性和物理学。”
“这就可惜了……”
“而且投资也不大，所以我们很可能觉得无聊，不太可能有星际穿越那种震撼。”
“那……没看爽的话我们再补一场《老猪佩顿》？”
“你怎么不看《熊出山》呢……”林逾静说着戴上3D眼镜，“总之，调低期待吧，不可能与《星际穿越》比的，能正常看完不无聊，不尴尬就算过关了。”
李峥摇头叹道：“哎，你这人总是这么悲观。”
“这样才不会失望。”
“这样也不会拥有希望。”
“那你去尽情希望吧，把什么都希望一遍。”
“不是啊，我的希望也是基于理性的，比如说这个《上沪堡垒》，我特别努力也希望不起来……”
“好了，开场了，不许说话。”
“不交流物理学问题么？”
“不交流，看电影不许说话。”
“那我发微信。”
“后悔和你一起来了。”
“你爆米花没了。”
“不许说话！”
“……”
李峥摇了摇头，戴上眼镜，望向了巨幕上的标准龙标开场。
你说你看电影不聊天，你叫我来干嘛？
黑咕隆咚的，我打手语你都看不见。
虽然李峥很想讨论讨论物理，但随着电影开场，他在第一时间就陷了进去。
没办法，这个开篇太史诗，太科幻了。
运用各国新闻外加旁白的方式，介绍了太阳活动加剧，人类为了存活，而架设数百台引擎，推动地球离开太阳系的大背景。
这味儿对，非常对。
一声“抬头，就看到爸爸了”过后。
视野进入了宇宙。
随着一道道推进器的蓝焰亮起。
那颗名为地球的行星，开始了它的流浪。
“再见，太阳系。”
“Goodbye， solar system。”
看着那无数道蓝焰，看着地球在白色的尾迹中缓缓驶远。
外加那一声声“再见”。
李峥哭了。
明明什么都还没开始。
明明只是第一个画面……
但他就是流泪了。
不需要情节，不需要对白，不需要起承转折。
这样的画面，这样的流浪。
已是理科生最终极的浪漫。
李峥捂着嘴，甚至有些抽抽，他极力克制着自己不发出声音，被身旁林逾静或者周围的哪个人笑话。
然而……他右边座位的那位大叔，依然颤得李峥都坐不稳了。
大叔不断地抬眼镜擦眼睛，眼睛在哭，但脸又在笑。
人与人的悲欢是共通的，至少在这里是。
同道难求，李峥当即抽出纸巾递了过去。
大叔接过纸巾擦了着脸连连点头，说不出话来。
类似的场景，也在一座座电影院中，此起彼伏地上演着。
毫无疑问，仅仅这五分钟，对所有科幻迷来说，已是毕生难以想像的盛宴。
李峥当然又瞥向林逾静。
只见林逾静死捂着嘴，眼泪像水一样顺着手背留下。
即便她很努力，手指缝隙间却依旧不断渗出“唔唔唔”的声音。
“靠……”李峥赶紧递过纸巾，“不是调低期待不抱希望么……”
“唔唔……这谁顶得住啊……”林逾静抽过纸巾一张张擦了起来，“你快……快拿手机……买后面的票，能买几场买几场……”
“这么早就决定二刷？”李峥呢喃道，“不留着压岁钱看《上沪堡垒》么？”
“不管，先看五遍再说……唔唔……”
“好吧……那……五遍都是咱俩一起？”
“你爱来不来，先帮我买了……压岁钱补给你。”
“没事儿，我爸卡里钱用不光的。”
随着电影的深入，李峥发现林逾静的评价并没有错，这确实是一步借用小说背景的商业片，更像是灾难片，主线是营救，期间也难免有些瑕疵和尬点。
但奈何，宇宙空间站、冰封地球、AI叛逃、点燃木星这些点实在是太他娘的来劲了，组合在一起简直就是对科幻迷的连环轰炸。
且每一轮，都炸得李峥和林逾静体无完肤。
最终，在地球的狭长尾迹中，电影结束。
即便音乐响了，灯也亮了，却依旧无人离场。
这群首映日的硬核影迷，依旧沉浸在物理学的浪漫之中，虽然明知没有彩蛋，却又心存侥幸，骗自己后面还有货。
再看林逾静，整个人都处于一种脱力的状态，完满地靠在椅背上，脸蛋熏红，不轻不重地喘息着。
李峥本来没怎么样，但看着这个状态自己也脸蛋熏红了。
对于热爱物理的人来说，这部电影，大概就是人生迄今为止最爽的体验了吧……
“我……买完了……”李峥颤声道，“明天两场，后天三场……你确定不会看吐么。”
林逾静摘下眼镜，完满地看着结尾字幕：“你吐了我就自己来，不然也可以把票给父母让他们来，我愿意用所有压岁钱挺它的票房。”
李峥叹道：“这就是饭圈少女么……”
“你才饭圈少女！就是为了对抗饭圈才要挺流浪！”
“可这样还是太浪费了一些……不如留下一些钱看《上沪堡垒》。”
“你怎么还记得那个！”
“分散投资么……”李峥抿嘴道，“那这样，我们先把明天的看完，看吐了就把后天的票送给父母，送不出去就给小可、青华他们。”
“可以。”林逾静勉强应了，随后又感慨道，“好多场景，我真觉得不亚于星际穿越了……”
“技术上还是星际穿越更强。”李峥依然保持了理性，“但《流浪地球》更大气，更史诗，集中全人类的智慧和集体的力量，拼出生存的可能，这个比个人英雄主义给劲，也更符合科学认知……说到科学认知……我中间就想和你聊了……很迫不及待。”
“嗯？”
“靠我俩现在的物理知识，是不是可以用地球自转速度和质量，算出让地球停止自转需要做多少功？”
“是啊。”
“是不是可以计算用木星当引力弹弓的具体参数？”
“嗯……应该是可以的，引力弹弓的条件我初中的时候就算过。”
“还有点燃木星冲击波的推力。”
“这个有些热力学在里面了。”
“是啊，还有力学、电磁学、核物理和物理化学，有趣的地方太多了。”
“除了物理化学……其它的倒是真的有趣。”
听闻此言，李峥的神色逐渐跃动起来：“那……要不要找个地方，从头到尾全算一遍？”
林逾静瞳色也随之一闪：“制定我们自己的《流浪地球》计划。”
“是吧，这才叫看电影！”李峥大笑道，“说好了，不许偷偷翻原著，全自己算。”
“你个渣渣算不出来的，要加速首先要环日调整轨道，一开始这第一步你就不会算了。”
“别开玩笑了，我数学比你强。”
“？？？期末考我比你高。”
“那不算，朱洪波老师的评点才是权威。”
“渣渣！他也是渣渣，渣渣惜渣渣。”
正说着，清洁阿姨非常嫌弃地走了过来：“散场了，散场了。”
二人这才发现影厅里已经基本没人了。
李峥道过谦后，连忙起身道：“吃点东西，然后找个安静的地方算一算？”
“好！”
二人这才乐呵呵离场。
这电影看的是真不亏，既好看，又附送了很多道有趣的物理题。
尤其是与情投意合的科幻迷，物竞人士在一起讨论，简直就是快乐翻番。
今天晚上，可要算个痛快。
算到天亮都可以。
二人虽然气势汹汹，大有猛搞一个晚上的决心，但有些定律也是逃不过的。
比如“看完电影必上卫生间”定律。
通常出口通道路上的卫生间都会很拥挤，但他们拖了太久才离场，也几乎没几个人了，只有几位男士在门口等待。
不得不说，有些方面，男人确实有效率优势。
比如尿尿很省时间，基本不用排队。
但如果与女士同行，即便自己完事了，也不得不在外面等，这就有点烦了。
为了不那么烦，李峥刻意慢条斯理地处理起来，低着头稳稳瞄准，不快不慢地放货，挑战一滴也不溅出来这个成就。
可就在精益求精的时候，却不巧发现左池的男士溅了一地，还溅到了自己的鞋上。
太不讲究了。
明明瞄准一些，控制好压强就可以的。
这样得给清洁工添多少麻烦？
李峥有些不忿地抬头望向左侧。
那张侧脸，棱角分明，那副眼镜，油光锃亮。
还有那灰色的衬衫，和高高的裤腰带。
“星灼？”
男士一个哆嗦，惊讶转头，又滴下了不少。
“李峥？”
李峥大喜：“你也是来看流浪星球的？”
“妈的必须看啊。”欧星灼使劲抖了两抖，匆匆拉上拉链，这便一掌拍向李峥，“够硬核的啊，第一天就来。”
李峥慌忙闪过，指着池前的纸抽道：“你先擦擦鞋吧……”
“啊？哦……”欧星灼匆忙走过去，好似突然想到了什么，慌乱说道，“我慢，你就别等我了，回头聊。”
“哦……”李峥只好自行洗手。
看着俯身擦鞋的欧星灼，他总觉得有些诡异。
电影散场偶遇，又是这么有趣的物理电影，你无崖子撞到了我虚竹，咱不该大聊300回合么？
除非……
李峥想到了什么？
“你自己来的？”李峥擦着手问道。
“啊……对……对对对，自己来的，呵呵。”欧星灼颤声擦鞋，“你也自己来的？”
“我跟同学来的。”李峥一身浩然正气，“物理也很强，我们准备找个地方算电影里的物理量，你要不要一起？”
“啊，这个，不了不了，我去年都考过物竞了，否则今年高三来不及了。”欧星灼匆匆摆手，“赶紧找你同学吧，别让他……她……”
欧星灼神色一震：“你同学是女的？”
此刻，欧星灼也发现了重点。
如果李峥是和男同学一起来，一定会结伴来厕所的。
只有和女同学一起，才会分头行动。
“是啊，林逾静，之前跟你提过的。”李峥笑着走到门口，“这么有趣的物理狂欢之夜，真不去啊？”
“不了不了，你快去吧，别让人家等。”
“哎，那群里聊吧。”
“群里聊，群里聊。”
李峥就此出了厕所，眼见林逾静还没出来，只好在门口傻站着等。
等着等着，出来了一个面目高冷的高个儿短发女生。
直怔怔就与苦等的李峥对上了眼儿。
“吴数！”
“李峥！”
二人想也不想就凑成一团。
“太巧了吧。”李峥指着男厕所道，“星灼也在。”
“啊？你见到他了？”
“是啊，他自己来的。”
“呵……瞧他这点出息。”吴数嘴角一扬，冷笑道，“他人呢？”
“擦鞋呢。”
“擦鞋？”
“就是刚刚……”李峥意识到这样揭人家短儿不太好，忙改口道，“刚刚好像要擦鞋，就很神奇。”
“喂，他不会真的……”
“……”李峥吞了口吐沫，侧过头去，“我不知道，我也没亲眼见过。”
“我……算了我还是不问了。”
[color=#FF0000][b]223 Queen&God[/b][/color]

走廊中，一不留神聊到欧星灼的短处，气氛逐渐尴尬。
李峥连忙嗽了嗽嗓子转移话题：“话说你跟谁来的？”
吴数苦笑道：“呵，那我也自己来的吧。”
“奇怪，你们都没朋友么？”李峥无奈摇头。
“是，就你有朋友……”
吴数本欲取笑李峥与史洋沆瀣一气，一定是跟史洋来的。
但转念一想，李峥是一个人去的男厕所……
同行的人明显不是进男士那边的。
想到此，吴数凉气倒抽：“该不会……和那个女生一起？”
“哪个？”
“就……特别可爱的那个……”吴数咽了口吐沫，抬手抓揉着比划起来，“刚刚擦肩而过，很想揉的那个……”
“应该是了吧……”李峥诡异地上下打量起吴数，“你们怎么都想揉林逾静……我以为只有我们班女生那么变态。”
“她就是林逾静？”吴数惊道，“你才有问题吧，那么可爱，不想揉才是有问题的吧？”
“算了……我们还是讨论欧星灼吧……”
正说着，突然传来了一声“唔？”
林逾静呆站在卫生间出口，不可思议地看着二人。
先惊再怒，眼中逐渐泛出一个个“渣”字。
尿个尿的功夫都不忘搭讪？
这时间管理能力可以啊。
李峥确实身正不怕影子歪，挥手介绍道：“快，快，这位就是我说过的吴数，唯一的Queen！”
林逾静一愣，这才缓步凑来，同时上下打量起吴数。
说来也巧，今天吴数穿的也是短皮衣、牛仔裤和短靴的组合。
与李峥站在一起，竟然显得十分搭配。
而且吴数天生一副冷艳脸，除非听到老梗，不然就连笑都笑得很冷。
外加这个身高优势，就难免会给人一种趾高气昂的初次印象。
当然，这些完全不是吴数的本意，她见到林逾静便抬手上前：“林！逾！静！久仰久仰！”
“唔……”林逾静勉强搭了个手，同时又被吴数的气场压得有些慌，“我才是……久仰吧。”
“哎，咱俩瞎客气什么呢。”吴数一乐，借机揉起了林逾静的胳膊，转望李峥道，“你俩后面有安排么？找个地方一起坐坐？”
“好啊！”李峥大喜，“我们准备计算电影里的物理量，自己写一份《流浪星球计划》呢。”
吴数一听这个，也立刻兴奋地跳了起来：“加我们两个一起？”
“好啊！”李峥喜悦的同时，不忘冲林逾静道，“正好快物竞了，咱俩可以从IPho大佬身上挖点东西出来。”
不料，林逾静却寒着脸，只随口“唔”了一声。
不管李峥看不看得出来，吴数总能看出来自己不受欢迎。
想想也对……人家小情侣出来约会，这么唐突的要求加入，也是自己不对。
吴数忙装模作样掏出手机，揉了揉脑袋说道：“啊，家里突然有事，下次吧。”
“啊？”李峥瞬间遗憾。
“唔！好可惜。”林逾静瞬间复活。
这会儿，欧星灼也终于出来了。
眼见这个混乱的局面，也不知是该上前还是溜走。
“呦，这么巧。”吴数哼笑着打了个招呼。
“啊，巧了巧了。”欧星灼红着脸上前，从头至尾也没去看林逾静，好像她不存在一样。
不得不说，在某些方面，他比李峥聪明多了。
任李峥如何想，也是想不到这一层的，当即便又介绍欧星灼与林逾静相互认识。
即便他们双方完全不想相互认识。
毕竟，在李峥眼里，大家都是竞赛党，又都这么喜欢物理，将来还很可能是校友前后辈，这样的良缘，没有任何理由不结。
于是，二人尴尬地打了个招呼，然后谁也没看谁。
必要的礼仪结束后，吴数实在不忍多留，赶紧挥了挥手道：“那下次再聚吧，物竞需要帮忙随时找我。”
“随时么？”李峥当即取出手机看了眼日历，“明天可以么？”
吴数扭身到一半，又不得不掰了回来：“明天……可以……吧……”
她忘了，对面这个男人，是李峥。
面对学习的机会，他一天也不会拖的……
“行，那我们微信约吧。”李峥这才满意挥手作别，“我整理一下疑点，最多用你半天时间，请你吃好的。”
“啊……嗯……行吧……”吴数再次扭身要走。
“唔……”林逾静却忽然拉了上去，声音有些发颤，“要不……还是今天吧。”
“唉，别这样，今天人家有事。”李峥上前劝道。
与李峥不同，吴数对于局势看得非常清晰。
很明显，林逾静是不想自己与李峥独处。
有一说一，吴数自己也不是很想……
事已至此，她只好又掏出手机看了看：“啊，家里正好没事儿了，那就今天吧。”
“你家人可真不稳重。”李峥一喜，转望欧星灼，“你来吗？”
“我……”欧星灼下意识望向吴数。
吴数只回了个轻笑。
“那我也来吧……”
……
缘分让他们相遇，在卫生间外。
命运却要他们，危难中搞竞赛。
本来，四个人一起吃饭，是最尴尬的。
好在吴数算无遗策，首先一起买了一系列文具纸张，而后将晚餐地点选为麦当劳，这样就能一边吃一边算了。
不仅如此，吴数还在餐桌上送上了连环计。
“四个人一起算太乱了。”吴数啃着薯条眯眼道，“不如来一场新老物竞生竞赛吧，太空竞赛。”
听闻此言，其余三个人眼睛都亮了。
两两一组，各搞一份《流浪星球计划》，然后凑在一起讨论。
这简直太合胃口了。
“妙啊！”李峥当即就是一个拍桌，“只是，你跟星灼实力是不是太强了？”
吴数吹了口刘海笑道：“自信点，我都忘得差不多了。”
“啊？”欧星灼不解道，“你上礼拜不还去蓟大旁听那谁的课……啊疼疼疼！”
吴数狠掐过欧星灼的大腿后，才转而笑道：“逾静意下如何？”
“唔！”林逾静狠狠咬了一口巨无霸，凶巴巴嚼了起来。
她虽然没有明说。
但相比于【流浪星球计划】。
她更在乎物理女王的归属。
在她的人生中，眼前这个高傲的女人，是第二个值得认真对待的存在。
“OK，那现在都别动笔，先吃。”吴数抬臂瞅了眼手表道，“18点30分，准时开始，可以用手机下载必要的计算器软件使用。”
“那他们不是输定了？”欧星灼笑道，“建议笔算吧，他们还有机会。”
“唔……”林逾静一口咬碎了鸡翅骨头。
李峥外面认识的野朋友，都有够讨厌。
“好好，笔算，笔算。”李峥抬手道，“正好，数学竞赛我记得不让用计算器，刚好练练算力。”
“好，那就这么定了。”吴数抬手道，“中间可以随时用手机搜索已知的物理量，如地球的质量、赤道周长、与太阳的距离等等，但不能搜索计算后的物理量，如地球自旋能量，第三宇宙速度，木星的洛希极限等等。”
“好！”李峥快速啃食着臂长所及的食物，“光是听到这些我就已经来劲了。”
“那么最后……愿不愿意加一些筹码？”吴数两眼一眯。
“不赌不赌。”李峥吓得连忙摆手，“说了再也不赌了，再赌是狗。”
“唔！”林逾静却突然按下了李峥的胳膊，虎视眈眈望向吴数。
她并不知道，此刻的一切，尽在吴数的计划之中。
连环计怎么可能只有两重？
眼见大计将成，吴数倒也不急，双掌交织，抵着下巴，慢条斯理说道。
“The Queen of Physics，这个称号我已经有些烦了。”吴数直视着林逾静道，“如果你们能赢，我不介意交出去。”
正中下怀！
然而林逾静却避开了吴数的目光：“这个……我也不是很想要，不过你都说了，就勉强答应吧……”
“好的，那你呢？”吴数的眼神愈发深邃起来，“你有什么能让我中意的东西么，少女？”
“唔……”林逾静一颤，竟有些怕了。
不愧是IPho金牌选手，单论气场就已经如此强大。
在旁边的李峥，虽然不知道林逾静能提供什么，但他知道吴数想要什么。
无论如何，绝对不能让她得逞！
“千万别赌……真的，这事儿不能沾……”李峥警惕地看着吴数，凑到林逾静耳边悄声道，“她……她馋你的身子，想揉你……是个变态……可千万别理她。”
“唔……”林逾静吞了口吐沫，“张小可那种？”
“差不太多。”
“你俩嘀咕什么呢……”吴数看着他们的眼神就不太对，当即骂道，“就是想让林逾静加群而已，毕竟也是龙珠选手。”
林逾静闻言，首先怒视李峥：“你瞎说，人家好好的。”
“不是啊……吴数心术很深的……我感觉这是个连环计……”李峥慌忙抬手，一抓一抓比划道，“她就这个手型的，特别变态。”
“喂，是你自己有问题吧……”吴数无辜地看着李峥，“我只知道，带着有色眼镜看别人，别人也都会带上颜色。”
“我不是，我没有！”李峥更加无辜，“好你个吴数，我看错你了。”
“别解释了。”欧星灼摇头叹道，“你刚刚的手型已经暴露了一切。”
“？？？”李峥茫然看了看双手，又转望林逾静，“你要信……”
“渣渣~~”林逾静虽然在骂，但却并没有多生气，完全没有刚刚觊觎物理皇冠的凶劲儿了，她搬起椅子象征性地往旁边拉了拉，远离了李峥几厘米后，便冲吴数点了点头，“成交。”
“嘿嘿。”吴数大计已成，这才开开心心揭开了自己的鳕鱼汉堡。
至此，双方已进入备战阶段。
欧星灼悄声道：“你对林逾静很感兴趣？”
吴数难以理解地回问道：“这么可爱的女生，你不感兴趣？”
“不感兴趣。”欧星灼坚决如铁。
“一点也不？”
“一点也不。”
“说实话，没事的。”吴数柔声劝道，“对可爱的向往是人类的本能，你没必要这样。”
“就是实话，我最讨厌的就是可爱的女生。”欧星灼眼里带刀，寸土不让。
“那我们谈谈你擦鞋的事情吧……”
“……”
另一边，李峥也在全力备战。
虽然胜负结果并不会影响到自己。
但他很不希望林逾静进群。
在了解吴数这个人之前他是希望的，但现在是不希望的。
这个女人一直在用冷艳脸和大姐姐的关心迷惑众人，实际上，比想像中的还要腹黑和变态。
斗不过她的，林逾静一定斗不过她的。
就这么进群，不是羊入虎口么？
“你啊你，不就上次小赢了一把，怎么还上瘾了？”李峥咬牙切齿地说道，“就算赢，你也只是赢了张小可那一流人物，你也不看看这次的对手是谁，久赌必输啊……”
“上次是赌，但这次不是。”林逾静飞速狂吸着辣翅，嘟嘟唔唔说道，“这次是真本事，物理真本事，还是我最擅长的方向，不可能输的。”
“你根本不懂吴数……”李峥恨不得敲开脑袋，让林逾静看看吴数那高达48点的学运，即便李峥很努力的吸了，却也只能学到19点。
作为参照，史洋是27，徐悠悠是39。
39就已经强到诺贝尔奖了……
李峥不说则已。
这一说之下，林逾静忽然换了副神色，整个人都沉了下来。
也冷了下来。
“你根本不懂我。”林逾静冷冷说道。
李峥未及反应，眼前忽然炸裂——【检测到学运。】
【林逾静：150】
【学习上限：0。】
【无法学习……】
【无法学习……】
李峥瞬间停止呼吸，嘴巴渐渐拉长。
出现了……
林逾静的学运……
竟然在这种时候出现了……
150……
无法学习……
这当然不是Queen了……
是God。
Physics God……
这到底是什么……
她脑子里到底是什么？
李峥很克制，很克制，才没有当场匍匐在林逾静脚下膜拜。
可很快，他又不甘起来。
你妈的，这么多……
却又得不到……
一定有办法的。
不管是什么方式。
早晚要把你吸干净！
“还有5分钟。”
吴数的提示打断了李峥的远期计划。
她晃着手表笑道：“还有什么想说的，或者不明白的地方么？”
李峥眼一眯，嘴角一扬。
整个人的气势都变了。
是我错了，不该小看林逾静的。
“呵，我的低调，不是你装哔的资本。”李峥轻轻吹了口刘海，抬眉笑道，“Queen，别低头，皇冠会掉。”
吴数闻言。
瞬间崩溃。
“你……哈哈……你……哈哈哈哈……你怎么这种时候……哈哈哈哈！太卑鄙了哈哈哈！”
遇到连环计怎么办？
将计就计！
我李峥又何尝不是一名策士？
[color=#FF0000][b]224 硬核代入感[/b][/color]

18点30分整。
就在影院旁边的麦当劳，新老两代物竞狂人，同时提笔。
神王争霸之太空竞赛，正式开始。
虽然这不是什么正式竞赛，甚至连卷子和规则都没有。
但这丝毫没有影响战况的激烈程度。
对于真正的物理狂人来说，这样的巅峰切磋，甚至远比功利性的竞赛要热血沸腾。
在这种没有卷子，也没有规则的情况下，正常人连要比什么、算什么都无从下手。
但他们知道，根本无需一言一语，他们都知道。
那就是谱写真正的《流浪星球计划》！
对普通影迷而言，《流浪星球》是足够过瘾的，但其中有些物理词汇难免半懂不懂。
对科幻爱好者而言，《流浪星球》是尽兴的，每一个与太空相关的概念和镜头，都让他们兴奋不已。
对硬核物理大佬而言，在尽兴的同时，却又是遗憾的。
只因电影中的物理学部分，太模糊了，太宽泛了。
地球如何停止自转？如何离开原有轨道？引力弹弓又是如何计划的？
这些最有趣的细节通通没有。
明明，整部电影里，科学家，尤其是物理学家是至关重要的角色。
但却一个都没有露面。
不仅如此，在电影里，工程师、程序员、军人，甚至是司机，全部都是英雄发挥。
唯独科学家，连张脸都没有。
好像就是一帮只会说“哎呀没戏的”，“等死吧诸位”的废物。
不够意思，太不够意思了。
这种灾难片式的救火翻盘自然有不错的观赏性。
但对真正的硬核大佬来说，他们更愿意见到科学家们争论与演算的过程。
而这些过程通通都被一个叫做“莫斯”的逼给一笔带过了。
不爽，不痛快。
要用自己掌握的物理学知识，将这一切补完。
这才算完整的观影！
这就是他们的卷子，一张要填写上整个《流浪星球计划》的白纸。
规则同样也无需多言。
谁的计划更准确、细致，更具备可实施性，谁就胜出。
谁若是犯了错误，多一个0少一个0之类的，那就意味着计划失败，人类毁灭。
此时此刻，他们早已突破了单纯的演算。
而是化身末日科学家，为人类的存亡贡献出自己的全部智慧。
这他娘的才叫代入感。
当然，再莽的人，也不会就这么提笔开算，总要先讨论出一个宽泛的框架。
两张桌子，每张两个人，两队末日科学家，开始了无情的讨论。
100%认真的林逾静，整个人的气质都产生了可观的变化。
“我知道你也很想算，但这次，让我来可以么？”林逾静凝视着李峥点头道，“就这次，当我的助理。”
对物理爱好者来说，这是个过分的要求。
但对于比赛来说，这却是合情合理的。
整个计划、计算过程，有大量的“助手”类工作。
文案起草，过程串联，收集资料，验算等等。
这些工作，如果两个人分头做，效率低下，且会杂乱不堪。
一主一辅，方才能发挥最强大脑，完成1+1>2的伟业。
换成其他任何人，李峥大概都不会甘愿担当辅助的。
但林逾静……谁让她竞赛模拟分更高呢。
“我知道了。”李峥点头应道，“现在开始，我就是你的工具人。”
“谢谢。”林逾静面色凝重，不喜也不悲，好似真的成为了末日科学家一般，不再有丝毫人类的感情，化身为一台理智的机器。
很短暂地思索过后，林教授开始了她的安排。
“下面，我给出我们列计划的计划。”
“我的工作，就是列出每个物理过程的算式。”
“用Ms、Me等缩写分别表示太阳和地球的质量。”
“你负责搜索并代入具体数值，给出算式结果。”
“我再根据你给出的结果，反馈出合理的计划参数。”
“如停止地球自转，需要赤道上的每个发动机提供多少功率。”
“我会抢速度，不会等你，优先列出所有算式后，再回头补充你的工作。”
“你不必太强求速度，务必追求稳定性，即便我的算式再完美，你的参数代入计算只要有一点失误，结局也是死亡。”
“我进门的时候看到，这个麦当劳的关门时间是11点。”
“我们默认那就是最后的死线，最晚在10点30分起草计划文案。”
“就是这样，你可以么？”
“可以，完全理解。”李峥应声的同时，打开手机，开始搜索并记录会用到的常规物理量。
虽然没有多余的废话，但他依然对林逾静的统筹能力赞叹不已。
双人双轨运作，优先级明确，内部动态反馈。
首席科学家如此。
助理李峥，也要开始燃烧了。
……
另一边，吴数和欧星灼则采用了另一种分工模式。
《流浪星球计划》分为五步。
1：用发动机停止地球自转。（刹车时代）
2：全功率开启发动机，使地球达到逃逸速度，飞出太阳系。（逃逸时代）
3：持续加速，飞向4.2光年外的比邻星。（加速流浪时代）
4：减速，并使地球重新自转。（减速流浪时代）
5：泊入目标恒星轨道，成为它的卫星。（新太阳时代）
其中，第1、2两部分是最难计算的，包括引力弹弓，洛希极限等问题。
第3、4两步是最简单的，只要掌握距离和时间，完全就是一道初中物理题。
第5步的难度中等，大约相当于高中物理水平，学过万有引力和圆周运动就可以搞定。
因此，1、2两步由吴数负责，欧星灼负责后面3步，最后拼接在一起，完成整个计划。
分配完毕后，吴数晃了晃头，深吸一口气，看着对面桌前已经开工的李峥和林逾静，神色逐渐变得炽热。
“好了，好了……有必要这么认真么……”欧星灼惊道，“你这个完全是IPho的状态了吧……”
“难得碰到这样的对手，不想征服么？”吴数活动着五指，颇具仪式感地拾起了签字笔，“之前化竞随便玩的，输就输了。这次，该让他们樱湖知道，什么叫仁大附，什么叫学姐了。”
“既然你这么坚持。”欧星灼轻笑着抬了抬眼镜，“那我也偶尔认真一下吧，我多少是个数竞集训队成员，这种程度的计算，心算足矣。”
“少废话，给我老老实实笔算。”
“那……那好吧……”
……
两队人不再有任何废话，起始即是满功率。
草稿纸和几何图一张接一张，像是印出来的一样。
恐怕真正的科学家，也到不了这种疯狂程度。
这若是在科研实验室，或者大学教室，可能还没这么疯狂。
问题在于，这里只是一间普通的麦当劳。
无论是吃饭的路人，还是清洁工，都完全被震惊到了，像是看外星人一样看着这两桌子人。
确实，有些学生，会来麦当劳自习，或者做作业。
但这两队人，根本不是在做题。
是在杀题！
即便是普通人，也能体会到他们顶级学霸的气场。
平日，如果有学生占着餐桌学习，虽然没人会说，但心里大抵会有些意见。
但此时，没人有意见，也没人敢打扰。
就远远地看着这一道风景，这顿饭就没白吃。
“乐乐……你看，这就是真正学习好的人……”
“我感受到了，这是用生命在做题，用灵魂在做题……”
“我就一个问题，他们为什么都长的那么好看？”
“这就是天朝高中生么……还好我是十年前高考的……”
有趣的是，在场的不止有路人。
因为离电影院很近，散场又正好是饭点的关系，不少流浪星球的影迷，也正巧在这里。
偶尔听一句他们的对话，扫一眼草稿纸上的公式，这很容易就吸引了他们的关注。
正所谓，高手在民间。
第一天抢来看IMAX场的，必然有高手，且不止一个。
与大多数叹为观止的路人不同，有那么三五位高手，竟是不畏这浓烈的学气，放下了手中的餐食，凑入了这个学霸的领域。
其中，一位身着普通夹克的瘦高中年大叔凑得最近。
与普通的中年大叔相比，他的大偏分有些过于长了，大厚塑料框的眼镜款式也过于古老，不怎么修整的胡子更是尽显嚣张。
虽然整个人都显得有些邋遢，却又很单纯，像是90年代初照片里知识分子的样子。
在他身后，是几名二十来岁的男女青年，一看就是学习很好的那类。
大叔倒也没凑得太近，差不多的距离，抬起眼镜大概看清他们草稿纸上的内容后，只玩味一笑——“还可以。”
话罢，他便回身返回自己桌前，拿起汉堡啃了起来，一副索然无味的样子。
另外那几名青年却没急着回去，颇有兴致地讨论起来。
“解老师说他们还可以……”
“那至少是国决水平了吧？”
“不一定，至少集训队水平。”
“这么一说……看首场电影的，还真就985起步……”
“别说，他们算的还真是那么回事儿。”
“走走，再凑近一点……我都想加入了……”
“你说你一个当年的集训队大佬，跟高中生叫什么劲。”
“哈哈，当年干物竞可比读大学爽多了，看他们这么干，谁还不想回味一下呢？”
于是，几个男生又凑近了一些。
仅有的那名女生，则对他们的比拼并没有太大的兴趣，反而对大叔更有兴趣一些，三两步回到座位，凑向前去。
“解老师，他们好像在比赛，要把流浪星球计划自己写一遍。”
大叔索然无味地嚼着汉堡：“我知道。”
“高中生能行么？”
“能。”
“轨道部分会有难点吗？”
“难么？”大叔随口道，“开普勒定律，微积分，高中生都会的吧？反正我那会儿都会。”
“……”女生咽了口吐沫问道，“那您能看出哪组更厉害么？”
“头发长的那边。”大叔随意瞥了一眼，“他们表面上算的更慢，但条理性和感觉更好，高中生就有这样的默契度，平常指定没少腻味。”
“可感觉短头发女生那边更稳吧？”
“稳是稳，但不够极端，而且没有美感。”
“美感？”
“行了，你水平不够。”大叔随意抬手道，“去实验室里泡几年再跟我聊吧。”
“……”女生瞬间气馁。
但还不至于气愤。
大叔只是一副浑不在意的样子，擦了擦嘴道：“叫他们赶紧回来吃吧，我要走了，除非你们想自己坐车回去。”
“哦……”女生无奈一叹，三两步凑到队伍后面，“解老师要走了，想搭车的快回来吃。”
“嘘！”
“很有意思……”
“这妹妹疯了，她在拿地球去赌！”
“快，让解老师也来看看吧……”
其中一位青年，忍不住音量大了一些，像是在提醒李峥一样说道：“1-18算式，可以再简练一下，和1-13联立……”
“！”李峥突然撂笔回头，怒视过来，“观题不语真君子。”
“……”青年一愣，忙抬手道，“对不住……不说了……”
李峥这才提笔回身，接过林逾静的最新草稿纸开始演算。
这几位青年也不好再多说，可看得又实在是技痒。
最终实在忍无可忍，派了一个人出去买文具，其余人也云集回桌前商讨起来。
“她疯了……把太阳也当工具用……”
“背景设定里，太阳本来就在膨胀，时间非常紧迫，地球会烧烂的吧？”
“可如果成功了，流浪时间可以缩短1000年。”
“还需要计算，更多的计算。”
“纸呢？笔呢？快点！”
“先别说纸笔了……解老师呢？”
几人四望一番，也不见大叔的身影，也只有叹息了。
“以为解老师会对这个有兴趣的……”
“想多了，这太小儿科了吧？”
“解老师应该在看电影的同时，脑子里就算过了。”
“他最后说电影里好几个物理量算错了……如果是制片方失误的话无所谓，如果是成心给出错误参数的话……那未来基础教育就太悲哀了，联合国科学家就是一帮小学生，这就是依赖AI的下场，这一切都是莫斯的阴谋，让人类变成弱智……时机成熟再自己飞走。”
“原来还可以这么解读的……”
“那点燃木星那里，解老师觉得可行么？”
“他没说，他就说拍这么一个电影不容易，给编剧一条活路吧。”
“靠，考试通过率那么低，这方面倒是一点也不严格。”
正说着，购物工具人气喘吁吁冲了进来。
“纸笔来了。”
“搞起搞起！”
“咱怎么也不能输高中生啊。”
“保不齐就是将来的学弟学妹，得露一手。”
“短发的那个我的。”
“滚，我的。”
“长头发的没人要？”
“不敢……”
“不敢……”
“她的算式太霸道了，惹不起……”
“怕是只有那位皮衣老弟能顶住了。”
[color=#FF0000][b]225 万物皆可过家家[/b][/color]

随着时间一分一秒过去。
李峥和林逾静渐渐忘记了这是一场比赛。
当他们把数字代入算式的时候，好像真的成为了末日科学家。
只是，这个过程远没有他们想像的顺利。
每一次演算，等待他们的都是一个冰冷的结果。
整个过程中，林逾静试着将地球捏扁、切开，改变它的轨道，甚至让它与太阳擦肩而过。
但都不行，都不行。
不要说什么逃逸与流浪，就连停止公转这一步都迈不开腿。
就好比有一道物理题，让一个气球用自己撒气的方式加速，并用200年的时间冲出太阳系，问你它每秒钟需要撒多少气。
如果只是应试考题，当然可以用硬算的方法给出一个结果。
但现在，李峥和林逾静已经完全代入了科学家的身份，他们要考虑这个气球有多大，外表有多薄，能承受怎样的压强与温度，它就算把气全撒了，能达到预想的速度么？
全盘皆否。
即便电影中设定的“重聚变技术”成立，答案依然是否。
八点左右，林逾静红着眼眶，放下了笔。
“地球……死了……死了……”
助手李峥，全程演算，自然知道发生了什么。
这一个多小时以来，林逾静已经不是末日科学家了，而是变态科学家。
她做出了各种极端的设想，只为将地球送出太阳系，加速至光速的千分之五。
她像是一个绝望的外科医生，为地球扣上了呼吸机，加了心脏起搏，体外循环，输血、开刀……
但依然无法挽救。
虽然……眼前的这些计算连游戏都算不上，只是一个空想的灾难。
但李峥看着泪水在眼眶里打转的林逾静，还是有些心疼。
“要不要代入到这种程度……”李峥自己也擦了把眼睛，“既然如此，就用科幻的方式硬算吧，忘记齐奥尔科夫斯基公式，忘记推进比，忘记地壳的厚度和地幔的承受极限，就拿它当一道空想的物理题来做吧。”
林逾静好像一个字也没听到，只默默垂着头，“地球……死了……”
“你别这样……你难受我也跟着难受。”李峥咬牙死撑着说道，“反正还有时间，我们随便做点什么……”
“还有什么值得做的？”
“比如……”
李峥极尽想像，把一些小小的设想传达给了林逾静。
在李峥绘声绘色的描述下，林逾静的神色逐渐缓解，最后竟然吱吱笑了起来，还反馈了自己的想法。
二人就此把之前的一小沓草稿纸往旁边一扔，展开了全新的企划。
……
再一转眼，麦当劳的灯已关了一半。
值班经理委屈地站在中间的过道上：“几位同学……我们真的要下班了……咱们换个场子好不好？地球存亡这么严肃的事情，也不适合在我们店里做啊……”
各路人一抬头，才发现已经快11点半了。
“要不就到这儿吧？”吴数笔一撂，吹了口刘海儿望向对面。
却见李峥和林逾静，像是过家家一样，满脸其乐融融，同时点了点头，毫无末日科学家的悲壮。
吴数咽了口吐沫，拍了拍为文案收尾的欧星灼：“他们这是什么境界……我看不清……”
欧星灼合上本子一抬头，也是吓得唔了一声：“这难道是……”
“什么？”
“你知道，之前菁华有个物竞培训班，群里的祁英男去了，他说李峥和林逾静在组队实验的时候，会进入一种过家家状态……表面看起来很幼稚……但强的恐怖，就连菁华的教授都录下来准备当视频教材用的。”
吴数惊道：“我想起来了……这就是他们说的，男女同修的《玉女心经》？”
“是了，物竞顶级功法。”
正说着，那几位大学生也抱着自己的计划凑了过来，为首的眼睛寸头男笑道：“打扰一下，我们都是蓟大物理系大二的在读学生，看了你们的计算很有意思，方不方便让我们也掺一手？”
欧星灼吴数闻言连忙起身。
“学长好。”
“失敬，失敬。”
寸头男惊道：“你们已经保送了？”
“去年的事了。”
“侥幸，侥幸。”
“那怪不得……”寸头男与几名同学这便上前一一握手，“你们应该都是竞赛生吧？敢问一下成绩？”
二人同时面露难色。
倒不是不想说。
主要是不知该从何说起了。
寸头男只道是他们紧张了，笑呵呵地回身介绍道：“没事的，将来都是同学，我是国金，这两位是国银，这呆逼是省一。”
眼见学长们如此敞亮，吴数和欧星灼也不好再憋着了，交换过眼神后，他们决定相互介绍。
首先，吴数抬臂指向欧星灼：“这位是信息竞赛集训队成员，数学省一，物理国银，化学国金，生物国银。”
接着是欧星灼介绍吴数：“这位是IPho金牌，化学国金，数学国金，生物国银，信息没参赛。”
一行四位学长呆滞许久后，最前面的寸头男挠了挠头：“啊，我……我还喜欢……跑步……”
“那你应该跟这位有共同爱好。”吴数接茬介绍，“这位是市中学生110米栏和400米跑的冠军。”
“好了，好了……”寸头男终于扛不住了，抱着计划上前道，“我们对一对数据吧。”
“可以，不过……”吴数转望李峥和林逾静，二人依然笑盈盈地对着纸张涂涂写写，好像是过家家在画画一样，“我们其实在和他们比赛……”
“哈，那正好嘛。”寸头男笑道，“只要你们不嫌我们水平低，我们给你们当裁判好了。”
欧星灼忙道：“岂敢岂敢，那就辛苦学长了。”
“好说。”寸头男一口答应后，又望向了李峥和林逾静，“多问一句，这二位又是什么来路？”
吴数解释道：“他们今年才准备参加物竞，还没考呢。”
欧星灼补充道：“就是拿了个化竞全国第一而已。”
“……”
寸头男回头与同学们惺惺对视。
突然觉得，蓟大本科很不值钱的样子……
……
在跟值班经理保证午夜12点前搞定后，四名蓟大物理系大佬收上了双方的计划，认认真真品读起来，并用“吴”与“林”作为两队计划的代称。
首先审视的，是拿起来更薄一些的“吴”计划。
这份计划，可谓是完全尊重了电影的设定，力求精准细致，从环日加速到脱轨，再到引力弹弓，每个步骤都给出了详细的计算和图示，如果不是没法在这里调取太阳系的行星轨道图，怕是能当真的用了。
他们的计算结果，也与物理系大佬们的计划基本吻合，就是轨道设计上有些出入，无伤大雅。
之后的加速、减速与泊入，也是异常稳健。
如果这是一道超级竞赛题的话，基本是可以拿满分了。
“不愧是IPho大佬。”寸头男放下计划，意犹未尽，“你们两个人的成果，基本赶上我们四个人的工作量了。”
另一位学长则叹道：“哎，解老师在就好了，让他给评一评。”
“着什么急，等吴数和星灼入校不就遇到了么。”
“话是这么说，但解老师肯定能看出比我们多的东西，他可是20年前的世界第一，纯靠自己野路子闯出来的，啥培训都没有。”
不仅是吴数和欧星灼，李峥和林逾静也越听越玄乎。
还真是人外有人，神外有神。
蓟大，无疑就是将最强者集结在一起的超级神域了。
寸头男说道最后，干脆拿起计划问道：“那个，这个能不能先给我，我回头给解老师看看，也算是提前认识一下新生？”
吴数和欧星灼当即就应了。
“不过，比赛还是要继续的，哈哈。”寸头男说着，拿过来了李峥和林逾静的计划，与包括吴数和欧星灼在内的其他人一起品读。
然而刚看到开头第一段，他们就傻眼了。
【在现有理论框架下，流浪星球计划，是注定失败的计划。】
【即便拥有核聚变技术，并将地球的全部海洋与地壳转化为能量，依然不足以达到光速的千分之五。】
【与此同时，聚变发动机产生的能量，将在地球被太阳吞噬之前，将地球化为火海。】
【以下是我们的初步计算，以证明原流浪星球计划的每一步，都将毁灭地球不止一次。】
接下来的内容，基本就是地球死亡的100种方式了。
品读片刻后，寸头男第一个抬起了头：“二位……这些情况我们也知道，只有假定这一切能成立，我们才有理由做下去。你看吴数和星灼，他们不就改写了发动机推力，以求达到目标速度么。”
“是，我们也算出了那个数字。”李峥点头道，“可如果是那个数字的话，要不了多久，整个地表就都没了，把整个地球烧了都不够用的。”
林逾静接着说道：“在我们的设想里，只有找太阳借能量才有可能实现流浪星球，需要类似于戴森球那样的科技。”
“到这一步，就已经没有实际意义了。”李峥摇头道，“所以，我们在否定了5个方案后，进入了过家家……哦不，开启了享受余生计划。”
林逾静甜甜笑道：“简单而言，就是把太阳系里没去的地方，都去一遍，以有限的此生，遍历可触的风景。”
“水星、金星都很无聊，而且一会儿冷一会儿热，瞅一眼就好了。”
“火星沙尘暴严重，但表面干冰之下可能有冰甚至水，有条件的话可以下去看看。”
“木星是气态行星，很可能有个密度极高的固态内核，但反正也不敢上去。”
“土星就有意思了，终日都是风暴和钻石雨，虽然也不敢上去，但应该能近距离看一眼星环吧？”
“……”
“当然以上只是想着玩的，纯粹是为了开心。”
“正经的计划在最后面，根据地球可聚变物质的总质量，我们设计了一艘极限飞船，可以搭载30万人完成2500年的旅行，相当于一个微型的流浪地球了。”
“接下来的上百代人，还需要研究出足够的理论，才有机会在比邻星附近重建一个可持续的家园。”
二人你一言我一语，说了足足5分钟。
再看他们的计划，竟然是以图片为主的。
火星的沟壑，金星的星环、木星的风暴等等……
还有一艘手绘的环状宇宙飞船，有生态区、海洋区、科研区之类的划分，与其说是严肃的计划，倒不如说真是在过家家……
努力品读的寸头男一行，作为顶尖的物理系学生，本来是想讽刺一下的。
但越往后看，就越说不出话来。
肚子里逐渐泛出酸水儿。
你妈的……
严肃点啊……
你们丫是末日科学家还是末日偶像剧啊？！
吴数和欧星灼也是哭笑不得。
这感觉，就像是他俩磨刀霍霍，苦练十载，只为决战。
结果人家对面俩人，还没碰面，就比翼双飞云游天下去了。
几名物理系“阅卷者”讨论片刻后，寸头男抬了抬眼镜说道：“我们的意见是，电影的设定，就是我们这道题的公理，你无须管公理是否成立，只要在它的基础上推导就是了。你俩这样推翻了公理，然后跑题跑到火星去……这样的话……我们只能判吴数、星灼赢了，”
“判吧。”李峥无所谓地点了点头。
林逾静也随即拿起了手机：“我下QQ。”
吴数、欧星灼对视一番后，各自摇了摇头。
欧星灼叹道：“既然连公理都立不住，又何苦求解呢。”
“算了。”吴数道，“没意思了，彻底没意思了，进龙珠群就免了，不过……”
吴数说着，嘴角一扬，往前一窜，冲着林逾静的脸蛋就揉了一把。
“你干什么！”
李峥匆匆护驾，但为时已晚，只剩下了呆滞捂脸的林逾静。
吴数已然抽身，抓握着右手放肆大笑：“哈哈，今晚不亏！”
“唔……”林逾静捂着脸蛋，此时才炸起毛来，“你……你……你给我等着！”
“随时恭候~”吴数挑眉笑道，“蓟大物理系见。”
“唔唔唔……”林逾静不甘低吟，似乎在酝酿着什么。
李峥也才意识到。
这他娘的真实一物降一物啊。
林逾静你也有今天！
另一边，几位学长也趁机收走了李峥和林逾静的计划，理由还是要给解老师看看。
大家收拾东西的时候，寸头眼镜男还是忍不住问道：“道理我都懂……但是你们两个，未免有些……太小资了，就算真的完全代入末日科学家，再怎么说也不该搞什么太阳系旅游吧？”
“是的，可在这张纸上，我们也只能这样了。”李峥整理着书包叹道，“如果真到了那一天，我们大概会一头扎进实验室，燃烧每一分每一秒，去接近物理学的突破吧。”
林逾静跟着点头：“没有突破，地球一定会死的……反过来说，只有突破，才有希望。”
“所以啊，不想等到那一天再挣扎。”李峥背上书包转望几位学长，“为了将来不至于绝望，为了反抗突如其来的灭亡，为了探究更深层的规律，这不正是我们选择物理的原因么？”
话罢，二人讨论着环形飞船的愿景慢慢悠悠朝外走去。
“卧艹……我被高中生教育了？”寸头男呆站原地道，“他俩……到底是什么程度？”
“朋友。”欧星灼凑过来冷笑道，“几个月后，你应该可以在电视新闻里看到他们。”
“这……狂过头了吧……”寸头男咽了口吐沫，“你们几个是仁大附的吧？”
“我们是，他们不是。”
“那他们是什么学校的？”
“到时候看电视就知道了。”
“……”
[color=#FF0000][b]226 传说中的存在[/b][/color]

几人拜别了学长们，走出麦当劳的时候，已是午夜。
虽然街上满是张灯结彩，此时却也人烟稀少。
在模拟了流浪星球计划后，此时再抬头望向那些星星，感觉就像是一个个遥远的希望，遥远到绝望，但依然是希望。
对大多数人而言，大概只在很少的情况下才会思考这些事，更多的时候，都在去努力成为令人羡慕的、令人钦佩的、重要的人。
但至少这四个人，还在仰望星空。
他们比谁都清楚，电影固然美好，但流浪星球计划只是徒劳。
当那一切真实发生的时候，不会有奇迹，不会有英雄，木星无法被点燃，甚至连推动地球靠近木星都做不到。
能让地球避免死亡的路只有一条——科学。
在灾难发生前，储备足够的科学理论，才是唯一的路。
这需要一代代人的努力，而非几个超级英雄临场打鸡血。
属于科幻迷的电影，早已散场。
属于他们的征途，才刚刚起步。
欧星灼呆呆抬着头叹道：“话说……我们这代人也没戏的吧？”
“呵。”李峥轻笑道，“又一个悲观主义者。”
“又？”
“林逾静觉得这辈子连再次登月都看不到，所以只想进天文专业看星星。”
“这个选择挺对的啊，已经比很多天才都要强了。”欧星灼苦叹道，“宇神你们知道么？”
李峥和林逾静齐齐摇头。
神太多，记不过来。
吴数舒了口气介绍道：“我们学校的一个传奇，比我们早几届，高一就拿了IPho冠军，没多久就去了普林斯顿。”
李峥叹道：“神还真是多啊……”
“对，神其实每年都有，经常还不止一个，在我国的这个人口基数和基础教育体系下，这类神级人物甚至都可以说是成百上千的。”欧星灼苦笑道，“只是，过不了几年就销声匿迹了……”
“所以宇神后来怎么了？”吴数问道。
“他去华尔街了，一家对冲基金公司。”欧星灼面无表情地说道，“名字我忘了，反正也不重要，就是那种随随便便能给你几百万美元年薪的公司吧。”
“这样啊……”吴数只是淡然一叹，并没有什么特别想说的。
李峥想说什么，但还是没说。
林逾静干脆连想都没想，还在抬头看星星。
这种事，确实说不出什么来。
全国最顶级的大脑，选择去最富有的国家，得到一份收益最高的工作，这个流程非常合理，无可争议。
也正是因为如此，大家才无话可说。
尤其是于李峥而言，总不能用自己的价值观，把那些神全都绑架了吧？
沉寂的气氛中，挑起话题的欧星灼又耍起了憨憨。
“我听过一个真实的故事……就是有一个学长，去一个华尔街公司面试，自我介绍的时候说，‘我是全国数学竞赛银牌’，然后面试官就回过头随便指了几个人说，那两个是金牌，那三个是集训队的，其余都是IMO金牌，哈哈……哈哈……”
吴数还勉强配合笑一下，李峥是一点也笑不出来。
林逾静看星星ing。
“我不管……”李峥沉沉摇头，“反正我不走，你们几个，谁走我就跟谁绝交。”
欧星灼笑呵呵地捶了下李峥：“不要说这么绝，我以后不谈这些事就是了。”
“该绝的就得绝。”李峥瞪眼点头道，“对，我就价值观绑架了，走就是合不来，合不来就绝交。”
“那要是留学一圈又回来了呢？”吴数笑问道。
“这种情况……到时候再考虑复合吧。”李峥傻兮兮摆了摆手，“这种情况也要分开讨论，一种是想留下人家却不让你留下，一种是学习好了回来建设祖国，具体情况具体分析。”
“您这交友标准比政审还严格。”吴数笑着伸了个懒腰，“行了，都回家吧，下次见面可能就是在大学里了。”
“等等……”李峥皱眉苦思，“我记得今天本来是要指导我物竞的吧？要不我们再单约一天？”
听闻此言，林逾静也不看星星了，欧星灼也不说笑话了，齐齐瞪向二人。
“哈哈。”吴数大笑摆手，“别跟我这儿装了，你根本不需要我辅导，该聊的化学集训的时候都聊过了，走你自己的路去吧。”
李峥也只有笑呵呵应了。
是啊，该吸的学运都吸了。
眼见要散，欧星灼略显急切地问道：“这点儿也没地铁了，你俩打车？”
“嗯。”林逾静点头过后，拿起手机摆弄起来。
李峥却是眼儿一瞪，发现了什么：“你俩呢？”
欧星灼立刻紧张起来：“我俩……坐车吧。”
“坐什么车？”李峥追问道。
“坐……轿车……”
“保时捷轿车？”
“嗯……”
“能坐几个人？”
“艹……”欧星灼捂头骂道，“你每次蹭车的时候咋都这么机灵……”
蹭欧星灼的车，是不需要理由的，谁让他非要开车出来装逼呢。
按照路线来说，本该先送吴数的，但欧星灼坚决要求要先送学弟学妹，最后送吴数。
李峥也是很感动，明明那么不想被蹭车，到头来还是很关爱后生的嘛。
这个时间街上也没什么车了，车速很快，十几分钟便开到了林逾静家院子前。
与欧星灼吴数道别后，二人慢悠悠走进了院子。
出了麦当劳后，林逾静基本就没再说话，一直到走进小区都没说。
眼见就要到楼道门口了，她才突然开口：“真到那一天，你真的会一头扎进实验室拼命研究么？”
“啥？”李峥想了很久才说道，“这不是上上上上个话题么？”
“嗯，我还停在那里。”
李峥没想到，林逾静原来一直在想那句话。
当时在麦当劳里，物理系学长质疑“太阳系旅行过家家”是不是太小资了，自己送上的这个回答。
“应该……会吧……”李峥思索道，“我效率很高的，搞不好能突破。”
“那太阳系旅行呢？”林逾静背着身子问道。
“也可以搞。不过真到末日情境，想着玩可以，真来还是不太合适，跟个童话似的。”
“可你不觉得，这个童话才是最接近我们的现实么？”林逾静抬头道，“只有在写这段童话的时候，我才能感受到真实的质感。”
“我靠……你认真了……”李峥咽了口吐沫，“真要搞？”
“……算了。”林逾静叹了口气，抬着手走向楼道口，“还是当它是个童话吧。”
李峥顿了片刻，看着林逾静失落的背影，不知道为什么，突然脑袋一热追了上去，一把拉住林逾静，“搞，必须搞，先定个小目标，太阳系旅行。”
林逾静僵了一下，停住脚步，也没看李峥，只低着头颤声道：“谁求着你了……你算老几，口气这么大……”
“嗨，有目标总比没目标瞎看星星强。”
“行了……我知道了……”林逾静声音更颤了一些，“你先……松开手行不行……”
“啊！”
李峥这才发现自己竟然拉上手了。
吓得他“嗖”地缩了回来，手足无措。
“不……我这……没注意……”
“好了。”林逾静抓了把头发，背着身轻声道，“晚安。”
“晚……晚安安……”
林逾静快步蹿进楼道门后，李峥才呆呆抬起了手。
话说……
她手好凉。
回头让老李给把把脉吧。
……
春节后的很长一段时间，李峥都进入了一种规律化的生活。
每天100多个小时的学习时间，60%分给物理，30%分给数学，语文、生物各占5%。
化学，上大学之前他大概再也不会碰了。
英语在阅读外文资料的时候就可以巩固。
信息编程偶尔来一下子，完善一下学习系统，也算是一种调剂。
与此同时，对徐梦溪、张小可和江青华的学习辅导也没落下。
作为中学老师，再强也不可能通悉每个学生，每个知识点的掌握情况。
但老程序员·究极题库·李峥，完美做到了这一切，并且总能反馈出个性化的习题。
他的学习指导就像是在打补丁，一层层往外打，永远只针对现阶段的短板，时间越久，打的越多越厚，也就越趋于完美。
在一次次学习小组的活动中，短暂的寒假像水一样过去了。
因为整个假期都在学习，李峥对于开学也就没了太多的感觉，节奏不变，该看书看书，该画画画画。
与此同时，龙珠群里的物理江湖，已是愈演愈烈。
培训班成为了主旋律，哪里有名师培训，立刻传开，而后一窝蜂报名。
李峥和林逾静自然早就渡过了那个阶段，此时的他们，甚至连陶菲菲的办公室都很少去了，而是在放学后，直接拿着钥匙去学校的物理实验室。
要说刘晓东，也确实是个干事儿的人。
虽然天时、地利、人和、运气好，他都占了，但总还有发挥空间。
他硬是在寒假期间，斥巨资（20万），全面升级了学校的物理实验室，用钞能力，打造了一个堪比物竞决赛环境的实验台。
毫无疑问，这完全就是为李峥和林逾静单独打造的。
别人就算想用，也看不懂，插不上手。
有了这间实验室，李峥和林逾静也再不需要任何培训班。
只要他们想，可以一天泡十几个小时过家家。
不过那样的话，实验耗材经费怕是够刘晓东吃一壶了。
此外，刘晓东还真的挖来了一个壮年化学教师，作为代价，他放走了一位生物教师。
新老师一来，还真就在高一抓起了化竞，硬拔出了三五个有望冲击省奖的苗子。
另一边，高三进入了最后的高考冲刺阶段。
徐梦溪在新学期的第一次摸底考试中，再次蝉联第一。
这次，原第一是怎么都哭不出来了。
当然，高二年级的正课也即将讲完一轮，逐渐进入备考阶段。
张小可心无它物，体重稳固增长。
可妈妈有苦难言，从某种程度上来说，女孩子的体重也许比成绩更重要。
但说这些都已经太晚了，从转学进班的那一刻开始，早已覆水难收。
江青华背水一战，真就一直没再跟杜诗童见面，但每晚还是要互道晚安的，偶尔还会互相发送自己的演奏音频，再用软件合成一曲，隔空合奏。
在这样的学习节奏下，时间过的很快。
不知不觉，天已转暖。
4月的第一个周末，学校里樱树的枝头，又生出了新芽。
但李峥没有看到。
因为他正站在师大附中门前。
门上挂着大条幅。
【第36届全国中学生物理竞赛预赛，西市区考点】
与之前化竞不同的是。
这一次，他是穿着校服来的。
【樱湖中学】四个大字，赫然印在他的身后。
头发，也剪成了翘立的性感短寸。
外加长期健身。
他现在是个当之无愧的校服猛男了。
而且学习一定很好的那种。
他面露轻笑，杵校门正中，负手而立，不怒自威。
这次，还有谁敢瞧不起我李峥？
这话还没问出来，就被人杵了下后腰。
“你站岗呢？！”林逾静鄙夷地上下打量起来，“也没规定穿校服啊。”
“你不懂。”李峥揉着腰子冷笑道，“我失去的，一定会夺回来。”
“？？？”
“你看。”李峥眯眼扫视着周围入场的竞赛生们，“你看他们的眼神，全部都是敬畏。可你知道，上一次化竞，他们是怎么看我的么？”
“那你继续吓唬人吧……我进考场了……”林逾静看着准考证道，“我在13考场。”
李峥也赶紧看了眼自己的：“我在7考场。”
“那下礼拜见吧。”林逾静就此摆了摆手，崩颠儿地往里走去。
“哎呀急什么嘛，最后再进去就好了。”李峥也不装了，赶紧收拾收拾追了上去，拍着书包说道，“这种预赛咱们用脚都能通过的，不如打会儿篮球。”
“你还真带了……”
“走走走，投几个篮去。”
“……那，我绑一下头发。”
于是。
接下来入场的竞赛生们，都一边眼睁睁的看着这打篮球的二位，一边非常迷惑地走向教学楼。
尤其是一对大小眼镜男，看的是最入神的。
“那俩人干嘛的？”
“我看带着书包呢，应该是来考试的吧。”
“这像是要考试的人吗？那呆逼男的我就不说了，这姑娘……凭什么也打这么好？”
“等等……那逼校服上好像写着樱湖……”
“难道？！”
“传说中的……”
二人正聊着，突然，一个声音冰冷冷地出现在他们身后。
“对，就是他们。”祁英男冷眼望向篮球场，“樱湖双煞，又来这里害人了。”
旁边，段佩佩也只轻叹一声：“劝你们最好少看，成绩一定会受影响的。”
“啊，你这么一说。”祁英男连忙收回目光，揉了揉眼睛，“不该看的，艹……”
此时，大眼镜儿才想起来问道：“这位大佬……看你校服是四中的吧，我就问一句，这樱湖双煞，真有传说中那么神？”
小眼镜儿跟着问道：“真拒了菁华的合同？放眼天下，敌手只有对方？”
“嗯……”祁英男想了想说道，“如果这是你们能想像到的最夸张的境界，那我告诉你们，再提一个境界就差不多了。”
“唔艹……”
“还没出山就全国无敌？”
祁英男摇头一笑：“全国我不知道，但蓟京，他们应该是有敌手的。”
“哦？”
“难道说……仁兄你？”
“哼哼。”祁英男嘴角一扬，“我他妈的，还差的远呢。”
“……”
“……那还有谁？”
“能击败传说的，只有另一个传说。”祁英男只留下这么一句话，便拂袖而去。
“好了，别理他。”段佩佩连忙解释道，“他们群里瞎玩，玩傻了，你们别受影响啊，再见。”
话罢，段佩佩便追了上去。
大小眼镜面面相觑。
“他哔哔那么多，你信么？”
“不信。”
“对，准是在装哔。”
“嗯，我不信打篮球这么好的人学习还那么好。”
“不管他们，咱们兄弟好好考，携手进复赛！”
“必须的！什么双煞，什么神，都是虚的。”
“加油！天道酬勤。”
“我们可以的！”
[color=#FF0000][b]227 奇妙的时间管理[/b][/color]

临考前五分钟，林逾静和李峥才喘着粗气，步入各自的考场。
因为其他考生早已就位，他们也自然成为了关注的焦点。
林逾静提着笔袋，面颊微红。
李峥抱着篮球，胸肌起伏。
这气场，自然惊到了预赛众人。
临考之前都抓紧时间运动一番？
这时间管理，绝了！
说来也巧，段佩佩刚好与李峥一个考场，祁英男则与林逾静一个考场。
二人几乎同时起身迎了上去。
其实挥手打个招呼就够了。
但谁还不想装个哔呢？
在预赛众面前，高手相认，指点物竞江山，这感觉还是不错的。
段佩佩就此快步迎上李峥，指着中排的空桌道：“你坐那里，赶紧的吧。”
“哦哦，谢谢。”李峥放好篮球，信步走去。
“那个……”段佩佩追问道，“考完了要不要对一下题？”
“不必了，半个多小时的事儿。”李峥淡然笑道，“再说这种题也没有对的必要。”
“……”
段佩佩是尴尬，预赛众则是暗暗咬牙。
因为傲慢与轻视，阴沟里翻船的事还少么？
翻船，翻船，给我翻！
另一个考场，祁英男上前便要接过林逾静的书包：“逾静，你坐那边。”
“唔……”林逾静却是手一缩，上下打量起来，“你是……谁来着？”
“啊。”祁英男呆滞了，“我……我英男啊……菁华培训的时候……”
林逾静想了很久，才支支吾吾问道：“张英男？”
“……”祁英男委屈地低下了头，“算了……你开心就好……”
“王英男？”
“够了，不需要用百家姓排除法啊。”祁英男坚强地问道，“要不，考完了一起对个题？”
林逾静匆匆摇头，又退了几步。
祁英男可怜巴巴地看着林逾静：“我……我不是坏人，也不是陌生人……我们一起做过实验的啊……”
“唔……”
……
很快，监考老师入场，铃声响起的同时，卷子下发，预赛正式开始。
这次是蓟京物理学会自主命题，总分150，考试时间两小时。
对于真正认真准备过一年以上的竞赛生来说，预赛自然不会太难，只要平稳发挥即可晋级，名次无关紧要。
从往年的情况来看，预赛报名人数大概在5000——8000人之间。
其中800人左右能进入复赛，也就是前10%到15%。
这个数字，也基本与认真准备超过一年的学生数相吻合。
因为近些年各种竞赛培训班兴起的关系，野路子自学者的晋级难度越来越高，外加还有各大名校的竞赛班，若想像十年之前一样，纯靠天才大脑杀出来，基本已经不太可能。
但真正来考试的人，大半却还是没有这样拼命准备过的人。
没办法，物理的魅力太大了。
确实有很大一部分学生，即便没有太投入精力在物理上，平常考试却也总能拿到高分，成为学校或者班中的翘楚。
此等人才，来物竞大会打一场擂，探探自己的水平，也是一次不错的历练。
预赛题的难度对他们来说，挑战的力度也是刚刚好。
如果高考物理的难度是1。
那么预赛的难度就是2。
复赛的难度大约是20。
决赛的难度是50。
这是一个非常陡峭的曲线。
没费心费力准备过的人，自然是不知道这条曲线有多可怕。
他们在做预赛卷的时候，只是单纯地燃烧起了一股希望。
“没有想像中的难嘛……”
“应该能及格。”
“哼，不过比高考多几道大题罢了。”
“认真起来的我，搞不好，能拿个省奖……”
“呵呵，我喜欢物理，我喜欢难题……”
而就在他们刚冒出这些想法来的时候。
唰！
一个男人如疾风般举起了手。
每一次，他这样举手，老师都会关切的走过来，然后问道。
“快去，需要纸吗？”
然而没有一次，这个男人是要去卫生间。
李峥只轻声问道：“老师，现在可以交卷了么？”
“……”监考女老师瞅了眼李峥的校服，抬了抬眼镜，无奈一笑。
确实，每年都有普通学校的物理尖子，前来挑战物竞，并且毫无意外地铩羽而归。
没办法，普通学校的尖子，也不过是上一等学校中，普通中的普通。
这位樱湖小伙儿，看来也是自知做不出来，不堪折磨，想要提前离场吧。
监考老师，作为师大附中一名优秀的骨干教师，自然是要说两句的。
“别轻易放弃啊，同学。”老师鼓励道，“再加把劲，多想想，没那么难的。”
“是，当然不难，所以这次比的不是分数……”李峥抬头看了眼表，极其紧张地说道，“是速度。”
“啊？”
“没时间解释了，到底能不能交卷？”
“你要非得交……就交吧……”
“谢谢老师。”李峥匆匆将卷子交给老师，而后起身收拾好文具，三两步便冲出了考场。
预赛众叹为观止，抬头看了一眼挂钟后，又不禁暗笑。
41分钟。
才考了41分钟。
开什么玩笑。
就算不动脑子只抄答案，都要抄个十几二十多分钟的。
更何况还有这么多计算和推导。
明明就是弃考么，之前还装得那么像。
可以，这逼很会装。
唯有段佩佩，紧张万分。
她非常清楚，李峥一定是有把握全对才会交卷的。
而自己，虽然也很有把握，但才做了一半。
几个月不见……李峥变得更变态了……
两位监考老师也是摇着头拿起李峥的卷子，随便看了起来。
越看表情越不对。
全他妈写满了！
“钱老师，您是教物理的……”女老师悄声问道，“这个题答的……”
“找不到任何毛病……”男老师快速翻页，直接翻到了最后一题，边看边叹，“这种人……直接去复赛就好了……他不是能不能通过的问题，是能不能满分的问题……”
“啊？”女老师惊道，“他不是樱湖的么？”
“樱湖的？”男老师这才一拍脑袋，“高二的？”
“应该是吧……”
“那就对了。”男老师惊道，“你不知道么？上学期期末统考，独揽全区前两名，还出了个物理满分……”
“我想起来了……当时我还不太信，觉得教委给透题了……”
“现在信了吧……总不能物理学会也透题吧？”
“倒也不是不可能……”
“……”
李峥这边，出了教室后第一时间便要冲向楼道间，去13考场堵人。
然而他刚跑出两步，便见到一个人正坐在楼梯上，轻轻抿嘴摇头——“渣渣~~~~”
“艹！”李峥怒而捶腿，“都是我那个老师磨磨蹭蹭的，耽误了我至少15秒。”
“我等三分钟了哦~~”
“毛，你才刚坐下。”
“那你去调监控吧~~”
“无聊……”李峥叹了口气，转而问道，“打篮球？”
“还打？”
“师大附操场不错，再打会儿呗。”
林逾静唔唔低头：“可是我有点饿……”
“嗨，这不还没到午饭点呢么，中午多吃点呗。”
“吃……吃什么？”
李峥大笑：“问我干嘛，问你妈去啊。”
“不打了！回家！渣渣！”
话虽然是这么说，但李峥还是软磨硬泡拉着林逾静打了起来。
当其他没考完的人听到操场上的篮球声，和嬉笑声。
女：“你离我远点！”
男：“贴身防守给你制造点对抗强度不香么？”
女：“不香，臭！”
男：“我臭？”
女：“臭！”
男：“你是没上过唐老师的语文课吧？”
女：“啊？那个……是唐老师？我以为江青华呢……”
男：“青华很爱干净的，小可都比他味儿大。”
女：“你还知道小可什么味儿的？”
听着这些，就很气了。
不止有一个人想举手。
老师……让他们停下吧……
这个时间管理……我真的学不来……
这物竞，我还怎么走下去！
……
考试结束后，各考场老师集结在一起，将整理好的试卷封上姓名，统一装车，顺便也聊了起来。
一个男老师叹道：“我们考场有个女生40分钟就交了……还全写出来了。”
旁边的女老师只一笑：“嗨，准是林逾静了。”
“啊？你怎么知道？”
“樱湖这俩730多分的你不知道？李峥在我们考场，41分钟交的。”
“哦，我知道了……就后来去操场打球的那对儿是吧？”
“对。”女老师摇头苦笑，“对于这种程度的学生来说，谈恋爱确实反而对成绩有促进作用，就很神奇……”
“话是这么说……”男老师哭叹道，“但对其他同学来说……又何尝不是一场灾难呢？”
二人说着，随着监考组长将试卷装上了车。
“今年这题是不是太简单了……”组长有些怀疑地回头问道，“咱们这儿最快的是40分钟交的对吧？不是弃考，是全答出来的对吧？”
“嗯，还有一个41分钟的。”女老师答道。
“那就是题太简单了。”组长晃着手机，若有所思说道，“海甸考场，有个人33分钟就交了。”
“？？？”
“不可能吧，抄答案都抄不了这么快的？”
“谁知道呢……”组长摇头道，“如果真是题目简单，那他们就是在比谁的解法更简洁，谁能第一眼就看穿题面。”
“吕老师，这题我看了。”男老师苦笑道，“并不简单，今年本来报名的人就多，还特意提了些难度的。”
组长挥了挥手，看着驶远的面包车叹道：“那就说明，今年真的是蓟京物理的大年了。”
“去年已经是大年了吧？”男老师抿嘴道，“出了一个吴数还不够大？”
“不好说，今年搞不好会更大。”
“天才还真就扎堆来啊……”女老师寻思道，“我们化学这边，刚出了一个ICho选手，据说是这几年最有把握夺冠的。”
“好事啊，好事。”组长颇为兴奋地说道，“我们基础教育和竞赛搞了这么多年，终于要迎来人才爆炸了，这不是好事么？话说ICho是什么时候？我也让我的学生们看看。”
“五一前后吧，50周年，回归布拉格，值得看的。”
“好好好，咱们那个选手叫什么来着？”
“史洋。”
“哈哈，听这名字就是冠军相么！”
……
在李峥和林逾静的世界中，预赛这种事，当然是泛不起任何浪花的。
大约一周后，他们双双通过预赛的消息便已传来，就连陶菲菲都懒得通知他们。
倒是史洋，十分兴奋，各种宣传自己瞎做了几套题就进复赛的消息，真正的大佬物竞生自然是懒得理他的，滑铁卢没能进复赛的人，则已经开始诅咒他了。
复赛前的复习中，李峥也开始逐渐降低了物理的时间占比，转而提高数学的比重。
倒不是说物竞一定要多高的数学水平。
主要是他能学的东西越来越少了……
毕竟，这会儿物理已经干到到了339的评分。
比之拿下全国冠军的化学评分，也就只相差个位数了。
再学，真就只能往研究生细分领域去了。
也不是不愿意学，说到底李峥还是想把那些知识放在下一学习阶段再搞。
在这样的氛围中，复赛几乎是接踵而至的。
4月20日，市一学校门前。
相似的场景重现了。
那个校服猛男，他又来了。
李峥负手挺立在校门前，看着【第36届物理竞赛蓟京复赛考场】的横幅，李峥不禁回想起了自己初征化竞的场景。
时光匆匆，那竟已经是半年前的事了。
曾经的目标是拿个奖。
渐渐变成要代表省队出战。
然后是代表国家出战。
而现在。
虽然身处竞赛考场。
但他的目标，已远在星空了——那就是在整个太阳系过家家。
说出来……
嗨呀好羞耻啊。
熟悉的姿势下，熟悉的戳腰又来了。
李峥腰间一疼，慌忙躲闪开骂道：“你别老搞我这里，容易受伤的。”
“不戳你难受……”林逾静恶心地看着李峥，“你脸怎么这么红，想什么呢？真就想到考试就有生理反应？这也太变态了吧？”
“你什么时候这么话唠了？好好的唔不可以么！”
“唔？”
“对，就这样。”
正说着，一个微胖的寸头憨憨直接抱了过来。
“老子来干你了！”史洋大笑着扑到了李峥身上。
李峥嫌弃抖身：“滚滚滚，别弄脏我校服。”
“哈哈！”史洋落地后，见了林逾静，又瞬间腼腆回来，“我……我后来才知道，原来你是林逾静……之前还以为是那个女生。”
“？？？”林逾静难以理解地问道，“什么跟什么？”
“就是我们集训的时候，有个女生来我们房间跟李峥腻味……”
“！！！”李峥怒而撞了过去，“你妈的话不要乱说！！！”
“让他说！！”林逾静眼疾手快拦了过来。
李峥抢先解释道：“就是那次化竞集训，张小可来探班送材料，你知道的。”
“我知道。”林逾静冷眼扫向史洋，“但宿舍里……”
史洋被这冷冽一激，哆嗦了一下。
转望李峥，又被他的火焰刀眼神灼了一下。
怕不是又说错话了？
毕竟，在这个世界，情商再高，也有比你高的。
情商再低，也有比你低的。
[color=#FF0000][b]228 学习非常不好的样子[/b][/color]

市一学校门前，李峥浩然正气，侃侃而谈，将那天的情况从头到尾盘了个干净。
“……那天就是这样，最后和张小可的母亲一起，度过了一个愉快的夜晚。”
说完后，李峥依旧纹丝不动，至少表面是看不出半点慌乱的。
但旁边的史洋，已经开始倒抽凉气了。
兄弟我知道我错了。
但你也不用这么自投罗网吧！
史洋转而望向林逾静，并且做好了偷偷溜走的准备。
然而林逾静只无情地哼了一声：“好无聊，我去考场了。”
随后，开开心心蹦颠儿着就走了。
史洋已经完全看不懂了，揪了揪李峥问道：“这就没事儿了？”
“你还有脸问？”李峥怒而转身，“再也不指导你情商课了，自己撞墙去吧。”
“别啊~~”史洋忙追了上去，拱着李峥的胳膊问道，“反正，你俩肯定是男女朋友对吧？这回我总不会看错了。”
“抱歉，你又错了。”
“啊？”史洋寻思道，“不是男女朋友的话，你那么拼命解释做什么，关她什么事？”
李峥闻言沉吟片刻，忽一瞪眼，“是啊，我解释做什么？”
“嘿嘿，莫非是那种还没公开的男女朋友？”史洋搓着手问道，“所以女生的舌头……”
“闭嘴！”李峥一把推开史洋骂道，“女生的舌头我不知道，你的舌头是真的危！”
“唉唉唉，不说了，不说了。”史洋翻出准考证道，“我2考场，你呢？”
“……”
“哈？不会这么巧吧？”
“离我远点……”
“别介啊，我们哥俩横扫考场装个哔不是刚刚好？”
“不装，滚！”
毕竟是史洋的学校，他可算是轻车熟路，二人一路推搡之间，很快到达了2号考场。
复赛不比预赛，李峥是认真应对的，足足提前了15分钟就进了教室。
然而仅从这一点来说，考场内的每一个人其实都比他认真，这会儿早就全到了。
这倒也省得他们找座位了，李峥和史洋很快入座，一左一右，中间只隔了一个人。
摆好文具和计算器后，李峥当然望向了史洋那边。
史洋自然也早就摆好了，正翘着单腿，揉着脚踝笑嘻嘻看着自己。
再看中间隔着的那位，正纹丝不动地低头看着一本蓝皮书。
书封上印着的字简单明了，就两个字——《力学》。
这是一本大学物理教材，物理竞赛理论书基础中的基础。
李峥自然是早就看过了。
这会儿距离复赛就10分钟了，你要看个电磁学什么的，强化一下公式和定则什么的还说得过去，看力学教材，就实在有些可笑了。
就好比体操运动员就要上场蹦跶了，临时从头看技术动作规范一样。
再看此人，头发略长，半挡着脸，只能从衬衫和运动鞋款式大概确定是个男生。
简而言之，看上去学习非常不好的样子。
还是个长毛怪。
也不知是哪个学校的，这种发型都不会被教导主任干。
李峥随即又扫向长毛怪的桌面，啥都没有，就一杆笔。
计算器啊，物理复赛，怎么能不用计算器呢？
想到此，李峥不禁又想起了化学初赛时的自己。
当时自己也是没带对计算器，被吴数好心提醒，然后又被她和欧星灼夹在中间干了个爽。
这场景倒是与那时有些类似，只不过被夹在中间的是这位临时抱佛脚的朋友了。
李峥正在想要不要提醒一下计算器事情的时候，史洋先是忍不住，开始装了。
“哎，想想我也挺吃饱了撑的了。”史洋拍着大腿唠叨着说道，“下个月就ICho了，我就算进了物竞决赛，也没工夫去啊。”
周围人不禁侧目。
这哔装的实在是太生硬了，并没有人被震惊到，只是单纯的想看看是哪个傻子口出狂言。
但终究还是会有几个识货的。
“啊！”一个男生惊道，“蓟京确实有一位ICho选手……是你？”
“呵。”史洋笑呵呵抬手打了个招呼，“兄弟懂行的啊。”
“所以你是……钴神？史洋？”
史洋美满作揖：“正是在下。”
“我操，怎么来物竞了？”
“嗨，随便玩玩，集个龙珠。”史洋抿嘴道，“都没复习，就这么随便就进复赛了，这物竞强度也不行啊。”
“靠……牛人就是牛人……”
“给钴神跪了。”
“那你万一进实验比赛了，还有时间去不？”
学习大陆，成绩为尊。
不管你有多蠢多二，只要你学习好到能进ICho，都会被众星捧月的。
史洋在学校里早已无哔可装，到这个环境，可算是如鱼得水，当即指点起江山，表示ICho各种囊中之物云云。
他吹爽了，这还不够。
也得让兄弟爽爽。
“呐！”史洋就此抬手一挥，指向李峥，“呵，你们还不知道他是谁吧？”
“是谁？”周围人忙问道。
“哈，李峥，美神，你们可曾听过？”
“我知道，化竞全国第一。”
“不错！”史洋大笑道，“这逼的化学实力并不在我之下，且物理实力一定在我之上，这次樱湖双煞结伴参赛，你们可要小心了。”
“这么一看……”另一个男生惊道，“我好像看过李峥的视频……在一个联欢会上。”
“兄弟好眼力。”史洋赞道，“毕竟是美神，琴棋书画可谓样样精通。”
“我靠，我们考场真牛啊！”
“大神少刺激刺激我们，扛不住啊……”
“峥哥麻烦你题做慢点，别吓唬我们。”
你一言我一语的吹捧之间，教室内的气氛愈发热烈，如同江湖酒馆里的扯淡一般热烈。
李峥被周围人围在中间客套，也只是摆手笑笑，并没有什么想说的。
虽然装哔不对。
但被大家围着吹。
其实还是挺爽的。
想我李峥混了这大半年，也算是一号人物了，稍微爽一下子，也说的过去。
不过，旁边那位低头看《力学》的长毛怪，却是连头也没抬过。
甚至连书页都没翻过。
李峥想着当年吴数的好意，自己也便咳了一声，抬手晃了晃计算器。
“物竞不带计算器的么，朋友？”
那人依旧低着头，没理他。
李峥等了半分多钟没有回应，自己也只好笑着摇了摇头。
算了算了，还是不要好为人师了，自己玩自己的吧。
很快，三位监考老师入场，同学们也都收了声，将手里的复习材料，手机一类的东西，统一交了上去。
旁边那位长毛怪却依旧没动静，书也还在那一页。
史洋看不过去，上前拍了一下：“兄弟，别看了，来不及了。”
那人却纹丝不动。
待着待着，一位形象气质酷似孙秀斌的监考老师也觉得不太对劲了，快步走了过来。
走到一半的时候，长毛怪突然猛地抬起头，瞪着眼睛狂吸了一大口气。
接着，原地瞪眼粗喘起来。
周围人都被吓了一跳。
监考老师，“低配版孙秀斌”都被吓得止住了步子：“同学，需要帮助么？”
“没……没事……”长毛怪大喘着气摇了摇头。
这声音稚嫩而又细弱，其实都不太像男生的。
李峥也是此时才看到，他就连长相都很不男生，过于白净细嫩，脸型纤瘦，眼睛却很大很水，眼神中充满了无辜。
不仅像女孩，还像小孩……
果然是个不知天高地厚的家伙。
对面的史洋也看了好久，看着看着就腼腆起来。
和男生打交道他本来是不怕的，但看到这么秀美稚嫩的男生，他竟也慌了。
此时，“孙秀斌”已走到长毛怪的面前，关切问道：“真没事？看你脸色不太好。”
“啊……应该……”长毛怪口才也是可以，匆匆擦了擦嘴，逐渐语无伦次，“就算……没事吧……嗯……应该是的……”
这种羞涩与短暂性失语，李峥见得很多，非常了解情况。
“是不是睡着了做噩梦了？”李峥淡笑着问道。
“啊……对，做噩梦了……”长毛怪连忙应了，感激地看了眼李峥，而后抓着书，扶着桌子起身道，“睡太久了……是不是到交书的时间了？”
周围人都笑了起来，倒也没有恶意。
这么大条的人，能进复赛，也算是很神奇了。
“哎……”，“孙秀斌”无奈指向教室后排的柜子，“考试无关的东西都放那里吧。”
“嗯，对不起老师……”
“孙秀斌”严肃地说道：“不用对不起我，不是我考试，还希望你端正态度，对得起自己。”
“……”长毛怪红脸转身，刚好撞见李峥的笑脸，也跟着吐了下舌头，笑了一下，这便快步溜向教室后面。
“孙秀斌”无奈摇了摇头，随即回到黑板前，将考试注意事项与时间安排一一写上黑板。
长毛怪很快回来坐稳，劫后余生一般擦了把汗，挡着脸冲李峥小声笑道：“谢谢啦。”
“谈不上。”李峥摆手一笑。
想不到，这长毛怪还是挺好打交道的。
就是有点太随意了，基础课本都没看通，不带计算器，还打瞌睡。
不过反过来说，这样随意还能进复赛，也算个有才之人了。
李峥这便拿起计算器晃了晃：“复赛计算量大，应该带计算器的。”
“啊，是么？”
“嗯，可以节省很多时间。”李峥冲讲台努了努嘴，“你要是不好意思，我帮你举手说，每个考场应该有几部备用计算器提供的。”
长毛怪连连摆手，脸又红了起来：“没事没事……不用的……”
“考试很重要，你害羞个什么劲。”李峥这便探身，把自己的计算器递了过去，“你用我的吧，我去要。”
“别！”长毛怪吓得抱着桌子往旁边蹭了蹭，“真的不用……我心算就够用了。”
“哈？”李峥啼笑皆非，“这是物竞复赛，心算？”
“没事，我算的很快的。”长毛怪挠了挠头，推着李峥的手道，“谢谢啦。”
“哎。”李峥也只好摇了摇头，收回计算器，“看你的样子，应该是高一的吧？这次失败也没关系，吸取教训，明年记得要好好准备。”
长毛怪闻言呆了片刻，而后掩面一笑，傻傻点头：“好好好，知道啦。”
“靠……”李峥反倒很不自在，“能不能不要用‘啦’收尾……”
长毛怪扭头傻兮兮问道：“怎么啦？”
“算了……你开心就好……”
“那就算啦。”长毛怪又笑了起来。
“你够了……”
“孙秀斌”的声音突然传来：“你俩还没聊够？”
二人连忙收声收身。
孙秀斌这才点着黑板道：“最后再重申一遍，考试时间九点到十二点，总分320分，结束铃声响起的时候，谁再写一个字就以违规论处。”
大家就都瞪眼听着，也不敢说话。
一切安排完毕，铃声响起，发卷开考。
李峥也算是久经沙场了，拿到卷子，不再有此前那么澎湃的感觉。
浑身上下，只有一个字——稳。
不必多想成绩之类的事情。
有可能的话，也尽量不要想林逾静的答题情境，这很难，也只能尽量了。
就像平常做题一样，一道一道像水一样干过去就对了。
李峥就此向第一题扫去。
不愧是复赛，第一道题难度就起来了。
说的是在一辆旅行车上，有一个小圆桌。
小圆桌底部有三条杆作为支撑，像是摄像机三脚架一样。
然后现在桌子正中央，有一杯茶水。
问要使茶水尽可能多，且稳定，最佳应该装多高。
这在生活中是一个很普通的过程，大概差不多就得了。
但如果从物理角度进行讨论，却是一个漫长复杂的计算过程了。
用最简单的话说，就是要使水杯的重心尽可能的低。
确定这个目标后。
这道题就跟物理没关系了。
转入解析几何和微积分领域。
再搞一个极限。
联立一下方程。
去除负数解。
呐，这答案随便算算不就出来了吗——h=m/ρπ2[{(1+4π/5·ρr2H/m)^1/2}-1]简洁明了，基本没什么计算，纯粹是热手了。
第二题，小人推车。
只不过，这次是农用平板车，俩轮子俩杆一个大平板的那种。
就是算起来的时候又要微积分什么的了。
还有一些简单的力矩、刚体力学、能量守恒问题。
再稍微注意一下一堆二维碰撞问题就可以了。
把这些掰扯清楚以后。
眼前剩下的，还是一道数学几何题。
物竞名不虚传，果然是中学生微积分大赛。
李峥写下巨长无比的答案后，随即向旁桌望去。
长毛怪正瞪着卷子在发呆，俩眼愣得可爱。
哎，你还是太年轻了。
回家学好微积分再来吧。
[color=#FF0000][b]229 回到原点[/b][/color]

考试，永远是相对的。
同样一份卷子，在不同人的视角来看，感受千差万别。
比如李峥，做过前两道力学题后，最大的感受就是，这是一场“中学生微积分大赛”。
这也没办法，因为力学问题太经典了，在概念和思维上很难有什么突破，只好在数学上搞事情了。
而在史洋眼里，就又是另一番天地了。
首先，已经开考20分钟了，他还没看第二题。
只因第一题“桌上摆茶杯”的问题，他实在有些搞不明白——【为了使茶水杯所盛茶水尽可能多并保持足够稳定，杯中茶水的最佳高度是多少？】
这尼玛到底在问什么？
什么尽可能多并保持足够稳定？
物理学措辞这么不严谨的么？
要不尝试用化学方法解题？
装满了然后冻成冰坨？=+-?÷è?
迸发出这些奇妙的想法，这其实也怪不得史洋。
主要还是出题的人孙子。
实际上，这道题问的就是【使茶杯重心最低，杯中茶水高度是多少。】
倘若这么问，史洋大概率还是能得几分的。
但若是用“尽可能多并保持足够稳定”这种描述，没有足够准备物竞的人怕是看都看不懂了。
于是，20多分钟后，史洋只好望向了第二道小人推车题。
哈哈这个我会啊。
史洋心里这么想着。
他也确实很快就列了很多力学公式上去，准备大展拳脚。
但很快，他便被平板车的受力分析和碰撞分析所洗礼了。
就好比有个人问你，你会走路吗？
你当然会。
然后那个人摇身一变，变成了一位老物理竞赛出题人，笑脸送上问题。
“会啊？会就好办了。”
“设你的体重为M，小腿长为L1，大腿长为L2，步长为L3……”
“请你计算——”
“1：你每走一步，膝关节、踝关节所承受的最大压力。”
“2：每走一步，两只大腿之间的最大夹角。”
“3：你左脚突然崴了，导致左脚触地时间，和承受压力，都变为正常状态的1/5，请在这种情况下，重新计算一遍前两问。”
如果大街上发生了这样的事。
这位老出题人应该会被打一顿。
可惜，这里是考场。
而史洋，即便是化竞王者，面对这样的情况，也只有望而兴叹了。
此时望而兴叹的当然不仅仅是史洋。
即便是老物竞生，面对这恐怖的第二题，也多半会手足无措。
这种题，感觉就是来抬杠的，嫌卷子简单，一定要加一道谁都解不出来的题。
而且就算你能解出来，这个计算量给够你干半个小时的。
因此，李峥费了些心思算出的第二题，在多数人眼里已经被封为了极端难题，写下几个公式和思路后便直接放弃，奔向第三题。
这第三题，开题便十分亮眼——【某电磁轨道炮的简化模型如图……】
看到这个有一半的人想到了“炮姐”，另一半的人想到了“局座”。
也有些人，两者都想到了。
这部分人，因为想得太多，十分干扰考试思路，通常就死的很惨了。
如果认真研究这尊电磁炮的话，会发现它与第32届复赛题十分相似，对于前几年真题都吃透的人，相当于送分。
没做过的人，就踏踏实实地研究超电磁炮吧。
第四题振动题，难度略有下降，不过是全新题，没有模板，属于底子结实一定能做出来的那种题。
第五题，光学题，大概是全卷最简单的一道题了。
但仍然要微积分，且光学题必定是数学几何题。
能做到这里的人，大概都会有一些理解。
虽然物理和数学谁比较屌仍有争论。
但出题的人，态度异常明确：数学是爸爸，不会微积分的快回家吧。
第六题，相对论题目，讨论宇宙射线中大量飞行的π介子。
真正的老竞赛生，看到这种东西，是一点也不慌的。
根据经验，看起来特别深，特别玄的东西，往往考的内容很皮毛，只要读懂了其实很好算。
小人推车这种东西，反而才是最可怕的。
最后，第七题，最后一题。
别的不说，光是看到70分的分值，就够人吃一壶了。
这套理论卷，满分也才320，就这一道题，独占近1/4。
可得认真做。
话是这么说，但多数人很快就没法继续认真了。
因为这道题的题面，占了整整一面卷子。
没有分段，连逗号都很少，密密麻麻全是字和符号。
别说物理考试，就算放到语文考试里，都算得上是顶级的阅读题了。
如果认真统计的话，会发现这道题光文字叙述，就有近2000字。
比某些网文作者的一章还要长。
毫无疑问，这道题在成为物理题之前，它首先是一道阅读理解题。
语文120分以下者，通通出局！
史洋做到这里的时候，已是目光呆滞，一命呜呼。
唯有心思缜密，语文物理双科制霸，且耐力极佳，就算作者不分段，没有逗号也能硬着头皮看完的猛士，才有可能窥探一二。
而李峥，自恃就是这样的人。
大约在两小时整的时候，他杀向了这道最终题——【闪电是地球上最壮丽的自然景观之一……】
（做好准备，要开始喽~）
【伽马射线暴……雷电云放电……小颗粒冰晶……云地闪电】
（读懂了吗弟弟？不懂多看几遍。）
【利用……测量某圆柱形空域雷电云内的电场……0.15MV/m……】

【半径为 2.5km，高度为1.0km.求该区域上下两端的电势差、正电荷总量以及携带的总电能……】
【已知真空介电常量ε=……】
（加油，你可以的）
【在起电过程中，雷电云上下两端电荷会随时间指数增加……】
【当地表电场大于 1.0kV/m 时，就会发生云地闪电……】
【雷电云从高空缓慢整体下移，直至其……】
【试估算此雷电云正下方产生的地表电场强度。】
（有一说一，这里真的没打算让你看懂，就算你看懂了，但也只是你以为你懂了，其实你并不懂，就算你真的懂了，放心，你也做不出来。）
读到这里的时候，即便是李峥，也是有些崩溃的。
恐怖的是，这才仅仅是这道题的1/3。
李峥试着先扫一眼后面5问。
他似乎看到了“球状闪电”、“电离层”、“光环扩张”、“微波空泡”这些奇怪的词汇。
有种看硬核科幻小说的感觉。
问题是，科幻小说里，通常会有科学家来搞定这些的，不劳读者费心。
而这次，抱歉，你就是科学家。
你不是牛逼么，你不是喜欢物理么，你的理想不是创造人类的未来么？
来来，计算器给你，你来。
多数人读到这道题的时候，都有一种梦碎的感觉。
便是李峥，握笔的手也不禁颤了起来，一次次反复读题之间，额头的汗越冒越多。
即便物理评分已经接近350了。
即便天下的物理题都他几乎做遍了。
但此时的他，竟有种当初第一次做化竞题，被题虐的感觉。
就是那种，每个字都认识，却不知道题目在说什么的感觉。
就是那种，读着读着，突然冒出来“我是谁”、“我在哪”、“我在干什么”、“前面说了什么”这种疑惑的感觉。
就是那种，被跨维度碾压，连挣扎都挣扎不出力气的感觉。
这样的感觉，李峥已经快忘了。
但此时，它又回来了。
被题虐的感觉又回来了。
正所谓——题神归来，发现小人推车竟被李峥抠脚乱解。
一声令下，十万妖题奔来！
对李峥来说，此时的感觉如同被如来神掌泰山压顶。
绝望，无力，崩溃。
但。
还没死透。
虽然已被压进了地表，但腰还是直着的。
撑着，刚回去。
来了，令人兴奋的超级难题，终于来了！
李峥感觉身上的每个毛孔都张开了。
魔性，重又荡出他的双眸。
题神归来？
就TM你事儿多！
干死你。
……
另一个考场。
林逾静同样陷入苦战。
能让她陷入苦战的题并不多。
这算是一道了。
与李峥那种正面硬刚不同，她选择自己重写题面。
将那些酷似论文的描述，简化成清晰的步骤与浓缩的语言。
将一道超级难题，拆解成若干个普通问题，分而攻之。
但她很快发现，做不到。
题面无法浓缩，无法拆解。
这道题看似有很多冗余的描述，但在真正核心的地方，一个字也抽不掉，根本没法简化成简单问题。
是理解，这道题考验的就是理解。
当一篇陌生的突破性论文摆在你面前。
你能否理解，要用多久时间能理解。
换言之，这道题根本就是现场学习，考的是学习能力。
给你一套新的理论知识，现场学会，现场解题。
想到了这一步，林逾静的笔停了。
与李峥一样，她似乎也回到了原点。
那是小学二年级时，第一次看到高中函数时的手足无措。
那是初中一年级时，第一次知道薛定谔方程时的叹为观止。
那是高一暑假，第一次阅读诺贝尔物理学奖论文时的惊为天人。
这个瞬间，她收起了自己的傲慢。
回归了最初的那个，渴求知识的女孩。
……
大约半个多小时后，史洋才终于开始读这道题。
与前两位不同，他的内心出奇地纯粹，只有几个字——出题的，我艹尼玛！
毫无疑问，这也是大多数人的心声，无论男女。
考场内，看着面色如过山车般不断切换的考生们，三位监考老师也是十分理解。
他们也是看过卷子的，自然知道题目的难度。
大年，撞难题，不是坏事。
这次复赛，必然会拉开很大的差距，尖子更尖，普通的更普通。
一位男老师轻笑道：“我大概能想到交卷时候的场景了。”
“2、7两道题，是真的难啊……”女老师叹道，“第二题是计算量大，光算出来就要20分钟，第七题是光看完就得20分钟，还很难看懂……”
“第二题确实有些无趣了。”低配版孙秀斌老师摇了摇头，“怕大家分高，就硬增加计算量，出题人水平有限。”
“第七题就有水平了？”男老师也随之哼了一声，“考语文呢还是考物理呢？”
“就是，就是。”女老师跟着说道，“整整一页都是题面，太浪费时间了。”
“孙秀斌”却抬了抬眼镜，镇定自若道。
“我不这么认为。”
“第七题，是真正考验学习能力的题。”
“你们知道，研究生、博士生阶段的学习，很多情况下是没有教科书的。”
“那些最新发表的论文，最晦涩难懂的学术文章，就是你的教科书。”
“顶级的论文，通常都要几个人合作，一起啃上一个月，才能掌握一二。”
“这就是学习能力的欠缺，解题机器和学术强人的差距所在。”
“而这道题，考验的就是这个能力。”
“可以说，这个题面就是一个小论文，一段小学术成果。”
“谁能在规定时间内，啃完悟透，谁就能拿到这70分，谁就是物理竞赛要选出来的那个人。”
“对这道题而言，完全是在考验你自身的思维强度与理解能力，你参加再多的培训，再多的名师指点也没有任何效果。”
“反倒是自学成才的那种学生，更具优势。”
一男一女两位老师听得连连点头，真的假的，也将就信了。
“不愧是孙老师，看得就是比我们深。”
“我都快忘了，这样的考试是在选拔学术人才的。”
“孙秀斌”只抬手一笑。
“当然，这道题也有它的问题。”
“它更应该出现在决赛现场。”
“复赛就上这种题，我怕学生们顶不住。”
他话音刚落。
史洋突然举手，满面焦急。
与李峥不同。
他每次举手，真的就是要去做那件事。
在某些方面他与李峥和林逾静一样，似乎也回到了最初的原点。
被难题吓到屎都出来的那个原点。
……
12点整，铃声响起。
整个蓟京复赛考场，无一人提前交卷。
便是李峥，也是在三分钟前，才写出的第七题。
并且不保证对。
“孙秀斌”等人收完卷子，宣布考试结束的瞬间。
整个教室里都响起了悲愤的哀嚎。
“艹！”
“去年就难过头了，怎么今天TMD更难？”
“第七题什么B玩意儿啊！”
“第三题电磁炮，我他妈满脑子都是学园都市，心都乱了。”
“第二题才是变态吧，有人解出来吗？”
“准备三年，真就一日游了……”
“完了，完了，全完了……”
与化竞时考砸的女生不同。
男生没有哭的。
要么骂，要么发呆。
唯有李峥、长毛怪，史洋这连连看三人组，还算比较稳定。
史洋的稳定，主要还是因为肚子排空了，没力气了。
其次，他本来就是来一日游的，并没有什么压力或者期待。
他就此一个扭身，侧趴在桌上，隔着长毛怪冲李峥道：“爽了么，峥……”
史洋话没说完，就又静坐起来。
从外型上来看，他峥哥，绝逼爽了。
校服不知什么时候脱了，里面衬衫袖子恨不得撸到了肩膀。
头发也都湿漉漉地沾到一起了，像是踢了场足球赛。
脸上，也是一副被吸干的表情。
“爽了……”李峥抬起胳膊，到现在手都在颤的，“这题，够劲。”
“唔艹……”史洋咽了口吐沫，“把你都做成这操行了……这题是真的可以。这么一看，我好歹做了一半出来，搞不好还是有机会凑个龙珠的吧？”
“别哔哔了……”李峥颤颤收拾着东西说道，“我找林逾静吃饭对题去了。”
“带兄弟一个啊。”史洋揉着肚子道，“我肚子都空了，没战斗力了。”
“哪里空的回哪里吃去。”李峥骂道。
“别啊兄弟，我是真想参加对题，绝逼不说你和别的女生的事了。”
“闭嘴！”李峥转头道，“那好，现在告诉我第二题和第七题的答案，靠谱的话就算上你一个。”
“哈，你问的还真是准啊。”史洋大笑道，“这两道题老子基本一个字没写。”
“还有脸说。”李峥嫌弃摆手，“滚回去复习化竞吧，不是什么人都能去对题的，好歹第七题做出一些端倪。”
“第七题……”中间一直呆呆看戏的长毛怪忽然想起了什么，若有所思道，“我记得，测量氦气球的体积是……380m3吧？”
李峥眼一瞪：“你乱说的吧？我的结果是1900m3。”
“哈……”长毛怪傻兮兮地揉了揉后脑勺，“应该是你错了。”
“？？？”李峥的眼儿，瞪得更大了一些。
应该是我错了？
年轻人，这么久以来。
只有，一个人，敢这么对我说话。
正当他要说什么的时候，长毛怪忽一挥拳：“我知道了，你应该是距地12千米处的密度算错了，该不会是1.53吧？”
“？！”李峥的眼睛，竟然还可以瞪得更大。
“还真是……”长毛怪晃着手指笑道，“仔细想想，再前面算ln的时候，是不是马虎了？”
李峥惊得抓出了草稿纸检视起来。
很快。
“啊！！！”李峥怒而抱头，“怎么这么蠢！”
“别急别急……”长毛怪挥着手安抚道，“是不是算这里的时候，那个很凶的老师，刚好提醒还有10分钟收卷，打乱了你的节奏？”
“……”李峥木木转头，眼睛已经不可能瞪的更大了。
这个逼，明明全场80%的时间都在发呆，连笔都没提过几次……
想到此，李峥脑筋儿一绷。
难道……这就是心算？！
这种复杂程度……这么多微积分……
数竞冠军都不一定做得到吧？
这个逼，这么年轻，看上去像初中生一样……
怎么可能比数竞冠军……
想到这里，李峥的头皮逐渐发麻，一字一字地木木开口：“你……叫……什……么……”
长毛怪微笑着伸出右手：“归见风。对，就是那个归，那个见，还有那个风。”
[color=#FF0000][b]230 脑与脑的距离[/b][/color]

归见风，这个名字李峥自然是听过的。
只不过，龙珠群里，多数时候用的都是“风神”这个代称。
此刻，李峥不禁又回想起了祁英男撰写的《高手名录》——〖归见风，风神，初三即入选数竞国家集训队。〗〖任何物理题，只需要扫一眼，便可化为数学题，接着随性一剑，便是答案。〗〖其剑法早已举世无双，却对江湖纷争无甚兴趣，遗世独立。〗〖顺带一提，风神今年15岁……〗这些传奇到邪乎的描述，使得李峥早早形成了固有印象。
一，年纪轻轻脑子就烧这么狠，这逼一定头发很少。
二，虚无缥缈，遗世独立，从不在群里露面，这人一定很高冷，大概是一个冷峻高配版的欧星灼。
三，15岁，怕还是个熊孩子，万一遇见了，敢装哔就揍。
想是这么想的。
结果，这个人头发多的一哔。
一点也不高冷，还很傻愣可爱。
结合前两点，这种小弟弟怎么忍心揍呢？
李峥呆看着归见风良久，很努力地从牙缝里挤出字来：“你怎么……看上去学习很不好的……”
“哈哈。”归见风挠着后脑勺笑道，“老师也都这么说。”
“我给你介绍一个剪头的地方吧，可以选15块钱，也可以选45块钱。”李峥说着指向史洋，“那是15块钱的发型，我这个是45块钱的。”
“不要啦。”归见风吓得缩了一下，左看右看，都很不喜欢。
“毛！”史洋大骂道，“老子98块钱请总监剪的好吗！”
李峥看着他深浅不一，像是毛团一样的大圆寸头，无奈一叹：“太浪费了。”
正说着。
门口突然传来了一声不轻不重的砸门声。
扭头望去，一个女生的小半个脑袋从门框边蹭了出来。
“唔。”她很不满意地瞪了一眼李峥。
李峥一个激灵，抱起了一应文具：“不行，我得走了，回头聊。”
“带我一个。”史洋臭不要脸追了上去，“对题这么装逼的事能少得了我？”
这一喊不要紧，周围人也都被惊动了。
“对题？”
“钴神和李峥要去对题了？”
“不愧是龙珠群，又要发表第一手答案了。”
“带我一个带我一个，免费文书，一个字也不多哔哔。”
吆喝之间，一堆人都快速收拾起东西。
当然，也有一部分人选择尽快逃离现场。
他们惊恐地看着那些准备追随李峥和史洋的人。
活着不好吗？
李峥拎好书包跑到教室门前的时候，林逾静却是一动不动，依然趴在门框边暗中观察，嘴里嘟囔道：“那谁啊？”
“归见风，群里有名的大佬。”李峥也回身望向教室后排。
归见风想要去柜子里取自己的力学书，但又被一帮人挤来挤去，左右都插不上手，瘦瘦小小也钻不进去，非常无辜。
“他是……男生？”林逾静盯着这个身影问道。
“应该是吧。”
“什么叫应该？”
“那你等等，我去确认一下……”
“别！”林逾静一把拉住李峥，眼见很多人有意加入，她当即便要拎着李峥往外走，“别理他们了，快走。”
“哦。”李峥应了一声，随即叹道，“别看他才15岁，物理实力很可能在你我之上。”
“？？？”林逾静大骇回头，“‘你我之上’？搞搞清楚，我们之间至少差了100个江青华。”
“少来，最多差20个。”李峥哼笑道，“你啊，还是太年轻了，人外有人神外有神，比你强的人一定存在，只是你还没遇到罢了。”
“存不存在我不知道，但我知道我还没遇到。”林逾静正色问道，“他最后一道题最后一问得多少？”
“380。”
“……”林逾静咬起了手指。
“你也380？”李峥问道。
“嗯……”
“果然是我错了……”李峥苦痛揉脸，“数学，数学，果然还是栽在了数学上。”
“渣渣。”林逾静继而问道，“他第二题得多少？”
“没问。”
“……算了，谁管他。”
二人刚要走，史洋舔着脸凑了过来。
“老规矩，麦当劳对答案？”
“不带你，一边儿待着去。”李峥将他一把推开。
史洋踉跄两步，看着凑在一起的李峥和林逾静，也只好捶胸一叹：“罢了，重色轻友，人之常情。”
“不会说话就不要说！”李峥护着林逾静，这便要撤。
然而这里的情况实在是太复杂了，他们又再次被人拦住。
这次是祁英男和段佩佩气喘吁吁跑了过来。
“对答案不？”
“一起吧，逾静，李峥。”
这两位自然是水平够格，也是熟人，李峥是愿意的。
但他并没有急着表态，而是先行望向林逾静，打探她的神色。
情商高的人就是这样，一定会考虑他人的意见，而非一意孤行。
这次，林逾静也终于点头应了。
体贴的李峥就此笑道：“那好，一起。”
四个人又是刚要走，祁英男忽然又咋呼起来：“风神？你也在这个考场。”
回头望去，才发现归见风正抱着《力学》被堵在门口，左右为难。
看着祁英男，他也是十分不解：“你是……”
“我是龙珠群的，看过你的照片。”祁英男忙迎了过来，“一起对答案不？我们这个阵容很强的。”
归见风看着过于庞大的队伍，往后抽缩了一下：“不必了吧……”
“诶，人多力量大么。”祁英男一把拥上了归见风的肩膀，“我介绍一下，这位是李峥，这位是林逾静，他们的实力不一定在你之下。”
一听这个，被排斥在后面的史洋就跳了起来。
“这里，这里，还有我呢，老子史洋，ICho国家队大将！”
“物理废人滚远些。”祁英男也不鸟他，硬拥着归见风走到李峥和林逾静面前，“大家大概率实验考试还会遇到，提前认识一下嘛。”
“啊哦……”归见风朝着李峥挤眼笑了一下，“认识的，还要借我计算器呢。”
“惭愧，惭愧。”李峥也回了个挤眼儿，“走呗，对个答案又要不了多久。”
“嗯……那就走吧。”归见风傻兮兮一笑，“决赛可别这么马虎啦。”
李峥不甘道：“就这一次……还被你抓到了……”
“唔……”林逾静突然杀了出来，抬臂横在二人之间，朝着李峥骂道，“骗人，明明马虎过很多次，我至少找到过10次。”
李峥忙摆手道：“咱俩之间那不叫抓。”
“嘁……”林逾静神色莫名舒缓了一些，转而眯眼望向归见风，上下打量起来。
她的目的其实很纯粹，只是仔细研究对方是男是女罢了。
但归见风感觉很不好，下意识缩向了李峥身后。
“你干嘛啊……”李峥护着归见风说教起来，“吓着孩子，人家才15岁。”
听着这句话，每个人基于自己的角度，都会有不同的反应。
林逾静的角度，无疑是最刁钻的——“你不是不喜欢小孩么？”
“那也分人啊。”李峥正色道，“归见风学习这么好的小孩，谁不喜欢？”
“那……如果你有孩子，学习一定很好吧？”林逾静思索道，“这不就代表你一定会喜欢小孩了么？”
“也分科目。”李峥指向被排斥到很远的史洋道，“万一生出这种学习好的，我怕是要打死他。”
史洋听到，眼泪险些崩了出来。
的确，他小学的时候每周都要挨打。
难道都是因为喜欢化学？
这就是双标吗？
……
一行人走出考场的时候，队伍已经十分壮大了。
自然而然地，根据学习成绩，分成了三个集团。
第一集团是李峥、林逾静和归见风。
李峥在中间，归见风在左，林逾静在右，一边走，一边已经对起了答案。
第二集团，是跟在后面的祁英男和段佩佩。
他们主动退到后面，倒不是因为插不上嘴。
主要是这三个人在一起，有种一家三口的感觉……
硬凑进去，就很尴尬。
“他妈的，还带升级的……”祁英男一边走，一边苦涩低头，“我以为，过家家只能两个人秀……原来……这才是过家家的完全体……我他妈的脑子是不是抽了……惹归见风做什么……”
“别气，别气。”段佩佩劝慰道，“进决赛，拿国金，我们也可以乐享天年的。”
“啊……”祁英男一颤，“你说……”
段佩佩抢先解释道：“是我们各自和自己的对象乐享天年。”
祁英男心头一闷：“是吧……”
“一定可以的。”段佩佩义正言辞道，“你是个好人。”
“……”祁英男觉得自己太难了。
双重夹击就罢了，现在根本就是四面楚歌了。
第三集团，是以史洋为首的大部队。
李峥你个重色轻友的逼，不带我对答案，还能不让我吃麦当劳？
就跟着，就围观，就等答案。
这个中午，我们全是电灯泡。
让你知道知道什么叫群星璀璨！
……
几十人一起对答案，最大的赢家，只能有一个。
是谁？
是麦当劳。
突然卖出几十份套餐，就很神奇。
几十人一起对答案，最大的输家，也只能有一个。
是谁？
还是麦当劳。
这帮逼一份套餐吃两个小时的。
两个小时当然是夸张了，实际上半个小时多一点，李峥、林逾静、归见风和祁英男便已还原了复赛卷，段佩佩因为段位差过大，负责统计和记录。
时间主要都耽误在其后的统一答案上了。
其中，第一、三、四、五题基本没什么争议。
第二题，归见风和李峥的答案一样，却与林逾静不同，产生争执。
第六题，李峥和林逾静的答案一致，却与归见风不同，产生争执。
第七题，归见风和林逾静的答案相同，却与李峥不同，产生争执。
毕竟，一道题至少有三个小问，变态的第七题更是有六个小问，争执这么少已经很难得了。
其中，第七题的争端，结束的很快。
主要是李峥自己的解题思路和计算过程，都说的很清楚，很快便被归见风和林逾静找到了若干错误点。
第二题和第六题，则陷入了泥潭。
因为林逾静对于解题步骤的描述是这样的——“就是这样啊，这里只考虑这个就好了，把那个公式套上去联立，这不是很明白吗？”
“我都讲这么清楚了你们怎么还挠头？都是渣渣。”
而归见风的描述是这样的——“这里……就是口算一下么……”
“这个，看一眼大概就知道极限是……然后心里微一下子，就是这个答案了。”
“这个过程没法说的……就好比我让你解释1+1为什么等于2……这有什么可说的么……”
“别管那些介子和宇宙射线，你们就想像成一堆相对论方程在宇宙里穿梭就好了……本质就是这样的，一切物理过程的本质都是这样的……”
……
时间一分一秒过去。
李峥意识到，这是一场注定徒劳的对答案。
最远的距离不是天涯海角。
而是你是物理脑，我是数学脑。
比较可怜的是。
这两种脑。
李峥都他娘的听不太懂。
普通脑真的是太难了。
一个小时过去了，林逾静和归见风的讨论，已经陷入枯燥。
林逾静气喘吁吁，伏桌低头：“我……完全听不懂你在说什么……”
“我也是……”归见风体力透支，瘫在了椅子上，“太累了……给别人讲数学……太累了……”
“差不多得了。”李峥的大脑也早已处于过载边缘，“反正……你俩说的我都听不懂。”
“我能听懂你的……”林逾静擦了把嘴，“都是小学生都能理解的思路。”
“我也是，李峥的思路我听起来没有障碍。”归见风也跟着点头，“都是最耿直的推导计算，计算器大概就是这样吧。”
“……”李峥有些委屈，“我……该高兴么……”
“这么有耐心，你一定是个好老师。”林逾静安慰道，“毕竟你连江青华都教的下去……”
“嗯，你的思维方式，已经形成自己的风格了，而且确实有耐心。”归见风笑道，“你一定是个好父亲，就算将来孩子的妈妈什么都不管，你也一定能耐心负责照顾的很好……”
李峥还没说什么，林逾静就“唔”了起来，同时眼睛一亮，似乎有种“解放了”的快感。
旁边，祁英男已经生出了黑眼圈：“你们……你们完了没有……”
“没完，但估计也不会有结果了。”李峥点头道，“除了二、六两道题的两个小问，其它答案应该没问题了，公布吧。”
“已经公布了……”段佩佩无力地趴在桌上，指向周围对着手机，在草稿纸上疯狂对题的同学们说道，“不算那两道小题，你们的分我也算出来了，要听么？”
段佩佩说着，撑起身，对着手中的单子哼笑一声。
你们也有今天？
就这一次，就这一刻。
告诉我，谁才是命运女神？
然而她还没开始聊，归见风便摆了摆手：“不必了，已经算出来了。”
“唔。”林逾静振振点头。
李峥一脸懵逼：“？？？什么？什么时候？我多少分？”
归见风笑道：“那两道小题才是关键，现在这个分数没意义的。”
“嗯。”林逾静乐呵呵地拍了拍李峥的脑袋，“考得不错~~”
“……”李峥感觉不太妙。
全是因为第七题的滑铁卢。
明明全部都理解了。
却在两个小问犯了低级的计算错误……
确实可以解释成马虎。
但从另一方面也可以说，题目的强度太高，才会忙中出错。
就好比足球赛，谁都会有失误。
但面对更强的对手，无疑更容易失误。
当然也有例外，比如国足的场均失误率就很稳定，与哪个对手的强弱差距，都是差不太多的。
李峥想得太远，连忙晃了晃头，凑到段佩佩身旁瞄向对题成绩单。
因为那两道小题答案不确定的关系，总分从320分，变成了285分。
在这个前提下。
【林逾静：280】
【归见风：275】
【李峥：270】
李峥眼儿一瞪。
差距并没有自己预想的大。
那两道小题，共计35分的分值，谁都有机会。
反过来说。
只要李峥自己没有马虎。
现在的分数应该是……295。
“啊……”李峥一拳砸在桌上，又是兴奋，又是懊恼。
兴奋的是结果，在全程没有开加速的情况下，基本与林逾静和归见风是相同水平的。
懊恼的是过程，马虎了马虎了马虎了……如果不是该死的计算，自己可以高很多的。
而马虎……
永远不是因为马虎。
“还不够多……”李峥的眼中，再次荡出了魔性的光芒，“题……还不够多……要做更多……更多……更多……”
[color=#FF0000][b]231 学浪[/b][/color]

李峥独自入魔的同时，林逾静和归见风也已放下干戈。
归见风收好了笔，抱起力学书歪头笑道：“虽然没听懂你的思路，但是……能发现自己听不懂的东西，这本身就很幸运了。”
“唔。”林逾静振振点头，“数学老师说我的天花板不高……我一直都不太认可，听了你的思路，才发现是真的，我也要加把劲了。”
“哪里，哪里……你的物理理解才是真的强……”归见风挠头傻笑道，“那，实验考试见吧。”
“好。”
归见风与林逾静作别后，这便跑到发呆的李峥身后，抬手拍了拍。
“走啦。”
“啊？嗯？”李峥这才抽离出魔境，回身道，“再待会呗，还想问问你数竞的事情呢。”
“还有事，下次吧。”归见风一边抱着力学书笑着后退，一边挥手道，“集训很枯燥的，到时候讲给你。”
“那成吧。”李峥遗憾挥手作别，但想到不久还能相遇，重又激动起来，“那到时候咱俩一屋呗。”
“这个……到时候再看吧……”归见风一个哆嗦，扭身就要溜。
李峥看着他怀里的书，才突然想起一个一直困扰他的问道：“对了，你干嘛老抱着《力学》？”
“复习啊。”归见风理所当然答道，“都要考试了，总要准备一下的。”
“……”李峥闻言，眉色逐渐凝重，一字一字问道，“你的意思是……今天之前，你完全没准备过物竞？”
“听物理课……算准备么？”归见风有些不好意思地问道。
“不算……”
“那就是没准备过吧……”归见风再次挥了挥手，“真该走了，下次再好好聊。”
“……”
归见风走了很久，李峥都没动窝。
数学逼真就这么猖狂的？
剑宗真的就是王道么？
呆滞之间，江湖谱的原作者祁英男走到李峥身旁，抬了抬眼镜：“现在，知道他为什么是风清扬了吧。”
李峥愣愣叹道：“内力为零，剑法无敌……”
“就是这样，数学好，真就可以为所欲为。”祁英男颤声道，“如果风神此次能夺冠，这物理江湖，以后恐怕就是剑宗的天下了，我们龙珠群不得不承认，物理实际上是数学的附庸……”
“可……我虚竹是走内功路线的……”李峥含恨握拳，“苦练了这么久，告诉我数学才是王道？”
祁英男不禁悲从中来：“别说了兄弟，我张无忌，又何尝不是一名内功高手，你看我拿过剑么？”
“现在练还来得及。”李峥转身抓着祁英男的肩膀道，“打不过就加入，一起突击数学吧。”
“靠！你怎么这么不忠诚？”
“这可不能怪我啊，你瞅瞅他们出的卷子……”李峥指着桌上的草稿纸数落到，“概念基本上谁都理解，难点全在计算上，这是出题的人都投靠数学了啊。”
“这么一说……也是。”
“唔！”林逾静也不知何时凑了过来，满眼斗志，“认真学数学，突破天花板。”
“好！”李峥当即挥拳道，“回去我们就找朱洪波。”
听到这个名字，林逾静终究还是有些排斥的，犹豫着说道：“他……可能不喜欢我……万一去了不带我学怎么办？”
李峥大臂一挥：“哪有的话，他不收你，那我也不跟他了。”
“~~~~”
祁英男本来跟李峥聊得好好的，此时却不自觉地，卑微地向后退了很多步。
虚竹。
你不仅背叛了物理。
还背叛了少林。
和你在一起太痛苦了，必须离你远点……今后必须离你远点……
而且……
你从头到尾都没有问我估分是多少……
口口声声喊我无忌兄弟。
到头来，对我的分数根本不屑一顾……
完全不拿兄弟当人啊……
当然……这也莫得办法……
在总分285的情况下，兄弟估分只有……201分……
就真的不是一个境界的了。
祁英男颓丧地回到桌前坐下：“太难了……今年太难了……”
“好啦，去年不也有个吴数。”段佩佩呆趴在桌上，“我才170……”
“170可以的，毕竟少了35分没算。”祁英男安慰道，“今年这个难度，170绝对可以进实验考试。”
“但愿吧……”段佩佩轻叹道，“我是不敢想那么远了……”
说到实验考试，这就是物竞与化竞的不同了。
化竞的省级初赛，是不存在实验考试的，省队集训才会考核实验，选拔出省队成员。
倒不是各地化学会不想考，主要是大规模组织实验考试，太费钱了……
但物竞规则不同，拿蓟京来说，理论成绩靠前的七八十人，将拥有参与实验考试的资格。
其中参与实验考试排名最后那个人的分数，即是“实验线”。
实验考试后，理论+实验成绩排名前五十左右的人，获得省一。
排名前十三四的人，成为省队成员。
因此，除去李峥、林逾静这类变态外，有志者在这一步的目标，都是得到实验考试资格。
然而这个目标此时已经岌岌可危。
“卧艹……我才80……”
“66。”
“103！”
“过分了吧……这答案靠谱么？”
“你知道你在质疑谁么……”
“算了，算了……就当今年题难，分数线低吧……”
乱糟糟的场面中，史洋忽然起身一跃，举着草稿纸喊道：“老子45，有比老子低的吗？！”
全场沉寂。
钴神太霸道了惹不起。
“哈！”史洋随即一把揉烂了草稿纸，哈哈大笑，“老子一点也没准备，45也不算丢人了吧？”
“风神也没准备，不是275么？”
“还是数学好管用啊……”
“钴神你神格崩了。”
“化学死路一条。”
“行了，别笑钴神了……人家化竞国家队的，来这里就是来玩的。”
“唉……我们才是一无所有。”
“我考的还不如去年呢……”
“一次不如一次啊……”
“考试越来越难了，根本不是为我们准备的。”
“我连100分都没有，还是别想着干物理了……”
“感谢三位大神的答案，让咱提前看清了现实。”
“散了，散了……物理本来也不是给我们准备的。”
李峥本来要跟林逾静悄咪咪溜走，可眼见这一浪一浪的唉声叹气，他有些看不下去了。
这就是他不爱装哔的原因，这样会打击别人学习积极性的。
看着这些明明钟爱物理的同学们，捶胸顿足嚷着要放弃。
李峥在悲痛中，隐隐还荡出了些许骚情。
正此时，祁英男再次凑过来说道：“走之前容我说一句，咱们龙珠群的群主，是要负责推算分数线的，之前化竞的时候这活儿都是欧星灼干的。”
他说着，将一张单子亮给李峥：“这里人的成绩样本都在上面，你要是懒得搞……那就我来了啊……”
李峥接过单子看了看那良莠不齐的分数，又抬起头，望向同学们绝望而又不甘的表情。
他怎么忍心就这么一走了之？
“要不你先走吧。”李峥冲林逾静沉沉说道，“龙珠群一直都是我的指路明灯，我也是被前辈引入学途的，现在，我当群主了，我也要履行我的职责。”
“你去吧。”林逾静十分理解地点了点头，而后自己走向点餐台，“突然又饿了，吃20分钟再走。”
“呵，都吃四对鸡翅了，还吃？早晚张小可。”
“？！？！”
“开玩笑的，我尽量控制在20分钟内。”李峥一笑，一抬手便甩掉了校服。
一路夹杂着风声，走到麦当劳的中心座位，伏案落座。
再一甩手，笔已出鞘。
看着这一幕。
同学们燃了。
经理哭了。
俩小时了……还不够么……
不消片刻，李峥便依据往年的实验人数与本地样本，估算出了一个祖略的分数线。
但他没急着公布，而是缓缓抬头，像个老父亲一样望向众人。
众人也如海浪般，一层层扬起了头。
骚情已经顶到了喉头，他憋不住了。
“那些口口声声说，学生一代不如一代的人。”
“应该看着你们，像我一样。”
“我看着你们，满怀羡慕。”
“人类积攒了几万套的习题。”
“所有的知识、技巧、题库，像是专门为你们准备的礼物。”
“早早备考，熬夜刷题，假期报班，学习的魅力被层层展开，可以尽情享用。”
“自由学习一门竞赛，采购一套习题，欣赏一本教材，去遥远的营地进修。”
“很多人，从小就在自由探索地学习。”
“很多人在童年，就进入了不惑之年。”
“不惑于自己到底该主攻哪个学科，参加哪门竞赛，报考哪所大学。”
“人与人之间的壁垒被打破。”
“我们只凭相似的成绩，就能结识千万个共同奋战的考生。”
“我们拥有了上一代学生梦寐以求的权力——”
“选择自己到底该做哪套习题的权力。”
“我们所热爱的学习，就是我们的生活。”
“奔涌吧，学浪！”
“我们在同一条……”
李峥还来不及抒发完，史洋就已拍案而起：“学个毛浪！分数线呢？老子等的是分数线啊。”
其余人跟李峥都不太熟，碍于他也是有神位的人，不太好直接开喷，也只好用眼神表示自己的愤怒与不满。
就连祁英男也绷不住了，俯身凑到李峥耳边道：“差不多得了……群主也不带这样的……”
“就有感而发么……我语文也很好的……”李峥皱眉苦思道，“就没那么一点点感动吗？我们都是学浪啊，多好的比喻。”
“求求你快公布分数线吧，再说怕是要连我一起挨打……”
李峥也只有无奈一叹。
人与人的悲欢，怎么就又不共通了呢。
最终，他也只有留下一个154分的分数线，黯然坐到窗边的位置，呆视着对面正在舔甜筒的林逾静，满面蹉跎。
“唔……”林逾静把一份巧克力圣代推了过来，“一起变成张小可。”
本来苦兮兮的李峥，这才笑了。
什么前浪后浪。
我这条河里，有叶城主就够了。
人生得一知己，足矣。
……
复赛考试过后，陶菲菲并没有问李峥和林逾静情况，二人也并没有上报，就连刘晓东也丝毫没有关心。
这件事就好像是谁聊谁掉价一样，虽然都想着，却又实在没有开口的必要。
倒是一个看似无关的人物被扯了进来。
临放学，数学教研组迎来了两名不速之客。
本来，办公室里有三名数学老师。
但看到这二位凶巴巴的成双出现，眼里只盯着朱洪波。
其他两个老师，都知趣地立刻有事情，抱着包就逃走了。
朱洪波孤立桌前，倒也不慌。
他甚至笑了。
一切都在计划中，只是稍稍提前罢了。
看样子，是在物竞中提前意识到数学的重要性了。
朱洪波虽然有些得意，但终究不好暴露，只绷着神色，判着手中的作业问道：“什么事。”
“老师，我们想学数学。”李峥开门见山表达了来意。
“我上课不是在教么？”
“不是那种数学。”李峥走至桌前，沉沉点头，“是真正的数学。”
朱洪波听得心脏狂跳，但还是面不改色，瞪着作业微颤着问道：“什么是真正的数学？”
“我不知道。”李峥负手而立，朗然答道，“只有学到了，才知道。”
听闻此言，朱洪波终于放下了笔，扭过椅子望向李峥。
“李峥啊……该说的话我还是要说清楚的。”
“数学，是最有可能一事无成的学科。”
“甚至是绝大多数人，必然会一事无成的学科”
“不仅耗时耗力巨大，还有可能陷入自我怀疑，失去信心。”
“想要学好，不仅要有天赋和努力，更要有毅力和决心。”
“所以，我现在只有一个问题。”
朱洪波抬眉看着李峥，由衷发问：“李峥，此学数竞，若一事无成？”
“！”李峥眼儿一瞪，“便一事无……”
林逾静突然抢上前来：“便不学！”
“不是！”朱洪波愤而起身，“好不容易激发出李峥的决心……”
然而林逾静已经藏到李峥身后，悄咪咪说道：“别上他的当。”
“哈哈。”李峥抬手笑道，“怎么会一事无成？快乐就是学习最好的回馈，更何况还能提高算力扩宽思维。”
“行了行了，我知道了……”朱洪波无奈落座，转望林逾静，“李峥我不意外，林逾静也来么？”
“嗯……”林逾静这才挪了出来，“我的数学确实……天花板有点低，想努力突破一下。”
“？！”朱洪波下巴顿时拉了下来。
低尼玛！
你他娘的是我这辈子见过最高的了好么！
朱洪波甚至在林逾静的眼中看到了些许自卑。
我了个大艹！
到底发生了什么？
我们樱湖林宝儿到底被怎么了？
“林……林逾静……是不是有人欺负你？”朱洪波扶正眼镜起身道，“你的数学……一定是出类拔萃的……”
林逾静只摇了摇头：“还有很多不懂的东西，差得远呢。”
“没那么远……没那么远……”
“有的……有的……”
“……”朱洪波只好转望李峥，“林逾静到底受什么刺激了？”
“说来话长。”李峥笑叹道，“大概就是长江后浪推前浪吧，现在的年轻人，了不得啊，那些口口声声说学生一代不如一代……”
“好了，我不想听。”朱洪波大臂一抬，“我其实是和陶老师交流过的，如果你们确定要学习数学的话，那么第一节课，就是专门破物竞难题的数学技巧。”
李峥与林逾静对视一番，对这个所谓的数学技巧都不太感冒。
“朱老师，还是从头系统化梳理吧。”
“别这么激动朱老师……给我一份参考书名录就好了……”
[color=#FF0000][b]232 不可名状的感受[/b][/color]

朱洪波对李峥和林逾静的态度倒也不算意外，甚至有些窃喜。
如果他们只是想功利性地准备一些数学技巧，反倒落了下乘。
技巧，钻的再深，也是不需要感情的，学问，做的再浅，也需要信仰的支撑。
一个讨厌开车的人，也可以轻松学会驾驶。
一个对数学无爱的人，却永远无法遇见数学。
只是，光有爱是远远不够的。
现在的李峥和林逾静学劲满满。
24年前，朱洪波又何尝不是如此？
他甚至远比眼前这二人要狂热得多。
他喜欢高斯的优雅，欧拉的敏锐，黎曼的羞涩。
喜欢华罗庚的广阔，祖冲之的坚韧，陈景润的偏执。
这些伟大的数学家，在一个个孤冷的寒夜，如星辰般璀璨，又如烛光般温暖。
他也想化为一颗星星，去照亮后辈的夜空。
95年数学高联，近乎全凭自学的朱洪波，以全县第一的成绩，进入豫南省赛。
最终成绩，全省第135名。
他第一次意识到，原来世界这么大。
只在这一个省，就有134颗比自己还要亮的星星。
96年，朱洪波不顾家人和学校的反对，相当程度的放弃了高考全科复习，毅然决然再次参赛。
这一次，是全县第3，全省第177。
比自己还要亮的星星，越来越多了。
全情投入去爱，直至焚身碎骨。
每个男孩，都是这样成为男人的。
大学毕业后，朱洪波选择成为了一名数学教师。
以另外的一种方式，成为了孩子们眼中的星星。
现在，他遇到了他最渴望遇到的孩子。
最需要他的孩子，也遇到了他。
此时的朱洪波看着他们，这才是真的满怀感激，满怀羡慕，满怀希望。
李峥和林逾静也看着朱洪波。
满怀惶恐。
“朱老师，您怎么了……”
“我是不是说错话了……别委屈……不是只让您提供参考书的，您还可以出卷子……”
“没事没事。”朱洪波擦了擦眼睛，戴好眼睛，尽量正色地说道。
“最后再确认一下，你们两个确定要系统化学习真正的数学么？”
“我和陶老师交流过，也研究了一下物竞题。”
“其中的数学计算量虽然大，但相对是套路化的。”
“如果你们有自信进决赛的话，这段时间可以先教你们一些解物竞题的数学技巧，这样更务实一些。”
“不然，从头开始搞数学，是很难快速见效的。”
“而且也如我先前所说。”
“数学，是最有可能一事无成的学科。”
这次，李峥和林逾静连对视都没有。
李峥摇头道：“朱老师，您说的这些技巧，我们应该早就掌握了。”
“天花板！”林逾静使劲垫着脚比划道，“唔！天花板！”
“那好。”朱洪波终也不再纠结，“我们回去都准备一下，教材是一方面，主要还是安排时间，我晚些把我没课的时间发给你们，你们也把你们不需要听的课发给我，我们确定一个小课表，每周按照课表时间辅导。”
“妙啊。”李峥拳掌一击，“我这就回去整理一下，把英语和生物的课表发给您。”
“语文也可以吧？”林逾静道。
“唐老师心眼儿小，最好还是假装听一下。”
“你怎么连唐老师都这么了解？”
“情商高的人更懂得识人。”
“……”
……
出了数学教研组，二人回班，刚好最后一节生物课下课。
看着李峥和林逾静双双归来，班里人也不再有太多的情绪，已是见怪不怪了。
不知从什么时候起，他们已经拥有了每节课，都可以自由进出的特权。
换句话说，他们有权在任何时候，去学校的任何地点，做任何事情。
就连孙秀斌，都要躲着他们走。
以学制霸，这才是真正的校霸。
而校霸，必然是有簇拥的。
“师父~~好无聊啊~~”张小可一见李峥坐回来，就帮忙捶起了胳膊，“春天到了，该换装了，去逛个街好不啦？”
“我最近返璞归真走校服风，不需要逛街。”李峥收拾着书包道，“而且我定期去飞叔那里当导购的，并不需要更多的逛街了。”
“啊！我成天学习，都要憋坏啦。”张小可转望林逾静那边，舔着嘴唇道，“静静，周日想不想去狗舍撸狗？”
“讨厌狗狗。”林逾静坚决摇头，“而且这周日实验考试。”
“这么快的吗，理论不是刚考完？”
李峥解释道：“物理会判卷一向很快，实验更快，当天晚上就能出成绩。”
张小可眼睛一亮：“那你俩的理论成绩，是不是已经出来了？”
“应该是吧。”李峥点头。
“不去查吗？”张小可的眼睛越来越亮，手不禁搓了起来。
“没啥意思，反正能进实验考试。”李峥轻笑道，“实验+理论的总分，才是最终成绩，现在着什么急。”
“是哦。”张小可看了看二人，又扭身冲江青华挑起了眼儿，“青华，这种状况，你就没有蠢蠢欲动的感觉么？”
“关……关我什么事。”江青华认真地整理着生物笔记，“我现在只是一台学习机器，不要打扰我。”
“刘新？”张小可只好望向刘新，“这么好的机会，不来一把？”
“你还真是狗心不死啊。”刘新哈哈一笑，指着李峥道，“好好好，我全押李哥。”
“等等，玩法还没公布呢。”
“不管，全押李哥。”
“那你知道要赌什么吗？”
“不知道，押李哥就对了。”
“好吧……”张小可先后看了看其他三人，“还有坑哦~~来不来，来不来？”
并没有人理她。
吆喝了一圈后，张小可头一垂，自己也放弃了。
倒不是她不喜欢赌。
主要问题是，只有刘新参与的话……赢了也没啥想要的，输了却一定会失去很多。
“啊。”李峥忽然短促一叫，看着手机道，“群里发了实验考试的通知，要求……不许穿校服……”
“哦？”张小可的眼睛再次亮了，“我明白了，是怕监考老师认出你是哪个学校的，造成不公正。”
“应该是吧……这规矩太扯了，不如干脆把脸蒙上。”李峥摇了摇头，“没办法了，周六去逛街吧。”
“超级开心！”张小可双臂一抬，冲着四周兴奋道，“有人加入吗？”
依然没有人响应。
“哼……”张小可却没有丝毫气馁，嘴角一扬，开始了她的表演。
“听清楚了，这可不是普通的逛街，而是——幻想捏人大作战！”
“呐，每个人对于异性，都有中意的造型或者癖好对吧？”
“比如你们男生，就喜欢护士装、JK之类的。”
“女生，则有可能喜欢特殊的三角裤，紧身衬衫。”
“而这次的逛街，我们不是给自己挑选服装，而是给别人。”
“让Ta穿什么，就穿什么，穿一天。”
“怎样，现在有兴趣了吗？”
依然没有人搭理张小可。
但张小可已经发现，每个人的呼吸，都变得粗重起来。
尤其是李峥，鼻孔都变大了。
让她穿什么……就穿什么？
Exciting！
虽然这个活动很幼稚。
但就是会莫名兴奋起来。
另一边，林逾静的脸也渐渐泛出熏红。
这样的话……
就可以让他穿那个了……
等不及了……
后方，江青华——虽然没我什么事。
但好想看个热闹……
刘新——听不懂啊，好像有护士装来着？
“哼哼……”张小可活动着手指，一切已尽在掌握。
“你们也不要矜持了，都很想吧……”
“一边，是让对方穿羞羞衣服的期待。”
“另一边，是自己也会被穿上奇怪衣服的羞耻。”
“没关系的，不必纠结。”
“赌一盘，应有尽有。”
“盘口已经送到嘴边了，那就是这次物理复赛的理论成绩。”
“李峥、林逾静，二选一，押对的人即获得‘捏人权’”
“错的人，唔唔唔~~好可怜~~就只能任人蹂躏了呢~~”
“每个拥有捏人权的胜者，都可以指定让一位败者穿上自己选择的服装。”
说到最后，张小可自信望向左右：“如何？”
李峥和林逾静都没有回答她。
而是第一时间隔着张小可望向对方，打探对方的意思。
在发现了对方在打探后，又火速收回了目光。
并且同时发现了一个事实——【她（他）想捏我！】
“哼哈哈哈，就是这样，这才是赌的魅力所在，诱惑很大，失去的可能也很大。”张小可拍着桌子，左右廓着嘴巴像小喇叭一样广播道，“小可皇家赌场开业啦，性感服装，线下捏人~~”
李峥和林逾静依然在僵持。
刘新却率先发话。
“那个，我仔细想了想……这玩的有点大。”刘新抬手道，“我还是押林逾静吧。”
李峥怒而回头：“叛徒！刚才还说永远跟你李哥站在一起的。”
“我这不听懂规则了么……还是押林逾静更稳一些。”刘新不好意思地抬手道，“下次一定，下次一定。”
“那我也调节一下吧，正好要买几件短袖T恤。”江青华眼睛望着天花板道，“我也押林逾静。”
对于江青华，李峥倒也没什么可说的，他也不容易。
张小可一边记录，一边哈哈笑了起来：“那我肯定也押林逾静啊。”
三注全是林逾静。
这样发展下去，即便这个赌局正式成立，最后也会变得没有意义。
这下子，就连刘新也觉出不对了。
“你这就没意思了。”刘新无聊地摇了摇头，“全赢了，不等于没玩？”
“废话，谁敢押师父？那是主动求输啊。”张小可双手捂脸，透过指缝偷窥着李峥道，“当然，输了是要被捏的，如果是渴望穿羞耻服装的变态，倒是可以押师傅的。”
“什么叫押我就是求输？”李峥骂道，“我就不能赢一次么？”
“好啊好啊，赢一次啊~~”张小可指缝里的双眼笑得越来越弯，也越来越变态，“你可以押自己哦，师父~~赢了可以随意让我们穿上你想要看的衣服哦~~”
咚！
李峥重重捶了下桌子。
你妈的，我也不敢押我自己啊！
之前的估分已经低了10分了……
虽然还有两道小题没算，但基本已经不太可能赢了。
明明知道这一切，再凭骨气押自己……
搞不好是要穿变态三角裤的。
一定是的，从张小可的变态眼神来看，她一定会让我穿变态三角裤的……
妈的……
虽然非常想让某人穿上那个。
但也不能失去理智去送死啊。
忍住……忍住……
不下注了，到此为止。
博赛这种事，数学期望一定是会赔的。
理智，这种时候必须理智。
昔日已经下了誓言。
再也不赌，再赌是狗。
到此为止，理智必将胜利！
正当李峥准备放弃的时候，窗边忽然短促地“唔”了一下。
扭头望去，林逾静不知何时，已面色凝重。
她看着张小可，沉静点头：“我押李峥。”
李峥：“？？？”
张小可：“？！？！”
江青华：“？！！？”
刘新：“我操，静姐，你原来好这口？”
林逾静也不管这些，只看着李峥，缓缓眯眼，不屑一笑。
李峥的大脑已经短路了，感觉她在骂自己“废物”，“怂”，“送到嘴边了都不敢”。
你妈的……
不惜用这种自杀的方式，诱惑自己下注参赌么？
但这种方式……
真的诱惑太他娘的大了。
这种时候，只要押林逾静……
就可以看到……那个场面了……
在这个瞬间。
不管是本能的欲望，还是理智的计算，都没问题的。
对的，一定是没问题的。
林逾静在赌我不敢下注，从而羞辱我……目的是占据未来很长一段时间的主导地位。
如果从这个角度思考的话……
思考你妈的思考！
就是要看那个！
“啊！”李峥憋闷许久，再也忍不住了，气势喷涌，疯狂拍桌，“押押押！押林逾静，治不了你的。”
他话音刚落。
唐知非冲进教室，满眼热泪。
“不套路了，这次谁也不套路了，真的太不容易了！！！”唐知非飙泪冲向李峥，“李峥！这次物竞你的理论成绩是全市第一，你赢了！你终于赢了！！”
哗啦啦啦……
天，塌了。
李峥像是被瞬间抽干一样，整个人都干瘪了。
大脑也完全不知该怎么运转。
这种感觉，已经难以用语言描述了。
第一……明明是第一……明明赢了……
想了一辈子了，拼了一辈子了，就为这一刻……
可为什么，却一丝一毫也高兴不起来……
反而想一头撞死……
为什么会变成这样？？？
“唔哼……”
狡诈的声音从窗边传来。
林逾静默默擦了擦嘴角，像个老变态一样。
“你……”李峥抱头绝望一嚎，“你刚刚查了成绩！？！”
“又没说不让查……”林逾静捂着嘴狂笑，逐渐失态，“唔哈哈……唔哈哈哈……”
这恶魔般的笑声，大概会不断出现在李峥的噩梦里了。
