[color=#FF0000][b]第1章 挣扎[/b][/color]

2019年11月11日光棍节早上，平行世界的地球，在这个单身狗齐齐受虐的忌日，年仅21岁的工科大学牲王强走在光州朱江河边的人行道上，自顾自哼着陈奕迅的魔改歌。
“我在的班级没有妹子，心中也毫无gay的感觉——”
“打机到忘记虐狗节悄悄来袭，mmp来不及讲——”
刚唱完这段，王强就看到前面不远处，一辆银色敞篷法拉利488在马路对面驶来。
好车！
辣眼睛的是，开车的应该是某个富二代，而副驾位置上有个青春靓丽的漂亮妞。不知富二代送了什么给美妞，那妞开心滴解开安全带拥吻了过去。
然后法拉利的车头歪了，风驰电掣地越过马路中线撞向王强。
一切发生得太快，完全来不及反应。
王强感到一阵腾云驾雾的感觉传来，随即耳边回荡起一声噗通巨响。
卧槽！
我是被撞飞到河里了？
你们秀恩爱秀死我了？
我要死了吗？
我连女孩子的手都没摸过，这就死了？
即将淹死之际，一个意识出现了。
【骚年哟，我乃狙击手系统，编号11，你可以叫我11号狙击手。只要你点头，你就可以成为我们（血腥擂台）第10000号参加者。虽然存活率万中无一，但好歹是个希望，否则你现在就要淹死了。】
什么血腥擂台，一听就不是好鸟，分分钟对方在玩养蛊什么的。
形势比人强啊！
“我就想问问，前面9999个宿主怎样了？”
狙击手斩钉截铁：【挂了！】
王强愤怒地(╯‵□′)╯︵┻━┻尽管他心中有十万句mmp如梗在咽，但身为一个口嫌体正直的新时代好青年，当然是：“请恕我……接受！”
【血腥擂台新成员福利抽奖开始……】狙击手脸上浮现出微信的图标：【恭喜你成为我的宿主，喜提（海王血脉），共襄盛举！】
一阵海浪扑面盖来……
等王强醒来时，他惊喜地发现：原来只有一块腹肌的他，变成了拥有倒三角身型、六块腹肌的超级型男，胸口两块硕大的胸肌，完爆好多专修机场的妹子。
一头齐肩黑色长卷发，以及猛男专属的络腮胡子，再加上那极具阳刚气息、刀削斧凿式的国字口脸，简直威猛到爆炸。
接下来一幕同样惊爆了王强的氪金狗眼。
随着系统的提示在左眼视网膜上出现，王强看到了自己的属性：姓名：杰森*莫玛（王强）
称号：【马王】
等级：lv1。
力量：112（10）
敏捷：88（10）
体质：182（10）
智力：18（10）
意志与判断：136（10）
魅力：125（10）
血脉：海王血脉lv1
特长：天生王者lv1、水元素专精lv88、近战精通lv111、直感lv72
（备注：括号内的10，代表天朝18岁男性的平均水准）
看到这里，王强开心到飞起。
尼玛，这完全是神级开局啊！
穿越异世界算什么，来个B级魔王什么的，王强有信心随便练个级就能吊打对面。
唯一可惜的是，似乎无法改名。然后称号是马王？小爷是海王，关马王什么事？是不是要啪个龙妈，接着挂了，然后换个世界证道？
还有……
身体这份见鬼的虚弱感是神马回事？
下一瞬，王强终于发现问题所在了。
初始属性看上去很美好，重点是，他喵的突然发现自己在一个撒哈拉大沙漠同款的沙漠中央。
王强本能感觉到不妙。
这不是普通的沙漠。
沙漠上方有一团凝而不散，暗红偏黑的尘雾。它明显有着自己的意志，在王强身影出现的同时，它蓦然变成了一只由黑雾变成、凶厉传神的巨大眼睛，往王强方向就是一瞪。
刹那间，千百个声音在王强脑海里回响。
“作业写完了吗？”
“房子给得起首付吗？”
“女朋友是五姑娘吧？”
“你老婆是个男的……”
“你又当接盘侠了……”
“舍友女装都比你好看！”
王强不知为什么，一下子就意识到，这是自己之前死在这里的宿主的怨念。
虽然心中很想用中日双语说个‘草’字，但又感觉——好！害！怕！呀！
浑身一个激灵！
赶忙再瞄一眼自己的属性面板，王强脸都垮了。
上面赫然有一个负面效果【沙漠诅咒】：身为海族的你被这片土地诅咒了，除智力外，全属性下降90%。
也就是说……
“小爷我废了！？”王强看着自己身上仅有的兜裆布一样的玩意，再感受一下摄氏45度的‘凉爽’天气，不禁悲从中来，心中大喊：“狙击手系统，给我个解释！”
【亲爱的宿主，这里是（神弃之地），被诸神所遗弃，专门流放犯人或者弃尸的地方。任何存在活着到这里，都会遭遇地狱式开局。你这具身体的前主人正是一个被毒杀的海族。放心，你体内的毒素已经去除，不用感谢我，这是血腥擂台的赠礼。】
仿佛在印证11号狙击手的话，他斜上方不远处突然打开了一个类似传送门的玩意。
一个很有克苏鲁风格的人形生物掉下来了。
它的头部鼻子上方的部位很像人，嘴巴开始就是一堆紫色的章鱼触须。
它只有半截身子，胸口以下的部位似乎被什么巨型生物齐刷刷咬断了。看到王强，它吐了一口血，身子蹦跶了几下，挂了！
没等王强回过神来，一个手脚被钉在大型木制十字架上，类似蜥蜴人的蓝皮家伙掉下来。
他腹部完全被剖开，肠子流了一地。他还没死，嘴巴一张一合，吐着泡泡，似乎在求救。
若不是王强就在旁边，估计天空中盘旋的秃鹫会立即冲下来享用大餐。
“……”
【你首先要在这块聚集了不同世界流放者的荒芜土地上生存下来，然后想办法弄到一颗（定界石）。】
“【定界石】？”
【看到远处的巨大十字架了吗？】
顺着狙击手的提示，王强看到了视界的最远端，有几个高耸入云、类似十字架的玩意。太远看不清，只能勉力感到，光是凝神看着那东西，就传来一股拒绝的味道。
一个意念立即穿入王强脑海中——靠近者，魂飞魄散！
【神弃之地是世界与时间的夹缝，唯有取得定界石，你才算是在这个空间里正式立足。当然，如果你真能做到，那么会有第一期福利送给你。】
“福利？”
【对！当中包括，可以让你的灵魂短时回归你的身体。】
“等等，我还没死？”
【你在原来世界那边的状态依然是濒死。一旦脱离了封神计划，你就是个死人。】
王强深呼吸一口气：“我要怎么做？”
【想办法找到或者自建一座海之祭坛，通过献祭和供奉，可以让这个世界的你跟原本的你形成交互。这样，你可以从自己的世界调来帮手，等力量够了，还可以用这个世界的力量修补自己残破的身体。】
感受着脑子里突然出现的祭坛设计图，王强不忘提问：“帮手？”
【在不被原来世界知晓真相的情况下，宿主你可以用间接的方式，获得帮助以及抽取精神力能量，维持你生存所需。一旦被发现真相，你将受到严厉的惩罚。还有，你最好速度点，24小时内你找不到祭坛，你原来的身体就会死亡。这边的你也会跟着完蛋。好了，接下来，就看宿主你的造化了。】
说罢，11号狙击手仿佛彻底从这个世界消失。唯有视网膜上不时跳出来的物品分析，告诉着王强，系统还在。
头顶烈日，他感觉自己就是铁板烧上面的章鱼丸子，晒几下，皮肤都是火辣辣的。
王强依然没有立即动身。
他一边仔细观察着四周，一边思索起来：祭坛倒是简单，只要弄到几根海族的骨头，拼成海王三叉戟的样子插在石头上，一个初级海之祭坛就搞定；诅咒什么的先放一边，那玩意一点头绪都没；现在关键是活下去。
太渴了！
身为海族，缺水是个大问题。
干渴反应比他想象中更严重，喉咙像塞了块烙铁！
如果他还是个正常人类，多半没这么惨。可他身负海王血脉，缺水对他的影响绝对是加倍的。视网膜上显示身体各项属性狂跌。
找个水源，几乎是求生本能。
不用闭上眼睛，凭着皮肤上的感知，王强已经知晓在哪个方向有水的味道。
正当他迈步想走的时候，脑海中突然弹出一个疑问：我之前的9999个宿主怎么死的？
这种死亡率，只怕压根没有什么新手村。或者说，新手村一出门就有什么戴着大凶之罩的魔族四天王堵门。王强真要离开，只怕立即可以在欢天喜地（逆向）中打出人生的GG。
心理上，感觉自己的冷汗冒出来了。
慎重！
必须慎重！
就算小爷我是个勇者，都必须是个慎重到病态的勇者！
没准备好之前，谁他喵都别想骗我出新手村！
但是，留在这里无疑会被渴死，那我该怎么办？
“嘶啦！”一阵撕裂的痛苦让王强注意到，自己的手背上的皮肤居然开始龟裂了。
“咔！”又一声，这次是右手上臂开裂。裂口流出的血丝感觉上几秒内就被蒸发掉。
王强惊了，大吼起来：“系统！有什么办法！？我要晒死了！”
【请宿主自行探索研究。】
卧槽！
越是危急，他反而越是冷静：我必须先找个什么挡一下太阳。
王强的目光飞快地在这个乱葬岗附近搜索着。
“衣服？遮阳？不！普通的玩意绝对不够！我会被沙漠咒死的！”王强清楚知道，诅咒让他体内水份以远超常人的速度流失。
他熬不了多久。
终于，他把目光投到一副幽黑的铠甲上。
哪怕在百千具有着不同遗物的骸骨中，它依然是最吸引目光的一个存在。
太阳光仿佛极度厌恶它，甚至不愿投射到那冰冷的幽黑板面上。
不，应该说所有的阳光都被它周围的深黯气息所吞噬。
整套人形的盔甲就这样静静地躺在骸骨堆的最高处，简直就是一个屹立于尸山血海之上的不死之王。
棱角分明的铠甲，霸气而肃杀。左胸上拳头大小、触目惊心的大口子，告诉王强，原主人是如何陨落的。
目光彻底被牵引住，王强无意识地迈开脚步，走过去。
一步！
两步！
三步！
走上骸骨山之巅，人甲相对，王强凝望着漆黑全罩头盔，感受着里面传来的不甘与不屑！
【你……太弱了！】
没有声音，纯粹是铠甲传出的嗡鸣让他的灵魂产生了这样的意念。
“那又怎样？”王强瞄了瞄铠甲的手肘部位，那里有一个牛角似的尖角，只不过角尖正在以肉眼可见的速度分解着，仿佛整套铠甲就是沙子做的，即将随风消散：“我要死了，你也快完了。不如，我们凑合凑合？”
【你知道你要付出怎样的代价吗？】
“卑微的挣扎，总比立即死掉要好。”王强咧嘴，大块的嘴皮从干裂的嘴唇边掉落下来。
能活下去，节操什么的就扔掉吧。
系统提示：【恭喜宿主获得了魔王级战甲（寂静深渊）！】
……
时间来到11月11日中午，地球最大的跨国游戏平台【斯甜】上面突然弹出一则公告：【全球第一款真正虚拟现实网游《神弃之地》封测在即，在天朝国区招募首测玩家！】
【名额只限99人！玩家唯一可选种族——小龙虾人】
[color=#FF0000][b]第2章 第四天灾降临！[/b][/color]

“以前我没得选，现在我想做个好人。”这句话太经典了。
该死的诅咒依然存在，依然觉得非常干渴。得益于【寂静深渊】铠甲，王强总算可以稍微腾出点时间做事。
祭坛就是要拼成玛莎拉蒂同款Logo。
这不难，小学生也会，问题在于骨头。
王强不知道满地的骸骨是否都是海族的。
凭着新掌握的海族本能，他的脖子仿佛生锈了一样转过去，然后吞吞口水，目光锁定在那个不知何时咽气的海蜥人身上。
他不断告诉自己‘人类杀猪宰牛’也是这么一回事。
当祭坛完成的那一刻，负罪感依然满满的。
系统提示祭坛完成度达标的时候，王强一手按上去，一阵水蓝色波光泛起，视网膜上顿时多了几段文字：【初级海之祭坛特效：允许宿主向自己的亲朋好友发出邀请函，请他们跟宿主同生死共命运，不管对方是否拒绝，邀请函只能发出10份。一旦对方拒绝，则视为暴露血腥擂台世界，宿主立即遭到抹杀！又或者在不被原来世界所知晓真相的情况下，以间接的方式，从原来世界获得帮助和精神力。】
【备注：精神力是泛用性能量，根据宿主需要，可以转化为魔力、生命力等。如果宿主精神力降到0，宿主在两个世界一起死亡。】
【精神力收集方式：提供者必须将意识集中在宿主周围一定范围内。宿主可以通过主动和被动的方式，收集提供者的精神力。】
王强松了一口气，总算在新手村获得点好消息。
别看他弄到一套魔王铠，貌似可以莽穿全世界，这套铠甲系统显示完好度只有12%。
现阶段不错，但心底那根弦还不能松开。
所谓不被知晓的情况下获得帮助，王强想了很多，当中最重要一点应该是‘没有人当真’。
他问过狙击手系统：比较简单的方法就是弄一部他这个杰森*莫玛当主角的电影，只要有足够多的观众看，哪怕仅仅是将目光落到身为主角的他身上，同样可以收到精神力。
弄出一部全球大热的电影，他就发了。只要积攒足够多的精神力，就可以提升精神力上限，进而提升自己神秘方向的各种能力。
听上去不错，王强第一时间否决了。
首先这是一锤子的买卖，电影上映，观众看完就走了。除非很火爆，否则不存在什么二刷三刷。
关键是他既没有这个资源，更没有时间。
他都要渴死了，哪来工夫拍个电影。
抽到海王血统已经是他最大的福利，系统可以帮他小忙，却不会帮他大幅度改变原来的现实世界。
他需要一个立即见效，又能细水长流给他提供精神力的韭菜地。
他将目光投向了他所最熟悉的游戏平台【斯甜】！
这是一个商业化国际平台。
比起国内游戏界那种‘不充钱你也想变强？’、‘充了钱你还是弟弟’的恐怖环境，斯甜至少相对公平，也鼓励创新。
特别是平台的【青睐之光】计划，这专门给小开发团队和个人开发游戏一个生存空间，允许游戏有个雏形，就可以给玩家购买，等到这个游戏收到很多平台玩家的好评时，才会从青睐之光转到正式发售。
“狙击手，我能不能将我现在这个世界伪装成一个游戏？”
【可以。但需要转换你那个世界的大量货币，作为购买平行世界游戏引擎等费用。】
王强看了一下。
‘祖传【太特么真实】18代游戏引擎，买断费2200万美刀。’
‘【打到你出屎】强化打击感系统，720万美刀。’
‘【‘沙漠之嘤’高阶贴图模板】，490万美刀。’
‘【痴汉级光线追踪系统】，1100万美刀。’
……
总费用合计5000万美刀。
看到这里，本来很想吐槽这些名字的王强，心中只剩下‘卧槽’两个字了。
“我一个穷学生，哪来这么多钱？”
【系统可以暂时帮你垫付，优惠利率年息15%，如果你有命回去成立公司，可以从经营成本以外的盈利中扣除。】
“那我这世界活下来，回到那边还是要跳楼。话说只有买断吗？”
【宿主可以购买使用权，售价为买断费的5%，但不享受更新、维护和修复等服务。】
王强一咬牙，终究没硬气地说‘小爷要钱不要命’。
人没了，钱有何用？
“早说嘛！我要使用权！”
【恭喜宿主做了一个英明的绝顶，第一期掩饰工程——完成！】
这个平行地球2019年的当下，真正的虚拟现实（Virtual Reality简称VR）游戏已经研发成功，刚刚开始量产了。
跟当初把小型显示屏和耳机放到头盔里的初代VR头盔不同，现在的VR虚拟现实系统采用的是神经传导，可以通过感应器捕捉人类的所思所想，接管通过脊椎传递到人体各部位的神经信号，真正按照人的意念在虚拟世界里做出反应和动作。
完全沉浸式的VR游戏随即应运而生。
为了推广售价昂贵的VR游戏头盔，各个游戏经销商和游戏平台，都动用天价的补贴给游戏开发商，力求尽快开发出最新的3A级沉浸式游戏。
一个尴尬的状况出现了。
正如当初推广4k，没多少电视节目和游戏能做到真4k。刚出的最新一代VR，面临各种问题。
首先是分辨率太低，一个普通的手机网游人物，有1000个三角面就凑合。上一个世代五万个面就可以叫高模，可以当过场动画用。
问题来了。
上世代的4k高清人物，放到这种真实投影的沉浸式游戏里，分辨率简直看不下去。游戏人物有着明显的棱边，感觉上曾经的美女什么的，看在眼里都成了《我的世界》里的像素风。
光是画工都刷下99%的厂商。
除了比较大型的游戏公司，比如碧玉、AE之类，其它公司一下子掉队了。
好不容易有个新游戏送批，斯甜平台的审批简单看过一遍，立马批准上架。
这世界不缺乏蛋疼无聊的玩家，更不缺乏土豪。
但89.99美刀买一个内测账号的新游戏，其夸张的游戏售价首先引发了斯甜官方论坛上的玩家疯狂吐槽：【云薇：喵喵喵，看到这个私人做的独立游戏标着超越3A级大作的售价，我缓缓打出一个‘？’】
【终极之魔：想钱想疯了吧？要不贵公司改行写书，我给你打赏个盟主？】
【长豆芽：一个内测版的游戏六百多？干脆加个DLC，来个998人民币套餐吧！脑抽了才去玩！】
视频介绍——无！
实机演示——无！
游戏介绍就一句话——神弃之地，不怕死的就来。
最丧病的是，必须买了之后，再从前期购买的玩家中抽99个当封测玩家。
然而短短一个小时，此游戏销量直接霸占斯甜销售榜首位，销售数字突破一万份。
理论上，原来世界的王强已经发达了，这都是钱啊！
可斯甜有个新政策：对这种新型VR游戏，只要买了游戏，两周内合共游玩时间不足5小时都可以退全款。
一群骨灰级玩家图个热闹，先买了看。
钱到不到王强的手，是另一回事。
【长豆芽：秒速立flag，光速收旗！我服了，告辞！先找个金龟婿嫁了，以后再说。】
【丧失后宫兽：楼上妹子留个微信呗。】
【EarlRhein：楼上，小心按F进入坦克。】
楼一下子歪了。
但不妨碍这款游戏迅速成为热门讨论话题。
理论上，任何一款网游都意味着大制作，不可能事前没有一丁点宣传。
这游戏透着浓浓的骗钱味道。
可试玩不要钱啊！
99名玩家被迅速抽取出来。
这边神弃之地，王强早就唇干舌燥，苦逼得想自杀了。将神弃之地的一切伪装成游戏，再投影过去原来的世界，前后花了一个小时。
好不容易等来第一批韭菜（玩家），这群王八蛋居然个个在花时间捏人，阿不，是在捏小龙虾。
都特么是小龙虾人，长什么样有区别么？
最早一个都花了半个小时，没差把王强熬死。
终于，第一个小龙虾人光着上半身，仅仅穿着一件短裤从传送门里走出来之后，看向王强的目光陷入了呆滞之中。
王强也不想自己小弟是什么垃圾小龙虾人。
他根本没得选！
这家伙的头和身体长什么样，请自行百毒‘小龙虾’。一对小短手和小短腿却是人形，身高就60厘米，看上去非常违和。
第一个虾人毫无表情（一只虾还想要什么表情？）地用夸张的语气惊呼：“卧槽！果然是黑科技！我一开始以为虚拟现实网游只能玩像素风呢。没想到竟然有如此完美的人物和环境建模，这个材质，这个硬壳的触感，还能调整疼痛感比例啊，好牛逼！”
不光是他，越来越多通过传送门来到这里的玩家，陷入了某种狂热的状态。
“哇靠，这游戏逼……真！”
“我怀疑你在开车，但我没有证据。”
他们已经开始用‘游戏’自带的截屏软件截图，然后发上去游戏论坛和朋友圈了。
[color=#FF0000][b]第3章 我献祭我的室友[/b][/color]

王强当然明白玩家的尿性，他自己本身就是一个狂热玩家。
放任这群家伙乱来，那就是没完没了。
风！
起了！
无尽的狂风挂起砂砾，打在这些小龙虾人还是比较软的甲壳上，发出噼啪的声响。
王强坐在荒地的一块大石头上，起初玩家没有注意到他。随着他缓缓起立，一股澎湃而恐怖的威压从他身上荡开。
如同一个无知的游客，去侏罗纪公园误入了霸王龙的笼子。
“啊！”当场就有玩家发出惊叫声。
那种屹立于食物链顶端的威压，牢牢压制着近百个小龙虾人，让他们无法动弹。
“这是开场动画？”有玩家小声嘀咕。
墨黑色的铠甲肃杀威严，肩铠上的倒钩冰冷而残酷，上面泛动的些许暗红，以及迎面扑来的淡淡血腥味，刺激着每一个玩家的神经，因为身高和站立位置的关系，他们不得不仰望着这个‘巨人’。
雷鸣般的男音响起：“你们响应了我的召唤，遵从大海的信条，聚集在我——杰森*莫玛的麾下。现在，是时候向你们的主人宣誓你的忠诚，唯有这样，你们才会获得我的怜悯和丰厚的赏赐！”
这一刻，王强不是一个人在战斗！
他感到自己脸上沐浴着金光，无数座奥斯卡小金人在他身边不停环绕。
他那身纯散发着恐怖气息的铠甲，看得玩家们不明觉厉。
他开裂的嘴唇隐藏在全罩头盔下，早已变得有点呆滞的目光，在魔王头盔的邪恶灵光掩护下，变成了‘目光如电’。
更何况，他为了掩饰铠甲上的弱点，将一个满嘴獠牙的海鳗头颅塞到了左胸破口处，看上去无比狰狞。
配合大魔王出场专用的BGM，一出场就将玩家们镇住了。
此时，11号狙击手换了一个低沉的男音，开始读着某人的剧本，介绍‘剧情’。声音在狂风中轰隆作响，震撼着每一个玩家的心弦。
“伟大的海王后裔杰森*莫玛遭遇了敌人的暗算，被流放到这个残忍荒芜的【神弃之地】。没有人知道前路有着怎样的艰难险阻，你们只知道，你们跟伟大主人早已是同呼吸，共命运！唯有团结一致，甚至不择手段，才能在这片充满杀戮与死亡的土地上，生存下去——”
配着满天的黄沙，苍凉的大漠景色，这段非常有史诗感的旁白最后一个音符落下。王强挺直腰杆，尽量掩饰住自己内心的波动。
是否能坑到玩家，在此一举。
如果这些玩家都特么不宣誓效忠，他就丢脸丢大发了，收割韭菜计划要另算。所以他冷酷无情地V字形高举起自己的双臂，如同一个神棍，等候第一个宣誓的玩家。
这是一个陷阱，玩家唯有向他宣誓，他才可以恰饭（达成魔法契约），啊呸，是收获玩家逸散出来的精神能量。
当然，他更相信自己的小手段——此刻在他头顶上顶着的名字，赫然是橙名。
玩家的习惯中，灰名NPC是渣渣，绿名是工具人，蓝名可以一试，紫名大佬必须要舔。
一上来就是传说中的橙名，哪怕王强故意在自己名字后面加上（重伤虚弱）的状态，足以让在场所有玩家化身舔狗。
然而这世上永远不缺少杠精。
一只小龙虾跳出来了，他举起了小短手：“我我我！我要挑战你——”
王强看到了那个小龙虾人头上顶着一个奇怪的名字【郁金香之神】！
他沉默了。
明明只是不出声，但他身上蔓延开的气息让玩家们本能地一阵惶恐。
“这游戏好厉害。”
“我真的感到害怕了啊！”
玩家小声嘀咕着。
这边，郁金香之神忽然有点怕。他当然知道按照西幻游戏的套路，自己应该跪拜才对。但天朝玩家怼天怼地，怎可能会随便服一个NPC，哪怕他是个橙名。
试试……应该不犯法吧！
他握起小拳头，嚣张地挥舞了一下，然后，看到一只黑色的战靴，高速在他视线中放大。
“卧槽！等等！”
没有太多人注意到，杰森*莫玛闪电般一脚踩下去时，最后那一刻名字变成了【郁金香之神（君沐齐）】。
吃瓜群虾只看到一大堆红色马赛克飚出来。
看着飞溅的龙虾肉，一个叫【云薇】的玩家灵机一动，播出一段奇异的BGM：“噔↗噔↗噔↗噔↑噔↑……”
这可是《怪物虐人》游戏里烤肉的配音，听着音乐大家仿佛闻到了小龙虾的香味，他们愕然发现自己竟然……馋了！
特么的，什么鬼游戏。
真特么逼真！
王强凌厉的目光横扫全场：“还有谁？”
世上有杠精，也有戏精。
看到这一幕，玩家【黑的夜の黑】兴奋得甚至有些手无足措，他高举起自己的小短手，扯着嗓子喊道：“【黑的夜の黑】向伟大的海之主宰莫玛大人宣誓效忠！”
有了第1个，就有第2个，第98个。
一群玩家以为都特么是过场，顿时杂乱地喊着类似的内容。
王强很满意，第一片韭菜地收割成功。
系统提示：【恭喜宿主，获得98位低级水兵——小龙虾人的效忠，你的精神力上限提高，现状态为98/98。】
嗯，不错不错！
王强心中简直心花怒放。
至于善后工作，肯定是要的。
围着被踩成马赛克的某君身边，玩家们已经开始吐槽开了。
“接下来是跑尸吧？”
“信春哥原地复活？”
“喂？那小哥还活着吗？”
“该不是被自家老大顺着网线过去吃了吧？”
不得不说，玩家脑洞就是大。
若不是要保持自己boss的形象，王强说什么都先笑一场先。
系统提示：【请问宿主是否愿意复活你的候补仆从——1级小龙虾人（君沐齐）。是，复活需要支付5点精神力。】
王强选择‘是’！
旁人只看到杰森强有力的臂膀一挥，一股蔚蓝色的水柱凭空出现，浇灌在君沐齐那死不瞑目（伪）的龙虾尸体上。
奇迹出现了！
变成马赛克虾身上，一阵蓝色流光闪过，三几下就迅速恢复到了原来的模样了。
这只是肉身复原。
王强清楚看到，当自己的精神力转变为魔力，进行复活仪式的同时，代表君沐齐意识的一个白色光团分出来一部分，给王强吸走了。
[color=#FF0000][b]第4章 遇事不决放玩家[/b][/color]

系统提示：【宿主你趁着进行（海之复活仪式）的机会，窃取了君沐齐10%的精神力。宿主精神力上限永久增加5点！现在宿主精神力为94/104，精神力自然恢复速度为每5秒0.99点。】
这还不是关键。
【宿主你吸收到君沐齐的5点节操，你现在的节操点数为105/1000。】
王强倒吸一口气，感觉自己真的活过来了。
魔王战铠，听上去叼炸天！
可魔王的东西，怎可能耍起来没副作用？
【寂静深渊战铠特效（堕落之心）：穿上战甲，现阶段会使得宿主每小时道德水准（节操）下降5点。一旦道德水准跌破一定程度，宿主的世界观会自然而然堕落，比如觉得杀人放火强X都是合理的。此认知会与现实中的身躯同步。】
可以说，从穿上【寂静深渊】那一刻起，自己的性格就会一步步魔王化。
没想到沙雕玩家死一次，自己竟然可以捡到节操。
这真是意外惊喜！
一个假设，假如自己对玩家下手……
不好！
草！我的思想果然越发大反派了。
王强不知道自己的欲念是否会加速自己心灵的堕落，否则他真想把这些玩家全部宰个十遍八遍。
不过，玩家自带作死倾向。
就算王强不动手，这些家伙也会花式作死。
果然，玩家都特么是韭菜啊！
王强迅速克制了自己的妄想。玩家都是他的长期饭票。如果他随意宰玩家，他这‘游戏’也不用耍了。
这边，王强引导着君沐齐的意识，注入到完好小龙虾的身体里去。
君沐齐眼珠子滴溜一转，果断怂了：“感谢主人救命——【君沐齐】向莫玛主人效忠！”
这算是投效了。
王强也不恼。
精神力上限+1
“卧槽！吓死本宝宝了！我室友就是【郁金香之神】，那混蛋突然把头盔戴我头上，我一进来就看到我被踩死了。”君沐齐整个虾弹了起来，一转头他就怪叫起来：“郁金香，你这混蛋，我跟你没完。这游戏归我了！”
旁边有玩家关心道：“怎样？有什么效果？”
君沐齐大呼小叫：“我草，掉经验了，我居然是1级负100点的经验，领主好感度-50。而且系统提示，莫玛领主处于虚弱状态，每天最多复活每个玩家3次？还有30分钟的【虚弱状态】。日哦，还别说，我真感觉到有点虚，就像是撸多了……”
“噗！”旁边玩家大笑起来。
死亡虚弱，这都是以前网游玩烂的东西，大家见怪不怪。
假扮NPC大Boss的王强装作没听到这些家伙的唠叨，冷冷地：“卑微的家伙！最后一次问你，是否要向我效忠。你拒绝的话，我赐予你永恒的死亡！”
话音落下，吃瓜群虾再次骚动。
“这个老大好有特色啊！是邪派吧？”
“巫妖王万岁！”
“话说，没人感觉这游戏很智能吗？可以挑战老大，老大还会发怒。”
“这游戏的AI牛逼。”
“VR老是玩光剑砍方块什么的，早腻了！”
什么鬼扯的都有。
王强知道玩家是闲不住的，随这群家伙乱跑，鬼知道会闹出什么破事。
他确定荒漠中水汽飘来的方向，向所有玩家下达了第一个任务，他遥遥一指：“出发！”
王强锁定目标了，那是位于两公里开外的一个小型绿洲。即便距离相当远，他还是凭着海族对水汽的本能感应，一下子成功定位。
正常情况下，这会是一次地狱之旅。海族被这片沙漠所厌恶，体内水份消耗特别快。他敢打赌，起码一半先行者就这样死在半路上。
他不敢让99个玩家大爷跟他一起走路，就凭那些小短腿，没走五分钟这群家伙就要暴动了。
心中蓦然叹气，玩家们只看到，这个新效忠的老大有动作了。
“哐！”戴着黑色金属质地指套的左手，打了个铿锵的响指。
吃瓜群虾瞪大了黑色的眼球：“卧槽，银河系死了一半人没有！？”
“等等，这是……”
无比震撼玩家的一幕发生了。
堪比黑夜的漆黑，几乎将整个天空染墨，从半空呼啸而下的黑色能量光束直接降在了沙地上。
没有预想中那种天降雷霆，将大家轰成碎片什么的。
反而黑光一路直下，如同奔涌的瀑布发起了激流冲浪一样，将王强和99个虾兵裹挟走，向着远方卷去！
视觉上，这是一次黑暗的蔓延。
感知上，这又像是在坐船，玩家们不光没有被黑水淹没，反而漂浮在上面。若不是周遭的景物在飞快后退，他们压根没意识到自己正在高速前进。
坐在黑色的浪潮上，玩家们目瞪口呆，好多人大脑完全是一片空白。
好一会儿才回过神来。
“这是坐船吗？”
“我们老大是魔王吧？”
“哇！管他呢！老大6666！”
这是魔王级战甲【寂静深渊】自带的技能【深渊链接】。王强更喜欢将这招命名为【百鬼夜行】。
它可以将战甲主人和最高99个仆人一口气移动出去，至于移动多远，就看王强的精神力能支撑到什么地步。
王强耗费了一半的精神力，总算到地方了天——黑了！
这很不科学！
明明前一刻还阳光灿烂，可以一口气晒死王强和手下的虾兵，下一秒天就黑了。
感觉就是从一个片场误入另一个片场。
又或者上帝突然关了灯。
“不愧是时间与空间的夹缝吗？”王强心中自个叹气。
前方荒野上一点火光吸引了王强的注意力，那是一个小绿洲旁边的篝火堆。
如果还在现实世界，又或者王强还是落单，身上没有魔王铠，说不定王强屁颠屁颠就跑过去，大呼救命什么的。
普通参赛者来到这里，多半渴个半死，早就石乐志，哪管那么多。
这是最血腥的擂台，前面9999个扑街的惨痛教训，犹自刺激着他的心灵。
遇事不决？
放玩家啊！
反正玩家又不会死！
王强啥都没说，酷酷滴右手前伸，指向那点火光。
玩家眼前蓦然弹出一个视窗，上面显示任务：【你们伟大的领主杰森*莫玛向你们发布了集团命令——占领这个小绿洲，灭杀一切抵抗之敌！任务奖励：经验200和（篝火图纸）！】
[color=#FF0000][b]第5章 菜鸡互啄[/b][/color]

“任务来了！”
“新手任务吗？”
“有敌人？”
视力最好的玩家借着火光看到篝火边有七、八个倒在荒地上睡着的暗绿色人形生物，以及五米开外一块石头上有一个蹲坐着、打着瞌睡的小绿皮。
绿皮、长耳朵、龅牙、身高顶多60厘米，这应该是传说中的哥布林吧？
而且篝火边有大量散落在地上、暗红色调的人骨，最显眼的是一个颅骨。
卧槽！
还吃人呢！
心中仅有的犹豫和怜悯，在这一刻无影无踪。
玩家们兴奋起来。
【穹空之灼晓】是一个资深土豪玩家，他不仅6，还非常有脑子。
作为第一次玩真VR游戏，他感慨游戏之精致的同时，看到眼前场景产生了疑惑。
99个小龙虾人殴打个位数的哥布林？
怎么看都是狼多肉少，感觉不对啊！
他猫下虾腰，把右手食指几乎插入喉咙才弄了点口水，再伸出手指，小心地确认风向后。
“我们是下风，从这方方向慢慢靠近……”灼晓还没说完，就听到身边炸锅了。
“万岁冲锋！兄弟们上啊！”
“德玛西亚！”
“为了联盟！”
“为了部落！”
一群逗逼乱哄哄的，画风瞬间被带偏。
瞎嚷嚷都算了。
关键是……
“兄弟，先干死喊万岁冲锋的，揍那个喊德玛西亚的，然后我们一决胜负？”
“好！”
沙雕玩家们还没发起攻击，居然自己虾就打起来了。
小短手打不到人，就用尖尖的虾头互相戳。
灼晓没差一口老血喷出来。
自己窝里斗的是一部分，大部分玩家还是迈开小短腿，挥舞着拳头，就这样冲了上去，场面看上去非常喜感。
明明揍那么几个哥布林，愣是弄出七百个小矮人准备轮白雪女巫的气势。
哥布林本来就不是什么强大种族，虽说惊醒的哥布林抄起短短的石质武器，一副‘我很凶’的样子。
但这种级别的战斗，就是典型的菜鸡互啄。
这边，一个哥布林一石斧下来，将冲最前的小龙虾人脑袋开了瓢，后面那个叫【突刺】的虾人玩家就发动【猪突猛进】，一个野猪冲锋，用头上小龙虾人的尖刺【虾枪】往哥布林身上一扎。
“哇！”被虾枪正中胸口，哥布林惨叫一声，眼见就不活了。
搞笑的一幕发生。
【突刺】大喊：“喂，来个谁谁谁，我嘴巴扎上面拔不下来了。”
后面，一群虾兵光顾着笑，比如【君沐齐】就被打一闷棍，这货本来就处于虚弱状态，一下子天旋地转倒了。
场面实在太混乱，各种逗逼事件层出不穷。
比如几个虾人抓住了一个哥布林，将他身子大字型打开，摆出一个磨柱的姿势，然后救下【突刺】，将【突刺】这货当攻城锥……
“冲啊！”呱呱大叫的玩家，将【突刺】一头扎进哥布林的两腿之间。
“哇——”这是苦逼哥布林的惨叫。
“卧槽尼大爷！这是老子的鼻子！啊，不！老子的幻肢好痛！”这是【突刺】的惨叫。
甭管怎说，人多的那一边赢定了！
【穹空之灼晓】没有参与到这场傻兮兮的大混战当中，他跟好几个摸鱼的虾人就留在战团外围打酱油，心想：既然是集体任务，大家完成了，我也算完成吧？
他一边想一边打电话，谁知道电话内容都飙到这个世界了：“喂！我发现个很好玩的新游戏。叫我公司里那些吃干饭的业务和客服，没事就给我来《神弃之地》游戏申请内测号……”
灼晓一副带头大哥的气派，让王强无语。
这是土豪玩家吧？
这么快就钓到一个了？
身份是npc的王强，装作听不懂【穹空之灼晓】的话，只是心中他冷笑一声：有谁知道鮟鱇鱼么？
鮟鱇鱼是一种深海鱼头部上方有个肉状突出，发光的时候形似小灯笼，深海中有很多鱼都有趋光性，于是小灯笼就成了鮟鱇鱼引诱食物的利器。等到其它鱼儿游过来时就会惊恐万分地发现，那不是什么灯笼，等待它的，是鮟鱇鱼那恰似魔鬼的巨大嘴巴。
正当菜鸡互啄进入到最高潮的时候，冲天而起的邪恶气息从玩家们的脚下喷涌而出，感受到这股气息，小龙虾们顿时面色大变。
太迟了！
以浴缸尺寸的小绿洲为中心，直径百米内，顿时地动山摇。
主战场的边缘骤然腾起一条恐怖的界限。
这边线不是什么坚墙，而是一组巨大的上下颚。上面少说长度超过两米的巨大獠牙一下子将玩家们吓到了。
“卧槽！”
“什么鬼！？”
“有刺！不，那是牙齿！”
不光外围有牙齿，伴随着沙子喷涌而起，更多弯弯曲曲，长度在半米左右的小牙齿从沙地里凸起，将大量小龙虾人刺中。
“哇！好痛！”
“忘记痛觉削弱了！”
一时间，沙地上乱成一团，没死的哥布林跟玩家们一同呱呱大叫，很快战场上两派都变成一大堆红红绿绿的马赛克！
完了！
全完了！
王强既高兴又庆幸。
假如他没有【寂静深渊】战铠，压根不会感受到来自地底深处的邪恶气息。同为海族，寂静深渊对魔化鮟鱇鱼一点都不陌生。
这种魔化版的怪物，就是深海中最可怕的猎手之一。
显然这条魔化鮟鱇鱼也掉到这个鸟不拉屎的地方。以它海族的特性，不可能有命离开这片沙漠。它灵机一动，自己霸占了一个绿洲的水源，用沙子埋了自己，捕食那些来往绿洲的流亡者。
显然它很成功，在沙子腾起的时候，王强在它身上甚至看到了半鳍半腿的结构，这说明这条魔鱼已经自行进化，更适应陆地和沙漠环境。
看着一大堆系统提示：【你的小龙虾兵（君沐齐）死亡，你获得了5点精神力上限，5点节操。】
【你的小龙虾兵（突刺）死亡，你获得了4点精神力上限，5点节操。】
……
类似的提示一共六十多个，王强精神力上限瞬间来到404点，节操同样是四百多。
[color=#FF0000][b]第6章 【深渊寂灭拳】[/b][/color]

剩下的家伙，不知是没有被吃进去，还是吃进去后没有第一时间挂掉。
甭管如何，身为他们的老大，王强感动得快要哭了！
“亲，你们的牺牲不会白费的。”
杰森*莫玛留下了一滴不存在的鳄鱼泪。
某人心情变得很好：卖玩家就是爽，鮟鱇鱼兄可惜你碰上的是我。
魔化鮟鱇鱼的嘴巴看上去很恐怖，直径百米，里面还有着数不清的大小獠牙。如果这么一张嘴扑咬过来，说不定王强自己都吓尿。
鮟鱇鱼的嘴巴本来就占了体积的五成。
当鮟鱇鱼一口吃下近百只虾兵、十来个哥布林，外加以‘百吨’为单位的沙子时，它就成了一个任人宰割的胖子。
小心谨慎是正确的。
小心过后，就是收获的时刻！
王强的跃跃欲试，很好地被自己那顶全罩头盔所掩饰，他不动声色的表现，落在少数幸存者眼里，顿时有了不同的解读。
【穹空之灼晓】就是少数没有直接被吃下的玩家。各种网络里当惯了带头大哥，他还真没兴趣跟那些兴冲冲的小屁孩似的玩家一道，打这种群殴烂账。
站得够远，让他躲过了一劫。
他先是被那条魔鬼式的巨鱼吓了一跳。
任谁看到这个场面都会被吓住的。
一个足球场大小的怪物弹出地面，在自己面前蹦跶，不光浑身有着胶质的厚皮，还有一张吞天式的大嘴，里面随便一根獠牙都有两、三层楼高。
那种狰狞恐怖，让灼晓一下子傻眼了。
他完全不知道，自己这些萌新玩家要怎么过关？
“这就是死局？还是……”突然，他看到了依然留在原地，一动不动的杰森*莫玛，不由自语道：“啊！我们这边的老大还在！？他是故意让我们送死？还是觉得哥布林这种菜鸡不值得他亲自动手？”
感受到灼晓的视线，王强算是知道，自己不做点什么，玩家可不会放过他这个老大，以后别想使唤玩家了。
镇不住场子的老大只配当工具人！
“嗨！”别的什么都没有，就是一声轻喝。
明明只是一个音节，幸存的玩家却觉得杰森好似在说：“你他丫的犯规了！老子要下场收拾你！”
声调不高的轻喝，竟然让大地炸裂！风云变色！
无数肉眼可见的声波以杰森为中心，向四周扩散。
炸开了地上的飞沙，给人感觉是甚至连这个漆黑寂静的夜幕都瞬间为之撕裂。
“握草，老大好强！”有玩家赶紧开动了实时录像。
他们只看到一身黑甲的杰森，化作一道怒雷般奔腾的黑光，仿佛漆黑的闪电一拳轰在那条魔鬼一样的巨嘴鱼的侧腹。
理论上应该是惊天动地的一拳，打上去却悄无声息。
没用吗？
当然不！
不多的玩家发现，周围的光线反而更暗了。
感觉之前的黑夜仅仅是黄昏，随着这一拳荡开的才是真正死寂的黑夜。
让人人无知无觉，一切感官都像是被剥离。
唯有死亡的阴影，一下子抓住了这条巨嘴魔鱼的心脏……
“呕！”巨大的轰击之下，魔鱼陡然全身一僵，刚刚合拢的百米大嘴霍然再次张开。夹杂着腥臭的胃酸，乱七八糟的东西连同还没死的小龙虾人和哥布林全都吐出来，飞散到方圆数百米的地方。
“老大牛逼——”
“66666！”
不多的吃瓜群虾发出了破音级的尖叫。
唯有王强自己才知道，事情根本没有旁人眼里那么简单。
时间回到几秒前……
就凭那个削弱了九成属性的身躯，他根本不可能打出这么可怕的一拳。
没有【寂静深渊】，他顶多只能掉头就走，回头复活玩家们。
这件魔王铠感应到了他的想法，给了他一个选择——【深渊寂灭拳】！
凭他现在的状态，根本不可能完整打出这一拳。他可以强行用，代价就是：不光要消耗掉他现在所有的精神力，同时还会耗费他大量的节操，如果不够，那就继续抽取他所拥有的东西，直到获得最低所需的能量。
王强犹豫过，还是照用了。
不需要他弄什么把式，运用自己什么力量，仅仅是他脑海里选择了同意。
魔王铠就自己锁定目标，发动了！
有什么东西自身体中暴裂，弥散开来。王强眼前仿佛有着无数金色的小星星在雀跃舞动。
剧烈的头晕目眩下，他下意识闭上了眼睛谁知，这仅仅是开始。
往事浮光掠影地自他记忆最深处里跳跃出来，一一在耳边呐喊！
在回荡！
“儿子，念不好书没关系，回村里卖鱼吧。”
“当个保安也行，饿不死就好。”
浮现出父母的音容笑貌，王强霎时间愣住了。他蓦然意识到，魔王铠居然想要抽掉他的回忆！？
没有了过去，我还是我！？
不！不行！
换一个！
抢我的记忆，说什么都不行！
王强下意识在心中嘶吼起来。
或许是感应到王强那坚决如铁的拒绝，魔王铠竟是犹豫了起来。
那……属于王强的还有什么力量可以抽取呢？
忽然，魔王铠找到了新目标，那是隶属于王强的玩家们。
“草！好可怕！没人告诉我这特么是个恐怖游戏？”
“哇啊啊啊！救命，我是不是真的要死了？”
“谁给我一打纸尿片！”
被困在魔鱼血盘大口里的玩家，真切感受到这个世界的残酷，那种油然而生的恐惧……不正是魔王铠最喜欢的能量？
远远近近、高高低低的惨叫声，糅合了最大限度的惊恐，穿越了空间，汇聚到王强这个主人的身上。
没有任何一个玩家看到，那双几乎藏在全罩头盔下的双眸，赫然充满了令人恐惧的气息。
急速冲刺中的王强弯下身体，像只狂奔的猎豹。
风声在耳边呼啸，魔化鮟鱇鱼的侧腹就在眼前，双眼凝聚的黑暗力量，让他看到了在鱼鳞和表皮后面那颗不断快速跃动的硕大心脏。
一拳轰出！
别说一条魔鱼，那气势仿佛要将整个世界都吞噬在这寂静的黑暗当中。
这条魔鱼怎么来的？
一拳下去会变成怎样？
如果打不死他，我又会如何？
所有的杂念，都在一刹那间消失。
王强只知道最重要的一点——它必须死！
脚下踏着的仿佛不是松软的沙地，而是漆黑无光的恐怖深渊。
一拳过去，黑暗的力量平滑无声地流泻而出，一瞬间就填满了魔鱼整个心脏！
[color=#FF0000][b]第7章 定界石[/b][/color]

一拳！
仅仅一拳！
黑暗贯通了坚如盾牌的鱼鳞，厚如轮胎的表皮，硬如钢铁的鱼骨，最后将体长过百米的魔化鮟鱇鱼那颗有甲壳虫小汽车大小的心脏，打成一团混合碎骨的血肉！
这一幕，让外面的玩家彻底傻眼了。
如果魔鱼给人的感觉是阴险又狂暴，那么自家老大给他们的感觉就是冷静，残酷，仿佛是北极的严寒。
在无声中令世界上一切的生命陷入永恒的死寂！
“我X，好碉堡！这还是游戏？”
“这年头游戏都做得这么牛逼，我之前十几年玩的是啥破玩意啊？”
外面的小龙虾玩家疯狂扣666。
还有一些刚被吞下肚子没第一时间挂掉的玩家嚷嚷开了。
“好可怕……”
“咦？好像又没有很可怕。”
“刚刚你怕不？”
“呃，好像很怕，又好像不怎么可怕。”
“游戏而已，吓尿什么的……不存在的！”
不得不说，小龙虾人比哥布林还是皮粗肉厚一点，哥布林倒是全挂了。
【云薇】问灼晓：“刚刚……是老大干掉这玩意的？”
灼晓激动得浑身发抖：“等会儿上论坛，尼玛的，杰森*莫玛这个主角牛逼大了！不愧是橙名大腿！”
看着那张二、三十层楼高、半张开、一动不动的超级大嘴，【丧失后宫兽】屁颠屁颠跑过去，不怕死地钻到嘴巴内侧。
云薇好心提醒：“你干什么？小心被吃了！”
丧失后宫兽高呼：“别愣着啊！你不觉得我们赤手空拳打架太吃亏了吗？”说罢，这货竟然从鮟鱇鱼嘴巴里掰下一小根本来就断了一大半的尖牙。
他随便砍了一下身边死掉的哥布林，立马鲜血四溅：“喂！有戏啊！系统判定是这是【骨质弯刀】！”
不怕死的玩家顿时来精神了。
玩家都是无利不起早的货色。
一听到有好处，哪管会不会死。
不，就算拖尸体什么的都去抢。
有玩家弄到一根鱼的小牙，把属性贴到论坛上，顿时论坛就炸锅了。
【深渊锐牙】：这是由伟大深渊领主杰森*莫玛击杀的魔化鮟鱇鱼口中利牙做成的匕首。
品质：【精良】（蓝色）
攻击力：3~8
耐久度：30/68（不可修复）
……
这玩意说是匕首，那是一人类的尺寸来算。20厘米长，给小龙虾人用，那就是标准的弯刀了。
论坛上登时有人怪叫了：“快点复活老子，我也要蓝色匕首啊！”
很可惜，他的叫喊注定不会有人理会。
“让开！”杰森大佬一声轻呵，一股恐怖的威压，让玩家们下意识屁滚尿流地滚出来。
玩家们提前弄到好东西，王强已经有点头痛了。他作为一个玩家非常清楚这些家伙的尿性——不患寡而患不均，什么好东西真到了人手一把的地步，烂大街就没意思了。
仅仅是让那些活了下来、还有力气到处蹦跶的家伙弄到了鮟鱇鱼的小牙。其他家伙王强一概不管。
谁叫你挂了？
何况，王强收到了【寂静深渊】的请求——可以让我吞噬这条鮟鱇鱼的尸体么？
王强登时在心中问道：“我有什么好处？”
一个心灵感应传来：【我修复度高了，可以减轻你的负担。而且我可以‘蓄养’鮟鱇鱼的灵魂，强迫其以灵界魔鱼的方式为你作战。】
“哦？这样啊！”王强略一思索，他就知道这是合则两利的事。别看这套魔王铠这么叼，实际上系统显示，魔王铠的完好度只有12.4%！
既然可以通过吞噬强大生物的方式修补魔王铠，那就省心多了。
“你吃吧。”
一声令下，王强赫然发现，魔王铠左胸上原来拿来吓唬人的海鳗头自己掉下来了。从那大块的破洞边缘蓦然传来一股莫大的吸力。
在他和三十多个没挂的玩家注视下，这条体长过百米，张嘴可以炮火车的巨大魔鱼竟然发出剧烈的抖动。
几个呼吸，它就这样融化了！
对！整条巨鱼身上所有部位失去了本有的颜色，像是被融化的巧克力，稀里哗啦地化成小山大小、棕黑色的泥巴小山。
旋即整座‘巧克力山’飞速缩小，无视了物理定律，将其压缩后吸到胸膛上。
【流水Monkey】怪叫：“握日！牛顿棺材板压不住了！”
大伙只看到，杰森领主的左边胸甲上多了一个狰狞的鱼嘴，长大的嘴巴有着缩小版的獠牙。
【丧失后宫兽】瞥了瞥龙虾嘴：“这个，谁有大胆的想法？”
“没！”
“没有+1！”
玩家们眼巴巴地等着王强宣布任务结算。
王强还真不能随便结束。
因为他赚大发了啊！
系统提示：【恭喜宿主，获得了（魔化鮟鱇鱼的灵魂），经过（寂静深渊）铠甲的转化，它成为宿主的专属召唤物（深渊巨口）。宿主每天可以召唤其一次，每次不超过五分钟。】
深渊巨口召唤物是什么玩意，王强打定主意，找机会要试一试。
【恭喜宿主，转化中产生了大量副产物（生物质）！这些特殊物质会存在（寂静深渊）自带的储物空间里。这些具有特殊生命活力的物质，可以用作修补你随从的身躯。你现在拥有的生物质数量为9527基本单位。】
这就有点意思了。王强马上明白，小龙虾人的复活也不是无限的。虽然简单的复活只需要他付出精神力。若是玩家的龙虾身体缺失了，就必须用生物质补上了。
上次他踩死君沐齐又复活，没花生物质，是因为那货虽然四分五裂，但总体质量没变。
第三个提示，才是最让王强高兴的：【恭喜宿主，获得了小型（定界石）：这种神奇的石头，具有安定周围空间的作用。拥有它，宿主就可以在限定范围内建造属于自己的建筑物，保护自己，扩张自己的势力。】
王强在心中问道：“狙击手系统，我现在有定界石了，那我什么时候可以回去？”
11号狙击手系统：【你要找一个你认为合适的地方，放下定界石。然后造一个（定界门），确认自己所在的空间坐标。唯有这样，你才能将自己的灵魂暂时送回原来的世界。】
[color=#FF0000][b]第8章 奖罚分明[/b][/color]

定界石这玩意，远比王强想象中要神奇。
【小型定界石内含：1单位水元素，23单位沙土。】
王强查询了一下系统，发现这竟然可以在定界石安放区域内，每小时生产1立方米纯水，和23立方米沙土。
“这玩意是凭空出来的？”
【血腥擂台是时空夹缝里的特殊空间，可以获得各个位面的基础元素。】
这就很碉堡了。
沙土这玩意，王强可以忽略，但纯水就关键了。
他绝对不会忘记，自己这具异界身躯的坑爹属性。
麻蛋！沙漠里的海族。
轻轻感应，王强就能感受到，魔王铠吞掉鮟鱇鱼的同时，还吞了那个小绿洲，那里，几百立方的水还是有的。
魔化鮟鱇鱼拿来钓流放者的，全便宜他了。
一个念头，铠甲内部就析出不少水份，滋润着这具奇异的水属性身躯。
呼！
活过来了！
连系统显示，他因为沙漠诅咒往下狂掉的属性也恢复了不少。诅咒还在，属性压制却只减少85%。回升的幅度不多，至少是个盼头。
这点水给他一个人用绝对足够，考虑到他还有99个坑货小龙虾兵。
唉！
人果然不能随便停步。
看着玩家们齐刷刷把目光投向自己，王强也不能继续装酷，双手一挥就开始群体复活术。
黑夜中，没什么光。
一阵海波涌动的蓝光，让小龙虾们仿佛找到了组织。
看着挂掉的同伴的马赛克肢体从沙地里飞出来，拼凑到一块，没心没肺的玩家们又嘟嚷开了。
“6得很啊！群体‘扫地’都有。这个，我们老大是不是【脏牧】？”
“难说啊！说不定只是把我们当食尸鬼，无限利用的咸鱼？”
六十多个挂掉的小龙虾玩家复活了，有人怪叫了几下，更多的虾眼盯着自家老大。
这次挂了那么多玩家，个个掉了一百到三百经验不等，掉经验多少取决于身体的残破度。不走运的家伙直接到了鮟鱇鱼的胃，一发胃酸下去，当场咸虾都没了大半。这种家伙是最惨的，也是让王强最赚的。
复活那种尸体全灭的小龙虾玩家，王强可以得到10点精神力上限，8点左右的节操。
王强的精神力上限一下子来到了1024点，节操点数是502/1000。
现在王强有另一个问题。
系统提示：【恭喜宿主跟属下一道击杀了（异变魔化鮟鱇鱼精英Lv50），由于越级击杀，你获得了经验50万点。扣除你之前许诺完成任务后分给玩家的经验，你还可以将你所获得经验额外分一部分给仆从，上限为50%，下限为10%!】
给什么给？
老子一点经验都不分你们这群二货。
这就是王强的第一反应。
王强是卑鄙无耻下流的抠门老板吗？
从思维模式上看，是的！
换个角度看，玩家们挂了只是游戏崩了。王强挂了就是挂了，这能相提并论吗？
你们玩游戏，小爷我是拼命。
可是王强想了一下，太抠门，估计这群二货会暴动吧。
那就，多少给点？
要想使唤这群精得像猴一样的家伙，多少还是要给点本钱的。
咬咬牙，发现额外奖励经验不能低于10%，王强更加心安理得地赏（压）赐（榨）玩家了。
玩家们眼巴巴地等了好几秒，终于听到了天籁——某系统按照王强吩咐装出来的激昂提示音。
玩家们面前左边视界弹出任务结算窗的同时，耳边响起自家大佬杰森*莫玛淡漠中略带不屑的声音。
“我的仆人们，你们拙劣的表现让我太失望了！不过，我对你们这些被我用海之力从陆地上召唤的杂兵也不抱什么期望。就这样吧！”
【突刺】看了看结算：“咦？还不错哦，我有600点经验，但复活扣了我110点。”
【君沐齐】怪叫道：“怎么我才200点？”
玩家们很快发现，那是根据贡献计算的。集体完成任务都是200点，杀一个哥布林本来算50点，领主又奖励了150点。
突刺这憨货，被人拿着虾刺捅死了两个哥布林，奖励都算到他头上了。
经验这东西，当然多多益善。可苦了那些没捞上哥布林人头，又傻乎乎死掉的家伙。有人一次战斗下来，经验居然特么是负增长。
特别是一开头就内讧打出翔的那几个逗逼，基础的200点经验给他们了，却扣了3点领主的好感度。
当然，重头戏是奖品。
玩家们下意识以为会是系统直接发到手里，没人想到，这特么其实是个假系统。
所有的物质奖励，需要某人亲自发放。
玩家们只看到杰森大佬胸口那个仿佛死掉、变成雕塑的血盆大嘴突然一吐，上百颗鮟鱇鱼牙齿就这样仙女散花吐了出来。
这些牙齿有长有短。
【突刺】这样的家伙，拿到的是【首功】——那是一把长度四十厘米的獠牙，对于小龙虾人来说，这已经是大刀级别的玩意。
这把【深渊凶牙】的攻击比刚刚其他家伙捡到的更高，是4-9点。而且写着打磨后可修复一定的耐久度，但耐久度上限每次-1。
连【突刺】在内，一共有三个家伙获得【深渊凶牙】。他们都是被狙击手系统记录了，算是功劳者的头三名。
甭管怎样，这算是第一战的明星武器了。
其余玩家的参与奖就菜鸡多了，是绿色的入门级武器【深渊之牙】，攻击只有2-5点，同样不可修复。
一比起来，真是弱了不止一星半点。
好多家伙顿时后悔了。
“卧槽，早知道发狠去拼了，就算被怪鱼吃掉了，还是赚。”
其他玩家讨论的时候，【穹空之灼晓】走过来：“突刺哥们是吧？你这把武器没灵魂绑定什么的？那你卖不？我给你五百块。”
【突刺】的龙虾脸霎时间红了，不知道是激动还是咋的。
然后两个家伙迅速在系统搭建的私聊通讯里完成了py交易。
王强没有管他们，唯有高品质的魔法武器才有灵魂绑定这种说法，早期这种菜鸡武器，他看不上，更不会管。
看着自己的精神力由于上限增加的关系，恢复速度也加快了，计算了一下，足够用下一次【百鬼夜行】。
王强也不等了：“我的仆人！准备出发！下一个目标已经确定了！”
[color=#FF0000][b]第9章 up主的狂吹[/b][/color]

此刻，无法联系到原来地球的王强并不知道，斯甜游戏平台上的论坛炸锅了。
《2019年最大黑马出现，划时代真VR网游（神弃之地）闪耀全场，没错——这就是全斯甜最靓的崽——麻麻说标题长才能吸引人！》没有什么花里花俏的加粗闪烁红体字。单单【斯甜鉴赏家】这个称号，外加【10万人关注】这个数据，就足以证明这篇文章的主人【懒如此简单】，绝对是斯甜平台上的大牛。
一如微薄上呼风唤雨的超级大V！
点进去，立马就能看到海量的高清4K画质视频和高像素截图。
文章一开头就给了一个b站视频链接，打开后，伴随画面的，是up主兼文章作者毫不掩饰的赞叹：“在今天之前，我一直以为，8k画质绝对是超级游戏开发商的专利。我更加无法想象，虚拟世界的触感要怎么呈现给玩家，我觉得游戏里完美的神经反应那至少是十年后的事。很明显，我错了！一个前所未闻的私人工作室《小强的私人工房》，为我们呈现了一个超乎想象的游戏界满汉全席！”
“《神弃之地》一个普通的游戏名字，成为了最新神经反馈潜入型VR游戏科技的里程碑。”
“作为一个有幸混到内测资格的玩家，作为一个有良心，不怎么放恰饭视频的up主，我可以很负责任地告诉大家，我的话一点都没夸张。”
“首先是8k画质，身处游戏中，我可以感到建模是何等的精湛细腻。很可惜B站不支持8k视频，有兴趣的观众可以去我这个地址下载。”
“然后是真实！”
伴随up主的话语，是一段画面，玩家控制的小龙虾人举起了他短小可笑的手臂。
“进入游戏，我首先被极度真实的触觉反应给吓到了。如大家所见，这是一片沙漠。我光是站在那里，就能感到细小砂砾随风扑打在我身上。我不知道是怎样的游戏引擎可以做到这一点。我就站在这里十秒钟，视觉上看到至少有三十粒沙子打中我的身体，我也真切感受到了每一粒沙子打击的部位。”
“光是这一点，我就感到非常惊喜！”
“令人赞叹的还在后头，我感到了干渴。不是游戏画面告诉我的干渴，也不是仿佛撸多了似的，强行让我的游戏界面模糊一片。我在游戏里不存在的神经系统‘告诉我’什么是唇干舌燥。”
画面中，up主用一个加速的视频演示了，自己的手臂是如何开始产生微细的龟裂。
“环境的变化，唯有像R星这种对细节苛求到极致的大公司才能做到。然而这神秘的新公司，不，新工作室竟然也做到了。这给我一种无比真实的体验。”
画面一换，切换到一个很酷很像大魔王的巨人身上。
“游戏的设定有点奇妙。每个玩家都是身高不到60厘米的小龙虾人。我一开始怀疑，我们是不是要送给这个‘魔王兄’吃掉。游戏的展开相当有趣，这个叫杰森*莫玛的家伙不知犯了什么事，到底是黑吃黑，还是被某个慎重的勇者打到扑街，才沦落到这里，反正他是我们老大。”
“他让我们跪下效忠什么的，感觉有点别扭。很有趣，一个玩家企图乱来绕过剧情设定，结果他是这个下场……”
画面中，是某个苦逼【君沐齐】被一脚踩成翔一样的马赛克。
这里up主笑出猪笑声来。
“哈哈哈！很有魔王气息的操作，不是么？见惯了勇者讨伐魔王的戏码，在网游中一群玩家讨伐勇者，感觉也挺有趣的。”
视频到了这里，弹幕已经非常多了。
什么‘保护濒危灭绝的魔王，刻不容缓’，‘为了魔王的正义，冲鸭！’，乱七八糟什么都有。显然视频的热度已经上去了。
画面一转，来到了深夜的突袭战。
“新手关很有趣，本来我以为这是一场菜鸡互啄、不堪入目的战斗。毕竟是99个小龙虾人痛殴12个哥布林。可是我注意到，这家《小强的私人工房》的游戏设计竟然非常老到。”
说罢，up主用慢镜头画面展现自己的专业水平。
“大家首先看国产的网游！”
一个侠客打扮的角色，一剑刺出，剑尖几乎扎穿了对面的角色，然后对面才浮夸地一个后仰。只不过，为什么刺的是肚子，先后仰的是左肩呢？
无论侠客用什么招数，敌人都是同一个姿势挨揍。
“这就是国产游戏的现状。这种稀烂的手感，放在15年前或许还能骗不少钱。可是在用本人意识潜入的VR游戏里，感觉就是塑料手感，假的不行。”
画面一转，变成了小龙虾大战哥布林。
场面很可笑，你砸我一斧头，我捶你小拳拳。
当视频用慢镜头一帧一帧演示时，不难看出，是玩家的拳头真实砸到了对面，才有了的反应。
不光是被打的地方呈现出肌肉的变形，更妙的是哥布林那个龇牙咧嘴的反应。
“大家看到没？如此真实的手感，唯有制作动作游戏最出色的那几个公司才做得到，比如打造过《猎天使魔女》等精品的白金工作室。这很考验游戏厂商的工夫以及经验。最厉害的是，我当时是真切感受到，拳头上传回的反作用力。”
视频到这里时，已经是满屏幕的6666。
“更神奇的是剧情的发展。我们以为新手关就这样，大家都是菜鸡，无非是看看谁是新嫩小母鸡，谁是公鸡中的战斗鸡。突然间我们就被吃了。”
画面顿时变成了一堆玩家被鮟鱇鱼吃到肚子里的恐怖场面。
看到那满是倒钩型牙齿的嘴巴内部，好多看视频的观众发出‘吓尿了’，‘你想吓死朕，好继承我的蚂蚁花呗吗？’之类的感叹。
“我承认当时我被吓到了。出乎我想象，明明场面很真实，我都下意识准备切断VR头盔的神经连接。出乎意料地，没感到太恐怖。进去没多久，我就发现自己又被吐了出来。”
[color=#FF0000][b]第10章 此地必有蹊跷[/b][/color]

“以下是那些没有被吃进去的玩家提供的视频。”
观众们看到，杰森大佬一记极度夸张的马步冲拳，以天地寂灭的气势，将满是獠牙的巨大鮟鱇鱼打吐了。
看着伴随胃液飞散出来的小龙虾人，观众此刻的弹幕简直填满整个屏幕。
‘卧槽！牛逼！’
‘新一代呜喵王诞生了！’
‘这是一拳魔王吧？’
‘爱了爱了！麻麻，我爱上一个虚拟的男人肿么办？’
Up主极具磁性的声音继续解说道。
“开场关卡结算也很有趣。最勇猛的玩家原则上获得了最好的回报。”
画面切换到虾刺被拿来当攻城锥撞入哥布林大腿分叉处的【突刺】身上，旁边还贴着他收获的装备和获得的经验值。
观众顿时笑喷了。
‘草’！
‘草（中日双语）’！
‘你赔我屏幕，我刚好在喝水’！
Up主声音响起：“然后摸鱼的家伙，也就混个基本收益。”
画面上就变成了不肯参战的家伙。
“仅仅是一个游戏开幕战，我就被深深地吸引住了。我不知道，这一位鬼才制作人会给我们带来什么故事，反正我是被深深吸引住了。”
“以上，就是你们亲爱的up主【懒如此简单】，喜欢我的视频，请三连哦！”
此时此刻的王强，丝毫没意识到，在他无法掌控的原来世界中，这个用来装门面的游戏已经开始火了。
他没空顾及这些事。
驱动百鬼夜行带着小龙虾们向空间内部进军时，他正忙着升级。
本想着，自己来个一拳超人，拳打雷霆崖幼儿园，脚踢幽暗城敬老院，身为菜鸡小龙虾天团的一把手，怎么都能混个100级……
事实证明，他想多了。
系统提示：【由于宿主使用了与自身力量不匹配的装备击杀了目标，实际上宿主获得的经验为1%！】
对此，王强提出了严正抗议。
11号狙击手系统的解释是：【假如你按个核弹按钮将鹰酱总统送到m78星云，那等于你有本事上街搞定两个城管吗？】
王强无比硬气地回答：“不等于……”
于是，王强一面满（委）足（屈）地分到了3级的经验，现在他也是等级高达4级的……菜鸡了！
每升1级，他都可以获得5个自由属性点。自己可以选择加到力量、敏捷、体质、智力，甚至是精神力、魔力和生命力上。
由于精神力可以通过跟玩家通力合作（坑）获取，王强首先不考虑。
生命力跟体质联动，单纯加这个就很亏。
前期收益最大显然是加力量和体质，1个自由点数竟然可以加2点。
其次是敏捷，1兑1。
最后是智力，这就很尴尬了。
杰森*莫玛显然智商很高，大概有80点吧。
你特么5个自由点数加1点智力，我就#@……%￥!$。
尼玛的，小爷我身为高（老）智（阴）商（逼）穿越者，给我一个智障号？
难道打开这货的脑子，发现里面全是肌肉，而且还只能拼成一个【莽】字吗？
王强简直要疯。
在心中，王强疯狂呐喊着：“不行，我必须做点什么，六边形战士是必须的！某方面有明显短板的家伙，终究会被人克到死。”
他很清楚什么是‘水桶原理’。自己固然需要发挥长处，到了高端局，坑死自己的肯定是最短的那块短板。
咬着牙，王强先花了5个自由点到敏捷，让原来敏捷提升到93，然后加10个自由点到智力上，好歹智力达到20点。
有诅咒削减85%属性的情况下，敏捷被四舍五入算作14点。
非常有趣，由于智力不削，反而现在他最高属性是智力的20点，这让他感觉自己可以客串法爷了。
就在他智力达到20点的同时，系统给出了奖励，一系列图纸弹出他的脑海……
搞定升级之后，王强一边用【百鬼夜行】一边眺目远望。
基本上他可以确定，自己刚来的地方是这个神弃之地的边缘。原则上，越是边区资源就越少。
他不知道这个残酷的世界是否会出现‘吃鸡’游戏那种毒圈。
既然要参赛者竞争，那么苟在外圈除非人品爆发，拿到【寂静深渊】之类的强大玩意，否则性价比就很低。
最起码基础资源肯定不会多。
【血腥擂台】允许带小弟，那么是不是可以设想一下，允许各个参赛者玩合纵连横？
王强不知道这个问题的答案。
随着黑色的浪花奔向中心区，王强明显感觉到资源的不同。
最外圈是可怕的沙漠，向内20公里之后，就变成了满眼是岩石的荒漠！
忽然，他停了下来。
有什么不对！
99个小龙虾玩家有点茫然地看着四周的环境，不是太明白为什么自家老大停在这种地方。
老大不是牛逼哄哄吗？
直接抢个好地盘不就完事了？
杰森黑色的面罩下传来肃杀的声音：“你们，有谁能推算出这里发生了什么吗？”
黑色的手套上，玄黑色的指尖遥指前方。
那是一条流淌在荒芜山谷中间的溪流，按理说，有水的地方就容易有绿洲，多半一片生机勃勃的样子。
可这里非常古怪。
有高耸的树木，有半人高的草丛，甚至有蝴蝶和昆虫，唯独没有人，也没有什么稍微大一点的动物。
玩家们眼前一亮，任务来了：【你们的主人杰森*莫玛给出了一个考验——查明这里发生了什么，任务奖励：???】
【备注：由于你们是隶属于主人的特殊召唤生物，你们无法离开主人周围500米范围，请注意自己的活动范围。】
王强很鸡贼，他用了‘考验’这个字眼，这彰显了他胸有成竹。虽然他本能察觉到不对，但他决定还是调动玩家们的智慧。
颁布任务之后，王强没有靠近溪边，径自找了块离地有三米高的大石头，坐了上去，不动如山。
玩家们顿时哗啦啦地散开了。
【穹空之灼晓】托着虾下巴，转头问旁边的【突刺】：“元芳，你怎么看？”
“大佬，你贵庚啊？这么老的梗你都用？”【突刺】白了他一眼，本来不想理他，话刚说完就想起了灼晓的钞能力，顿时堆笑接话：“老大，此地必有蹊跷！”
那边【君沐齐】看到小溪就屁颠屁颠滚过去：“渴死爹了！”
他没注意到，小溪边，突然有一节干枯的树干好像动了一下。
[color=#FF0000][b]第11章 还是谨慎点吧[/b][/color]

此时此地，天色是中午。
旁边，玩家【云薇】好心提醒道：“等等！小心水边有鳄鱼！”
君沐齐左看看右瞄瞄：“这……是真的朽木吧！”
头上顶着【郁金香之神】名字的家伙在旁边揶揄道：“这个，说不准哪！”
王强坐在不远处，感到玩家真的无所不能，各种奇葩。昨晚那个喊“万岁冲锋”的家伙估计是被揍惨了，居然一转头就把号卖给了君沐齐的室友【郁金香之神】。
现在这对哼哈二将混一起了。
【君沐齐】不信邪：“我特么真不信了！我的眼睛又没瞎，这绝对是一块朽木。如果这玩意是鳄鱼，小爷我粪坑蝶，啊呸，我翔伴老干妈噎着吃！”
君沐齐迈着六亲不认的步伐，大摇大摆地走过朽木旁边……
猛地，朽木动了！
仿佛撕下了一套非常逼真的迷彩，展现在君沐齐面前的是一条体长超过十米的巨大鳄鱼。
“嗷——”
当满是凹凸的‘树皮’张开，就是一张可怕的鳄鱼嘴。
君沐齐连惊呼都没来得及发出，就被一口吞下，马赛克四溅。
随即大鳄鱼猛地转身，掉头就往小溪里冲进去，一个扑腾就不见了踪影。
“……”
“…………”
“我X，那是鳄鱼吧？”
“这年头鳄鱼都会光学迷彩了？”
玩家们议论纷纷，装作淡定的王强其实也吓了一跳。就算他穿着魔王铠，真被袭击了，是否能幸存都不好说。
鳄鱼最恶心的一点就是有很变态的撕扯能力。它的牙齿不一定能突破魔王铠。鳄鱼一旦咬住庞大猎物的肢体，就会本能地侧翻打转，利用扭力将猎物肢体绞断。
就凭王强现在的体质，分分钟铠甲不穿，手脚就被撕扯断了。
后背流着冷汗的王强暗自庆幸——果然遇事不决放玩家！
他很快接到了君沐齐的复活请求，用了点【生物质】，君沐齐就复活了。
“我的天啊！哥的匕首没了！”君沐齐悲痛欲绝。人家个个鸟枪换炮，就他再次沦落到赤手空拳。
这还不是最痛苦的。
一群玩家围上来。
“这位兄台，听说你要吃翔伴老干妈？”
“来人，给公子上菜！”
“郁金香，要不，你给个地址？”
玩家总是看热闹不嫌事大，若不是郁金香之神害怕自己被反坑一把，说不定他就卖了君沐齐。
君沐齐这样的贱人，肯定说什么都不肯真的吃翔。
倒霉不止他一个，很快就有人陪他了。
一个玩家走到一块小汽车尾箱大小的青色石头边上时，突然被袭击了。那块大石头下面，赫然有着一个身体大半覆盖着犀牛皮一样的厚皮，体型像猩猩的怪物。
感觉上这种怪物有点像寄居蟹，也是背着一个大壳。
这种叫【岩背兽】的怪物，三两下就将一个叫【H】的玩家给捶成马赛克。
玩家们本以为发现这些潜伏在水边的怪物，应该就完成任务了。跑到王强身边，王强死活不肯结算任务。
王强用那双充满【恐惧灵气】的眼睛盯着玩家，看得他们心里发毛，轻蔑中带着嘲弄的眼神完全就是在说——就这？
小龙虾们抓瞎了。
反而灼晓托着腮，看着一堆废弃的篝火：“突刺，看看这篝火！”
“有什么特别？”突刺不懂。
“如果没推算错，之前有一批人类在这里呆过。至少是人形生物。”
“他们被怪物吃了？”
“如果真这么简单，杰森老大就结算任务了。”灼晓踢了一下地面，赫然发现泥土下有一小截骨头。
“这是……”
“人骨！”灼晓表情凝重。
那是小半截大腿骨，骨头上没有被怪物噬咬过的痕迹，反而有点像丢到了盐酸之类的化学制剂里，有种融掉的销蚀感。
灼晓第一时间向王强报告了自己的发现。
王强心中一惊。
他是凭本能觉得这里不对，压根没有证据，现在灼晓竟然真的找出证据了！
这也是他的谨慎心在作祟。
他前面9999个宿主扑街，这比例太夸张了。这一残酷的事实，无时无刻都刺激着王强的神经。
他盘算过，假设每个穿越者都有类似的抽奖，获得特殊的血脉或者装备。同时第一关都是类似于魔化鮟鱇鱼那种坑。总不至于个个选手都被坑死吧？
从哪里跑出来，总有体格强壮点的家伙，再跑个20公里不出奇吧？
哪来的万中无一的存活率？
既然这是传说中的SSS级难度，那么‘一步到位，杀到最中心区，获得所有资源，横扫八方’这种龙傲天剧本根本不可能出现在王强这个普通的大学牲身上。
步步为营才是活命的关键。
王强早就下定决心，无论碰到什么都要打醒十万分精神！
遇到史莱姆还是慎重些吧，万一是连风暴龙都能吃下的史莱姆【萌王】利姆露呢？
遇到骷髅还是慎重些吧，万一是可以用禁咒一招杀了八万人的【骨王】俺已自了宫呢？
遇到普通人还是慎重一些吧，万一他是戴了假发的秃头哥【一拳超人】呢？
所以，还是谨慎一些吧，万一真翻车了呢？
别说有证据，就算没证据，该怂还是得怂！
男子汉大豆腐，能屈能伸，说躲在床底下不出来就不出来。
当然，这种事，怎可能发生在英明神武，霸气四溢的魔王兄杰森*莫玛身上呢？
影帝王强无比入戏，面对灼晓提供的证据，他轻轻点头，沉声道：“哦？我手下竟然还有些脑子可以的家伙。你不错，但仅仅是‘不错’而已。”
说罢，一个任务弹窗出现在包括灼晓在内的所有玩家视界里。
【领主的考验第一阶段完成，完成者：穹空之灼晓！特此奖励经验值1000点，皮甲硬化，特技（化钳）！领主好感度+10！】
借助这些经验，灼晓一口气升到5级，然后学会了【钳化】。
小龙虾是有钳子的，低级逗逼小龙虾人只有手臂，显然手臂不是小龙虾人的极限。灼晓发现长出两只钳子在自己肩膀上。
这是很新奇的体验，按照系统提示，灼晓喊了一声：“攻击同步！”
[color=#FF0000][b]第12章 搬砖吧！骚年！（求推荐票）[/b][/color]

顿时那两只钳子就跟他的双手做出近似的动作。他左勾拳，钳子就在高一点的地方做出左弯勾的攻击。
“这……原理是外骨骼技术吗？”灼晓都有点傻眼。
不光如此，灼晓还发现自己的外皮硬了不少，系统说明是：【经过领主杰森*莫玛的赐福，你的身体更加强韧了。在任何时候，默认身上穿了一件防御力5点的皮甲。可与其它类型护甲叠加。】
当灼晓展示出自己的收获时，吃瓜群虾顿时大喊666了。
王强装作听不懂这些憨货的说话，自顾自地颁布下一阶段的任务。
【领主的考验第二阶段，找出方法，应对极大可能会到来的危机！奖励：？？？】
玩家们顿时讨论开了。
【穹空之灼晓】：“大家怎么看？”
【郁金香之神】：“按我说，不如跑路吧？”
【云薇】：“切，那么简单就好了，就怕跑了还是任务失败。”
【榔头碎钻石】：“这网游怎么这么硬核？”
【突刺】吐槽：“人家说明了，不怕死的来。这么简单就不是新类型硬核网游了。不过话说，你们不觉得有挑战才好玩吗？”
最后，还是灼晓比较靠谱，他托着虾下巴：“我推测，很可能太阳下山就来事。而且是那种广域伤害，躲都躲不掉的那种。”
【突刺】问：“那，我们挖洞？谁会？”
98个虾人傻眼了。要装下99个小龙虾人外加自家老大，这个洞不可能太小。
打洞这种事，可是技术活。
放眼过去除了小溪边，都特么是荒地，感觉土质很干燥。
云薇小声地：“我就怕塌了。”
灼晓仔细思考了一下：“大家先看看环境，我必须确定哪些东西可以挡住这种类似腐蚀的玩意。”
这时君沐齐苦逼地举手：“这个……有人能弄点吃喝给我么？我今天死第三次了。系统提示我没复活额度了，而且水和食物短缺，胃部正在受伤。我都开始掉血了。”
“这……”群虾纷纷表示，自己又饥又渴。
转头看了看一面淡定的王强，郁金香之神吐槽：“狗领主不管饭！”
灼晓犹豫了一下：“这样吧，你们四处察看一下，有什么材料可以挡住腐蚀。我跟几个等级高的去试一下杀鳄鱼？鳄鱼肉总能吃吧？”
就这样，在【突刺】这货带头高喊“兽人永不为奴，除非包吃喝！”之下，五十只小龙虾浩浩荡荡地去狩（送）猎（菜）了！
无法分辩到底哪些是枯木，哪些是使用了拟态的变异鳄鱼。玩家们打得非常惨烈。
众所周知，鳄鱼的第一下扑咬是最迅猛，最难防御的。
就算有心理准备，当那张血盆大口咬过来时，好多玩家依然是全身僵硬，傻乎乎地被咬死了。
灼晓又又出名了。这位土豪玩家难得表现出高人一等的创造力。
一条变异鳄鱼扑向他，速度快得像加农炮的铁球炮弹。
这条鳄鱼的眼中闪烁着贪婪兴奋的光芒，这个弱小的生物，多半跟它同伴之前吃的美肉差不多，一口就能搞定。
就在腥臭的鳄鱼嘴即将合拢之际，跟灼晓左手上抬，右手下沉的姿势同步，一对龙虾钳子蓦然一张，竟然像个千斤顶一样，死死顶住了鳄鱼嘴的合上。
灼晓凄厉喊道：“上！”
另外两个早就守在侧后方的小龙虾人猛地扑上，挥舞起手中的【深渊凶牙】，对着鳄鱼的嘴角狠狠一划。
“嘶！”两声割裂音几乎不分先后地响起。
巨型鮟鱇鱼的凶牙终究比鳄鱼强韧的牙关更为厉害一些。
变异巨鳄顿时发出一身低沉的咆哮，猛地一扭身子，就想反身冲到小溪里。理论上，小龙虾人也是水生生物。
玩家控制的小龙虾人，怎可能有那么好的水性。
谁都不想放过鳄鱼兄，顿时二、三十号玩家高举骨质弯刀，乱哄哄地冲上去。
鳄鱼很强，那只是相对于单个玩家而言。
当几十号玩家挥刀乱砍，骨刀又刚好可以破防，那么鳄鱼的结局就定下来了——足足九米长的鳄鱼惨遭玩家分尸。
玩家们发现，此前正好学了搭建【篝火】。
玩家选择了建造篝火之后，就会发现眼前出现一个组合虚像，需要玩家将尺寸类似的干柴放到指定的位置，搭出一个有足够空隙的火堆。
然后就是考验技术的钻木取火了。
在一根枯枝的小孔里放入木屑，两个手掌反复搓动中间的小木棒，依靠高速摩擦生热，最终成功点火。
一群逗逼忙了十分钟，才成功点火。
一边烤着鳄鱼肉，玩家一边感慨着：“这游戏做的好逼真啊！那手感，那烟味，反正我服了。”
“不愧是跨时代的新网友。只怕这游戏一出，其它网游都要倒闭咯。”
“就是就是！”
另一组负责探查的玩家，也找到了办法。
对着前来汇报的玩家，利用了玩家智慧的王强，一副我早就知道的样子，双手抱胸：“说说看！”
“主人，此地真有不祥之处。远离水源的地方，似乎都会遭到无差别的腐蚀型攻击。被溪水浸泡过的土地，似乎对腐蚀有抵抗力。”
“主人，不如您亲自出手，干掉水里所有的鳄鱼？”
王强怎可能照做。
他这个海王后裔等级太低，他早就尝试过，是否能用海族特有的感应或是什么，跟鳄鱼沟通一下。
他失败了。
实际上，王强本人是半只旱鸭子，凭着不标准的泳姿，拼死大概能游个25米，再远就要表演‘中流砥柱’型、专业沉底的技术了。
所以王强大手一挥，将升到20点智力时，系统给他的一些图纸，再通过系统伪装，发放了下去。
任务发布时，99只小龙虾都特么傻眼了。
【领主任务（搬砖吧！少年！）：伟大的海之领主杰森*莫玛决定在小溪边上建造一座小型前哨基地，以度过这个不祥的危险之夜。请所有玩家动员起来，赶在夜幕降临前，完成基地的建设。】
[color=#FF0000][b]第13章 前哨站[/b][/color]

玩家们鼓噪起来：“居然是搬砖？”
“打工是不可能打工的，这辈子都不会打工的。”
“我呼吁大家一起抵制这个破游戏！”
几个小年轻嘟嚷开了，却被一个叫【褚佳昀】的玩家嗤之以鼻：“切，不就是搬砖吗？我工地忙起来的时候，我的保时捷副驾和尾箱里都是砖头。”
“卧槽，信息量好大！”
“等等！土豪，我们当朋友吧！”两三只小龙虾一个飞扑过去，抱着褚佳昀的龙虾腿。
这边，王强心中偷偷松了一口气。
如果是现实中让玩家们搬砖，估计这些家伙二话不说就造反了。
一旦变成游戏，玩家就成了氪金母猪和肝神的结合体。
大部分玩家屁颠屁颠去干活了，剩下的玩家抱怨归抱怨，也开始动手。
这时的王强跟小龙虾玩家，都是一穷二白，啥工具都没。
这难不到王强。
利用得到的图纸，王强通过狙击手系统在河边投影出一个个由虚幻光线组成的边框。
玩家们看到自己视界中多了这玩意，一时半刻还没反应过来。
【褚佳昀】楞了一下：“这是砖头的制坯模？”
他略一解释，玩家们知道了，制作砖头其实并不轻松。
首先要拉来一大堆粘土进行风干，再经过长达半年之久的风吹日晒，经过一系列处理只留下细密的纯土。
接着将纯土加水滋润，捣鼓成稠泥，塑型成为砖头样子之后，再等到完全干燥，就可以了入窑烧制了，最后烧制十几天，坯体被烧结，这才算烧成。
玩家们傻眼了：“晚上之前做完？做得完吗？”
褚佳昀搔搔头：“这毕竟是游戏……”
玩家们还是照做了。
拼死清理了河边的鳄鱼和岩背兽之后，喝水的喝水，吃烤鳄鱼肉的吃肉。
在那块暂时空出的安全空地上，毫无负罪感的玩家弄死了小岩背兽，这些小怪物在背负起岩石伪装之前，其实它们的壳有点像龟壳。玩家用鮟鱇鱼的牙齿掏干净‘龟壳’，把小岩背兽的壳拿来当勺子和铲子，将小溪边的粘土运到制坯模上。
神奇的一幕发生了。
当他们用粘土填满了模具，直到溢出虚幻棱边，模具顿时发出一阵亮光，立即变成了一个坚实的模子。上面整整齐齐有二十个砖头模子，系统提示，只要往里面填入粘土就能得到砖头。
“唉！有点不够逼真啊？”
“难道你等半年晒干？”
“说不定是魔法呢？”
玩家们无意中的吐槽，真特么说中了。
作为海王后裔，操纵水的能力是与生俱来的。王强仅仅是随便摆弄了一下，就弄出了一个吸水法阵。
没有经过烧制的砖头，一旦失去了水份，正常来说又会变成粉状。可是在灌入王强的精神力之后，一切都不同了。每一百块砖头就要消耗王强5点精神力。
这种魔幻版的砖头，硬度和强度大概只有真正红砖的七成。作为一个临时前哨所用，马马虎虎够了。
硬度不够，厚度来凑。
高几率晚上会有幺蛾子，王强哪里会用普通的墙壁？
不好意思，虽然只是个前哨，外围城墙的厚度是2米，高度是6米。整个前哨长36米，宽24米。
外围是城墙，里面是三层高的砖房。
红砖叠上去也不用水泥，就用溪边的粘土当灰缝就行。玩家们不知道，整个地基下面有着吸水魔法阵，粘土一抹，红砖一放就干了。
在专业人士【褚佳昀】的指导下，玩家们热火朝天地开始搬运和砌砖的工作，丝毫没有热情减退，或者想要偷懒的迹象。
为了鼓励玩家，深谙忽悠之道的王强，以【生物质】打造了一种自家专用的货币。
看上去这玩意很像铜币，正面图案是海王三叉戟，背面是杰森*莫玛的头像。
王强采用分段包干制，每完成一段哨所的外墙，就可以结算一次小任务。
玩家们这种时候往往会停手，屁颠屁颠跑过来领取奖励的铜币。
他们小心翼翼装铜币到自己身上‘皱褶’的动作，让王强想起了老奶奶收私房钱……
那些皱褶其实就是小龙虾天生的甲壳缝隙，看上去很像袋子，玩家一个意念就能闭上口子。神奇的玩家真用来藏私房钱了。
区区三个小时，玩家愣是创造了‘一夜筑城’级别的奇迹。
看着高耸的红砖城墙，一个个弓字形的灰缝尽管看上去有点影响市容，这并不妨碍玩家们自恋。
“好有成就感！”
“今晚我们要在这对付千军万马！”
任务完成，每个玩家都获得了至少1000点的经验值，这让他们得以个个都拥有了义肢：一对赤红色的小龙虾钳。
夕阳西下，得到任务结束提示的玩家们才惊讶地发现，游戏时间竟然已经过去四个多小时。
新任务《血月》颁布：【今晚杰森*莫玛领主将会面临进入这世界以来最严峻的挑战，请各位玩家稍作休息，然后尽可能参加下一阶段的世界任务。】
玩家屏幕上，还有一个为期两小时的倒数。
王强知道，玩家们的精力不是无限的。
这些丧病的家伙的确能肝。
考虑到守夜这种事非常累人，王强考虑一番，还是提前给玩家们休息一下。至于两小时，这是王强瞎猜的。
在新做好的屋子里，小龙虾人们去到指定地方，两腿一伸，不动了。
真正的npc或许会以为这些家伙嗝屁了，王强明白他们是下线了。
他却不知道，斯甜平台上的论坛炸锅了。
“喂！有成功试毒的老哥说说游戏如何吗？”
很快就有个叫【风亦缥缈】的玩家回帖“我特么肝爆！”，还附了一个贴图，那是一个ps了16个肝的男人。
“噗！有这么好玩吗？”
“当然！真实的第一视觉，就算是搬砖，我都能感到自己的手指痛。”
【君沐齐】留言：“我太特么惨了，我把今天的送命份额都用完了。今晚防御战，谁也别拦着我躲房子最里面。”
“噗！楼上怂逼！”
【君沐齐】：“真男人就要像弟弟，能屈能伸！”
[color=#FF0000][b]第14章 Ready-perfectly![/b][/color]

玩家们一边吃饭喝水，该休息的休息，想打屁的打屁。经历了沙漠绿洲的惊险，玩家们对今晚的活动期待感大增。
由于有更多的视频和截图冒出来，一时间《神弃之地》这款新VR游戏的访问量大增。
这一现象惊动了斯甜游戏平台的分析师。
事情传到主管那里，主管当场就皱眉了：“一万多人买游戏，居然只有99个人能玩，这不是瞎搞吗？有钱都不赚？”
分析师倒是客观：“由【青睐之光】渠道进来的本来就不是什么大公司。我看过了，这家私人工作室很不正规，连联系方式都是个人的。我试过了，电话还打不通。”
主管摆摆手：“继续联系和观察。如果是服务器硬件的原因，我可以提前批他们的游戏款子，让他们速度换个大服务器。”
“明白！”
王强并不知道，自己在另一个世界已经有了第一波幸福的烦恼。
别说不知道，就算知道，他也一概不管。
新造的营房外面看似简单，使用面积三百平方米的营房分为30个不到10平方的小隔间，通过不规则的通道，打造出一种小型迷宫的感觉。
清一色红砖砌成的墙壁本身就容易让外人路盲。
若不是王强通过系统将整个地形图都传到每一个玩家的脑海里，还有清晰的路线图，估计玩家这下就骂开了。
躲在一层的密室隔间里，王强一边吃着玩家孝敬的烤鳄鱼肉，一边静静地盘算着可能的危险。
该布置的陷阱早就搞定了。
如果真扛不住，王强还定位了南面五百米处的一个小山洞，必要时一个【百鬼夜行】就能带上所有玩家跑路。
一切就绪！
轻轻将身体靠在墙壁上。其实王强想过，自己是不是先躺下睡一觉。
精神力充沛之后，他发现不是那种紧绷的神经无法松弛，而是自己太精神了，一点睡意都没。
这不知道是好事还是坏事。
王强暗暗捏住拳头：“Ready-perfectly!准备完全充分！”
这世界的天，说黑就黑。
不到一分钟的工夫，外面就伸手不见五指了。
原始的世界中，没有月色，外面就这么黑。
哨站的城墙上，以砖头做了箭垛，每隔两米就有一个火把。
玩家当中有【穹空之灼晓】这样的有心人，在哨所对开三十米的地方，用泥巴做了一大堆火盆，只要不下雨，理论上火盆里的木头可以烧很长时间。
反正那么大一座哨所，敌人不可能看不见，干脆扩大己方的视野。
玩家们接了守夜任务之后轮流守夜。
最初那十分钟，还有玩家比较认真地眺望远方。
一段时间风平浪静之后，事实证明让一群玩家认认真真执勤，真是想都别想。这群家伙牛逼到用树皮弄出一套套扑克牌，就坐在城墙上三三两两打斗地主。
“好无聊啊！谁特么想出这么无聊的任务的？”
话没说完，突然远处传来一阵诡异的风铃声。
不！
不是风铃。
是某种金属和骨头的敲击声。
“当当！哐哐！”声音之诡异，让小龙虾们头皮发麻。
“小心！”
“有情况！”
大部分玩家顺着斜梯跑上城墙，可惜啥都看不到。
敲击声越来越响了，开始是东面，后来从四面八方一起传来。
紧接着是奇怪的人生。
“哦哇哇哇！”
“呀吼吼吼！”
这是充满了非洲酋长式的原始野蛮风的‘歌曲’！
【云薇】一指：“看那边！”
大伙登时看到，远处有一些散发着近似惨白色荧光的人骨在活动。
“僵尸还是骷髅？”
“感觉不像啊！”
五十米开外火光亮起。
那是一个腾升着苍白色火焰的骨制火盆，盆子本身就是一个用不知多少条腿骨拼成的圆形。
借助摇曳的火光，勉强可以看到火盆周围摆放着不少金器，以及一大堆头骨。
这些狰狞的白色头骨有的是鳄鱼，有的应该是岩背兽，更多的是人类，部分头骨上依然有暗红色的血丝。
透过火光，勉强看到一个四方台，上面有个人被绑着。
一群身上绑着骨头作为盔甲，亦或是作为装饰的人，围着被绑者跳起了仿佛是触电一样抽搐的癫狂舞蹈。
没有什么节奏感可言，给人的唯一感觉就是疯狂和邪异！
他们的诵念仿佛是源自地狱的死亡审判，王强本来听不懂的，当他用500点经验从狙击手系统里兑换了对应的语言之后，他听到：“伟大的地狱魔神XXXX！我们歌颂你！”
“黑夜中所有生灵都是您的祭品！”
“他们的血肉会让您的子民更强大！”
“他们的灵魂会让您的神国更辉煌！”
听着这种恐怖意味十足的祷言，王强心里直发麻。怪不得参赛者的生存率这么低。普通参赛者来到这里，尚未适应环境，第一个晚上就要被这些家伙搜出来围剿。
怎可能讨好？
远处，那些人身上各种头骨逐渐染上了苍白的幽火，它们在黑夜中宛若跳跃的骷髅，带出了极端瘆人的感觉。
最可怕的是，夜色骤然放晴了。
不是天亮，而是整个乌云密布的夜空骤然间所有云朵散开，露出一轮血色的月亮。
诡异的光芒仿佛扬尘，纷纷扬扬地降下来。
玩家们突然炸锅了。
“啊！好烫！”
“这是什么？”
“操，有负面状态了！”
“【血月腐蚀】？什么鬼？快退！”
小龙虾们吓得稀里哗啦地跑回来，冲入哨所里。他们用王强提供的纯水飞快清理了身体，总算没有谁挂掉。
这么一来，外面的城墙就算是被放弃了。
城墙也不是没用。
很快外面传来了爪子抓挠砖头的声音，显然那些给人恐怖感觉的家伙，一时半刻爬不上城墙。
为了防御，这座哨所的城墙连大门都没有，出入都是靠粗糙的木梯。入夜之前，梯子早就收回来了。
君沐齐大笑着：“哈哈！进不来吧？傻X！”
立了flag，肯定要收的。
他话音刚落，就看到一个‘人’从城墙上摔了下来。
这家伙浑身绑着骨头，接着月色，玩家们看清楚他的头部，那是跟人类不沾边的玩意。没有人会有两只十厘米长的犬牙的。
系统显示这家伙的名字是【幽鬼】！
[color=#FF0000][b]第15章 自创技能【千年杀】[/b][/color]

没有头发，露在外面的皮肤锅底那么黑。血月照耀下，颅骨泛出惨白的光辉，因此能透过皮肤和肌肉看到头骨。
浑浊的黄色‘眼白’，诡异的白色双瞳，配上尖长的耳朵和脑门上的独角，他无疑非常符合【鬼族】这样的角色。
人形的身体上，四只幽黑且修长。一看就是相对敏捷的类型。
如果被这样的家伙在树林里伏击，估计结果会很不妙吧。
他刚出场，玩家们就被吓到了。
【长豆芽】尖叫着：“啊！没人告诉我，这特么是个恐怖游戏！！！”
【H】开口：“咦，你好像是论坛那个妹子，这就真香了？”
“要你管！？”
正当玩家有点动摇的时候，却发现这个幽鬼惨叫了：“啊嗷！呜啊……”
“这货怎么了？”
【褚佳昀】搔搔头：“我看前哨完工了，干脆招呼一部分人靠着城墙挖了一排拳头大的小洞。”
那是一个个二十厘米深，人类拳头大小的坑。平时走过去顶多摔一跤，要是从城墙上跳下来，下场就是这个幽鬼。
一个不留神，脚踩在小坑里，当场就折了腿。
有玩家忍不住，想出去补刀了。
谁知道围墙上像下饺子一样，哗啦啦坠下一大堆幽鬼。
“防守！各就各位！”小龙虾们快吓尿了，赶紧退回哨所里。
不久，七、八个手持骨质刀刃的幽鬼，从唯一的门口扑进哨所里。
他们似乎有黑暗视力，扫视了一圈，发现这个隔间很小，正面有一扇一人高的门，左右两边各有一个70厘米高、40厘米宽的‘狗洞’。
犹豫了一下，狗洞各去了一个幽鬼，其余幽鬼全都冲到为一个门口里面。刚进去，发现又是一个10平方不到的隔间。又一次出现一个正门，两个狗洞。
幽鬼不得不又一次分兵。
七转八拐，人数最多的那批幽鬼只觉得脚下突然一空……
其它路上，钻狗洞的幽鬼相当烦躁。
这种尺寸，对于有着人类体格的幽鬼来说相当狭窄，要想过去，只能用爬的。
有一个幽鬼刚探头进一个狗洞，就有一只双手紧握板砖的小龙虾从天而降。
飞扑下来的时候，【云薇】中二气息满满地高声大喊：“功夫再高，一砖撂倒！”
预想中，那傻乎乎把脑袋伸过来的幽鬼，应该被一转头砸破脑袋才对，谁知道这幽鬼竟然非常鸡贼地往后一缩。
另一边，看到幽鬼进洞，【突刺】从不远一个只有三十厘米高的更小号龙虾洞里钻出来。他握紧了【深渊凶牙】，准备对准幽鬼的pp来个山寨版【流行爆气斩】。
鬼知道幽鬼会突然间往后一退，正好送到了【突刺】的虾枪上。
“哇啊——”菊花骤然惨遭荼毒的幽鬼，下意识地往前一冲，结果正好被云薇的搬砖砸到脑袋。
“啪！”碎砖飞溅，脑袋当场就开了瓢。
幽鬼晕晕乎乎的，旁边一众小龙虾顿时一拥而上，操着深渊系列牙刀痛劈落水狗。
此时，镇守在哨所最核心区的王强看到了一则系统提示。
忽然，他的恶趣味之心发作了。
另一边，正在捂着自己虾枪哀嚎的【突刺】收到了系统提示。
【恭喜玩家（突刺），通过不断的要害打击，领悟了自创技能（千年杀）。】
【（千年杀）：只要瞄准敌人的菊花，以锯齿形利刃给予快速的打击，可以造成200%伤害，并有15%几率造成敌人陷入异常状态，包括瘫痪、麻痹、兴奋、狂怒！】
【请问玩家（突刺）是否要确定学习此技能！】
突刺傻眼了：“我……这个……泥煤啊！老子学了还不行吗？”
点了确认之后，突刺又又傻眼了。
那是全服，以及斯甜论坛神弃之地专区的同时公告。
【恭喜玩家（突刺）……】
玩家炸锅了，反应清一色是：“哇哈哈哈哈！”
“23333！”
“wwww！”
这一刻，突刺就特么想死。
哨所早就被王强弄得像迷宫一样。除非敌人有本事当个迷宫杀手，拆墙过来，否则顺着他预设的路走，只会被坑到死。
平原战的话，他手下这99个小龙虾一点都不靠谱。十个幽鬼冲过来，一个照面就会被冲垮。
搞成地道战，那么体型更小的小龙虾兵就牛逼哄哄了。
真正的入口，根本不是那三个门当中的任何一个。无论对方走哪一个门，都会受到玩家的围攻。
就算有玩家挂了也没所谓，王强复活玩家之后，玩家可以通过小龙虾人专用狗洞跑回前线。
此时，若是有谁能俯瞰整个战场，就会发现数以百计的幽鬼正围着这座在小溪边上拔地而起的哨所。
看上去哨所就像是被围在大海中央的孤岛。
幽鬼们发出尖锐的叫声，他们用大腿骨做的棒子敲打着人皮鼓，企图让哨所里的人丧失战意。
谁知道，十个幽鬼进去了……二十个……五十个，然而一个都没出来。
里面传出过激烈的战斗声，刀刃入肉的撕裂声，垂死的哀嚎，愤怒的咆哮，但就是没有幽鬼获胜时的胜利呼喊。
小小的哨所宛如一头深渊巨兽，无情地吞噬了所有胆敢踏入它地盘的一切入侵者。
幽鬼终于胆怯了，不知是谁带头哀鸣一声。
明明头顶上的红月依然刺激着他们的神经，他们却如同丧家之犬，夹着尾巴逃窜走了。
“哈哈哈！我们赢了！”
“哇，好多经验！”
“这些家伙好穷，身上除了骨头，啥都没。”
“草！晦气！”
“还有谁？小爷我要打一百个。”
玩家们的视界中，所有幽鬼伤口都被打了马赛克。他们一点都不觉得恶心，反而兴高采烈地讨论着。
他们就六十厘米高，撂倒这些宛如巨人的幽鬼，成就感满满啊！
躲在哨所最深处的王强犹自有点不信：“就这？”
按理说，用定界石造出了哨所，还顶住了夜晚的这波围剿。他应该可以休息，考虑通过定界石回到自己的世界。
他不知道自己太晚回去，会否出现什么意外。
回归的念头几乎压不住了。
[color=#FF0000][b]第16章 外国车排量大（求推荐票）[/b][/color]

王强永不会忘记，那9999个扑街的先行者。
“苟住！不要浪！”王强咬咬牙，他决定至少熬到天明。
不就是通宵吗？
Who怕who!
犹记得，去年某设计院来学校招工，面试官一张嘴就问师兄“你试过通宵打游戏吗？”
“当然试过。”
面试官笑眯眯：“可以连续通宵几天？”
通宵什么的，早就是工科院校传统艺能！
他的决定是对的。
因为一双锐利冰冷的眼眸正在仔细端详着哨所……
“使役小型魔怪的召唤师么？还会【阵地构筑】，最麻烦的类型……”
眼看着幽鬼们狼狈地退去，一个幽影顿时从山边一丛灌木里窜出。
与此同时，黑影看见血月降下数不清的红色微光，拍打在自己身上，立时听到数十上百人同时小声议论着某些事情般的呓语。
梦话似的声音仿佛出自很多人，毫无逻辑，前一刻还在诅咒着荒漠的绝境，后一秒就在赞美女神的辉光，前一秒在哭泣，后一秒就在欢庆肉食的美味。
血月降下的微光并没有直接对黑影造成伤害，却像无数只蚂蚁在拉扯啃咬其精神，想将其同化入这片混沌当中。
从左手上腾起淡淡的白雾，过滤着空气，袭击者用了自己最后空余的精神，让自己保持绝对的清醒和理智，急速朝着灯火通明的哨所高速袭去。
敌人来袭太快了。
像风一样，几个轻跃就翻过了六米高的城墙。
没有跳入城墙与哨所间满是坑洞的地上，它就是一抹魅影，悄然滑入哨所唯一的大门。
对方是如此轻敏，竟然没有一个玩家发现其到来。
没有选择任何一处门口，这个黑影如同灵猫，蹿上了屋顶，仅凭空气流动就找到了唯一的入口。
“谁？”【郁金香之神】非常愕然地看到砖砌的假墙被打开。
他是非常郁闷的，居然被杰森领主派了个看守的任务。
本以为今晚就这样无所事事地混过去，谁知道，真正入口会被发现。
来不及发出惨叫，他跟另一个玩家可笑而矮小的龙虾身躯就被一抹寒光给劈开了。
“啪嗒！”
两个玩家的上身倒在了地上，断口没有丝毫血液溢出。
尚未完全失去意识的【郁金香之神】发现，自己龙虾下身的断口，全被毛茸茸的冰霜给覆盖了。
玩家可不会只开一个游戏，为了今晚的活动，他们早就开了团队语音，99号人全在频道上。
“卧槽！最后通道！敌袭——”
“什么？真的假的？”指挥之一的【穹空之灼晓】着急问道。
“我挂了！对方好快，后面小心！”
“收到。”
知道不等于做到，就算他们下定决心当伏地魔。可是从通道口射入的三支白色箭矢，在砖墙上一个反弹，还是秒了他们。
“我X，几何箭法！？”
“这么恐怖的吗？”
对方太快了。
从突入正门开始，一路通过12个房间，沿着唯一的正确道路，一路杀到王强所在的房间，用时不到一分钟。
最后一个房间，对方终于犹豫了。
前一个房间位于三楼，通过唯一的门扉，看到的却是一个深坑，从三楼往下是彻底封闭的矩形空间。
没有一丝光亮，仿佛这里是直通地狱的深渊。
终于忍不住，对方丢下了一个火折子。
摇曳的火光仅仅落下不到一米，就被满溢整个空间的黑暗幽沉气息给泯灭了。
下？
还是不下？
这是个问题。
就在闯入者思索的时候，杂乱的脚步声从四面八方聚过来。玩家们赶来勤王了。
王强躲在下面的角落里，那里有一个他专门为自己准备的凹槽。凹槽外还有一栋两块红砖叠起来的活动假墙充当防护。
他释放出【寂静深渊】自带的恐怖气息，如果对方还敢下来，王强绝对有信心给对方一个终生难忘的教训。
没想到，伏地魔遇上老阴逼。
对方居然……丢炸弹了！
“轰隆！轰隆！轰隆！”
王强不知道那是什么玩意，只能肯定那绝对是炸弹的一种。
猛烈喷薄出的火焰疯狂肆虐，炸得房间出现轻微的垮塌，整座哨所震得泥灰稀里哗啦地掉。
不等结果出来，对方轰然降下。
“姨妈大！”王强心中默默喊了一声。
下一瞬，在黑雾与火焰烟气混淆的紊流中，一个由着数千颗尖锐牙齿组成的恐怖口器，从虚幻变成现实，对着上头一口咬过去。
没错，这就是王强的召唤物，由鮟鱇鱼化作的【深渊巨口】！
这是一次早有预谋的伏击。
如此狭窄的环境中，王强不觉得对方可以躲过这一击。
只要对方不会飞，就必然要挨大嘴兄一口。那绞肉机式的嘴巴，任谁进去都无法讨好。
预想中，下一秒就能听到可怕的嚼碎骨肉的声音。
出乎他预料的是，一抹寒冷的刃光在漆黑中爆开。对方在这间不容发的瞬间，居然还成功发动了一次反击。
闪亮的武器击中了【深渊巨口】的下唇，将那张本来将10个平方都填的满满当当的大嘴愣是钩动了一下，露出一个靠近墙角落、非常狭小的空间来。
王强都愣了一下。
魔化鮟鱇鱼是超规格的怪物。
它正面的那一下噬咬，饶是他有魔王铠都不敢正面硬刚。
对方刚的过吗？
答案是否定的。
如果对方也有王强这样的魔王铠，那么绝对是直接打包他的哨所，而不是顺着通道摸过来。
王强可以确定，对方必定是敏捷型的。
很有趣，对方拉开的唯一那条生路，赫然是王强苟着的地方。
王强心中冷笑道：这条生路可不好走啊！
魔化鮟鱇鱼厚厚的表皮，可谓韧感十足。
没有什么神兵利器，压根没法将其开肠破肚。
【深渊巨口】仅仅一挤。
王强就听到上面传来清晰的骨折声。
“噗！”
对方落下的瞬间，潜伏许久的王强从黑暗中杀出，意识猛地下沉，与身体合一。
那是他在不动用魔王铠力量的前提下，最强的一拳。
“砰！”
深渊巨口被解除召唤了，破坏扬起的尘雾飞快散去。
正好，玩家们通过小龙虾专用通道赶来救驾。
当他们看到房间底下的场景时，顿时骚话连篇。
君沐齐怪叫：“莫非，这就是传说中的哈利波特大？”
郁金香之神：“外国车排量大，开不动，看看就好”
[color=#FF0000][b]第17章 上啊！[/b][/color]

王强头都大了。
他的小心谨慎没错。
当个伏地魔偷袭跳下来的敌人，也没错。
千不该万不该，就不该留手。
对方相当警觉又如何，为了求生不得不放了一个大招。
纯白冰冷的光芒一闪而逝，这种零距离甩狙似的动作，即便再看一百遍都觉得叹为观止。
可惜对方的好运到此为止，本来就从这狭窄到几乎无法转身的地方掉下来，还因为放大招在反作用力下向王强这边退。
这无异于自己将要害送到王强的靶心上。
就在刚刚对方跳下来的时候，王强发起了突袭。
【寂静深渊铠甲特效（深渊隐匿）：黑夜或黑暗环境中，铠甲自带隐蔽特效lv60。在不被发现和直视的状态下，隐蔽特效为lv20。从隐匿状态发起攻击，3秒内攻击速度+50%，攻击力+100%！】
当王强出手时，对方终于发现了。
那又如何？
来不及了！
视野之中的拳头越来越大。
仿佛时间定格！
然而对方愣是在濒临死亡之刻，做出了最后的反抗，扭动了身子。至少不让王强一拳轰中自己的背心。
“嘭！”
紧绷的皮肤和肌肉，在鼓起最后的抵抗之后，终究无法抵御集中到极致的巨力。狂暴的拳头一拳打断其左臂，骨折的痛楚是她终于发出了一声闷哼。
“呜！”
极度女性化的哼声，让王强出现了百分之一秒的迟疑。
她尽最大努力转身同时是一个紧急下蹲。
王强的拳头就这样从她光洁的额头上擦过，撩起一缕银色刘海的同时，完全震碎了她的黑色兜帽，露出一张完美精致中夹杂着英气的漂亮脸蛋。
当然，那张瓜子脸上有着无法掩饰的惊恐。
王强这时才看清，她的左手竟是拿着一把弓身折断的弓。
就是在这间不容发的瞬间，这个陌生的女子还是做出了反击。
右手上本来应该搭上弓弦的箭，被当成了利剑，狠狠扎向王强的胸口——那里看似空无一物，表面上，铠甲的破洞就是他最大的弱点。
只要再过十分之一秒，利箭就能直接从破洞中贯兄而入。箭头刺穿心脏，然后停滞他的生命！
可惜，她错了。
她不该秒掉深渊巨口的。当这个召唤物被杀死的瞬间，它就回归了【寂静深渊】，成为守护胸膛破口的守护神。
蓦然出现在破口处的鮟鱇鱼头颅，猛地一弹，满是犀利尖牙的小嘴一口就咬过来。用某种魔兽骨头做成的骨质箭头，在凶猛的噬咬下当场粉碎。
恐惧在那双明亮的蓝色美眸中凝固。
王强的变拳为爪，手指上黑色的金属指套抓到了那条纤细优美的脖子。
在强大的前冲力作用下，两人的身体继续前进，王强仿佛犁地一样，将她一直摁着，撞到房间的另一个角落。
当尘埃降下，眼睛早已习惯了黑暗的王强赫然发现自己正跪坐在这妞的肚皮上。她的左臂不正常的扭曲着，摊开在旁，右臂却被压在他的左腿铠下。
除非这妞有着金刚芭比那一级别的力量，否则在他193cm高、216斤的魁梧体格，外加少说60斤的铠甲压制下，她绝对无法再反抗。
看着王强高高举起的左拳上，指关节外侧的金属钉刺，女子一面绝望。
一拳下来，她就是个死人了。
不，甚至不用拳击，只要掐着她脖子的手再维持那么一小会……
绝美的脸庞上已经泛起缺氧的紫青。
她嘴巴蠕蠕地，下一秒不受控地张开，这是本能地想要呼吸。
如同中邪一样，王强也不知为什么，右手放松了一点点。
当久违的空气沁入差点窒息的身体，女子忍不住大口大口呼吸起来“呼！呼！呼！”
就在王强的裆甲前面，饱满的胸脯激烈起伏着。
女子似乎意识到了什么，她的脸蛋陡然涨红，声嘶力竭地用一种王强听不懂的语言嘶吼起来。
系统提示突然来了：【请问宿主是否支付50点精神力上限，兑换该语言？】
刚点了兑换，王强就感到，自己左边大脑仿佛在膨胀，有种被撑裂的趋势。
一下子，他听懂了！
“你这个魔头！杀了我！杀了我啊！冰雪之地的儿女，不管你如何羞辱，都绝不会向邪恶屈服的！”
光是她呐喊就算了，偏偏他身上的【寂静深渊】好死不死，居然起了反应。
系统提示：【宿主的魔王铠甲感到自己受到了挑衅……】
后半段，王强根本看不下去，因为眼前的视界蓦然变得模糊起来，看什么东西都有着数不清的重影，耳边则传来不知何物发出的飘渺低语。
【没有任何存在可以挑衅伟大的魔王！王的绝对尊严不容亵渎！打败她！羞辱她！征服她！让她在你的脚下唱征服！献上她卑微的身体！让她的灵魂在痛苦和屈服中永世沉沦——】
王强的脑袋一阵刺痛，心里迅速充满了想要发泄，想要破坏的的冲动。
他巴不得撕碎身下女子！
女子傻眼了，她万万没想到，这个打倒她的可怕男人，虽然第一眼看上去绝对是邪魔，但实际上他的理智尚未沉沦。
现在反而像是自己刺激了他的邪念！？
她的挑衅之语戛然而止，整个身体下意识弯曲起来。
她突然真的害怕，男子会真的如她所说那样施暴，那真是搬石头砸自己脚了。
王强脑海中光与影飞快变幻，凝聚出了一个阴森可怕的深渊祭台。
这个女人——她的俘虏，马上就会成为魔王复生祭台上的第一个祭品。
本来应该是这样的……
可是除了魔王的残留意志，还有其它声音传入他的耳朵里。
【杨SYY】：“FBI-Warning!”
【风亦缥缈】：“色影师，好好干，今晚加鸡腿！”
【stal情伤】：“上啊!反正每次扫黄都有你！”
一股浓浓的沙雕风传来，本来被魔王铠撩拨得兴冲冲的王强顿时一个激灵，竟然清醒了。
卧槽！我可是利用斯甜平台假装这世界是游戏来着。
小黄油可以。
太夸张肯定出事。
我真当着99个沙雕玩家的面下手，一旦被揭穿，我是要被抹杀的啊！
这一下，王强彻底清醒了。
[color=#FF0000][b]第18章 我太难了[/b][/color]

王强一抬头，看到头顶三米处，一群玩家从小龙虾人专用通道口挤个脑袋出来。
【暴君熊戒】：“吾疑汝驱车且飚之然无据也！”
这是委婉一点的。
【郁金香之神】：“你就是馋人家的身子，你下舰！”
这就很直白了。
一群王八蛋，以为杰森*莫玛是NPC，听不懂他们说什么，都在瞎几把起哄，看热闹不嫌事大。
问题是，他能做吗？
呸！就算退一万步真的要做，也不会当着你们这群唯恐天下不乱的混蛋面前做。
几个呼吸前，因为受到刺激而变得狂暴混沌、模糊不清的黑色眼瞳再次变得清晰起来，整个心灵世界仿佛经历了一场十级大地震后，终于平息。
低头看着身下这个预感到了即将爆发的危险，而变得沉默的女人，王强一张嘴就是玩家们完全听不懂的拗口语言。
“女人！你刚刚激起了我心中的魔性。就差那么一点点，我就会如你所愿，凶狠地日夜蹂躏你，最后杀死你，让你的灵魂永远在这套魔王铠里哀嚎。”
她的脸霎时间变得通红，她肯定联想到了那不堪想象的可怕场景。然而在短暂的后怕之后，她听出了一点不同的东西。
微微颤抖着的眼睫毛下，眼睛里第一次出现了一样名为希望的东西。
她企图放缓自己的呼吸，不让山峦起伏得那么激烈，刺激到这个掌握着她命运的男人：“魔王铠？你为什么要穿这种可怕的东西？”
“为了活下去！”
简单的六个字，在她混乱不安的心里，充满了别样的魔力。（没错，在这门古老的语言中，这特么就是六个字。绝对不是作者菌要水字数）
她一下子想到了自己的经历——被族人所坑害暗算，突然间沦落到这个陌生而危险的世界。
她忽然有了明悟：原来……他跟我一样啊！
她努力呼吸着来之不易的空气：“明白了。你要怎样？”
“推倒！推倒！推倒！”上面众玩家齐声呐喊。
黑色头盔下的某人，满脑门黑线，有那么一瞬，他都想把头顶上这群瞎几把嚎的狗屁玩家通通‘突突突’了。
然而身为健康成长的祖国花朵，王强有义务将心中这个不符合当代社会主义核心价值观的苗苗摁回去，维护社会的和谐稳定。
在他将手伸向峰峦之间的时候，上头以【郁金香之神】为首的家伙顿时“嗷嗷嗷”地狼叫起来。
谁知……
“咔嚓！”王强一手拔掉了她的猎鹰木雕项链。
上方群虾整齐划一：“切——”
银发美女脸上骤然变色：“等等！这是……”
“我只知道这里面有【定界石】！可以给你赎命的玩意。”王强并没有意识到，就在这一刻，他的眼瞳里不再有血丝，邪魅的光华和霸道的气息刹那消失。
他更没意识到，在他恢复正常的刹那，他的意志与判断力暴增到156点。
系统提示很快被玩家刷屏似的对话记录给顶了上去。
看着脸上阴晴不定的银发美女那张仿佛随时怒气勃发的脸蛋，王强缓缓站了起来：“你可以滚了！”
那冷酷霸道的气势……
【长豆芽】：“呸！玩弄了人家身子，然后始乱终弃的渣男！”
【君沐齐】：“卧槽，你这都不馋人家身子，你太监！”
王强：我就#$@%!*@杀妹证道会被狂喷，推了是太贱，不推是太监。
我太难了！
王强小心翼翼地起来，后退三步，欣赏着银发美女精彩的表情。一张俏脸如同厨房里打翻一堆调味罐，酸甜苦辣一色俱全。
她也是惨，左手左脚都骨折了。
这也是没办法的事，鬼知道袭击者是女的，当时根本无法留手。
眼看王强真没打算动手杀她的意思，她艰难地单腿站起来，右手一按砖墙上微微凸起的灰缝，娇美的身躯腾云驾雾一样，飞到三层楼高的入口处，蓦然回首。
“我叫艾希！告诉我，你的名字！”
“杰森*莫玛！”
“我记住你了，杰森！总有一天，我会找你，让你偿还今天你对我所做的一切！”艾希银牙紧咬，水蓝色的眸子里满满是倔强。
“艾希吗？呵呵！你就祈祷下次别落到我手里，否则你付出的就不是一块定界石了。”
“哼！”佳人转身离去，消失在黑暗的通道中。
艾希刚走，玩家们就议论开了。
王强本以为他们的议论重点还是刚刚那一幕，画风突然一下子变了。
“刚刚那美女报了名字，发音跟标注一样，是【艾希】唉！”
“紫名的女英雄！”
“不是吧，老大就这样放过人家？”
“不可能！我们老大必定是七擒七纵七色狼里面的头狼。我懂了，这是欲擒故纵。”
王强听到这里，真的忍不住了，迅速翻查系统记下的文字版玩家聊天记录。
刚刚有份口嗨的玩家同时发出一声惨叫：“啊——”
系统提示：【由于玩家XXX恶意嘲弄莫玛领主，领主好感度-20！】
打发走玩家，王强终于可以坐下来，仔细查看自己的收获了。
首先是经验值。王强用魔王铠的力量战斗，经验值会被扣一大截。可王强发现，跟他签订了契约的玩家杀敌，会将获得的一半经验进贡给他。
刚刚杀了n多幽鬼，这提供给王强的经验，足以让他从4级一口气升到10级。
似乎每5级是一个坎，每5级王强可以获得额外5个自由点数。
本身升6级的30点，加上额外点数，就是40点。
咬咬牙，一口气将智力升到28点。
似乎主属性是每10点一个特质。
姑且先这样。
关键是【定界石】，从艾希那里弄到的定界石也是小号的，这意味着他能造东西的面积，以定界石为中心，扩大了一倍。
系统还提示，五个小定界石可以合成一个大的。
然后艾希的定界石里，给王强添了1单位水元素，2单位木材，11单位沙土。
定界石里的2单位木材意味着让树木疯长，在一小时内提供2立方米木材。这就有点爽了。
正当王强看着收获傻乐呵的时候，突然一只小龙虾跑过来急忙道：“报告领主，刚刚那叫艾希的娘们，出了我们哨所不远就被一群黑皮逮住了。”
“哈？”
[color=#FF0000][b]第19章 艾希无惨（伪）[/b][/color]

艾希大意了。
从哨所里出来的时候，红月已经褪去，天蒙蒙亮。
看着晨曦挥洒大地，一身伤痛的艾希无比疲倦，就这样放松了警惕。路过一堆灌木丛时，没想到里面竟然投掷出一个粗麻绳做的渔网。
平时的她有一百种方式破解这样拙劣的攻击。
受伤让她迟钝了。
尽管她第一时间拔出了佩刀，破开了小半的渔网，但这只是让她空出了一只手臂，她的头、脖子和身体都被渔网罩住了，使得她失去了自己最大的优势——敏捷。
艾希一刀结果了阴她一把的那个黑皮幽鬼，却完全没有办法阻止更多的幽鬼。
这些人形的怪物似乎悍不畏死一样，从四面八方朝着她扑了过去。哪怕被砍断脖子，刺穿心脏，其它幽鬼也毫不畏惧。
不知多少根原始得不得了的棍棒，雨点般砸向她。
脑袋、脖子、手臂、腰肢、腿，全都是幽鬼攻击的目标。
左臂又挨了一下，那钻心的痛让她动作一滞。
幽鬼们抓住这个机会，一拥而上，将女游侠死死地压在地上，甚至熟练地扒掉她的皮靴，将她藏在靴子里最后一把小匕首都掏掉。
非常清楚自己处于什么样的状况下。
艾希没有求饶，非常讽刺地，那个自称杰森*莫玛的男人那双从狂乱中回复理智的眼睛，此刻无比鲜明地出现在了她的脑海之中。
我才不要死在这些卑劣的垃圾玩意手上。
至少……我至少要栽在杰森那样的英雄手里。
见鬼，与其这样，我还不如跟着杰森……
艾希不知道为什么自己会有这样的想法，她还在徒劳地挣扎着。
她眼睁睁地看着黑色皮肤的幽鬼狞笑着将她捆起来，残酷地拖走……
另一面，王强犯难了。
进入这个该死的世界后，他第一次后悔了。
“与其让她被幽鬼干掉，来个先什么后什么，还真不如我来……啊呸！”王强厌恶着身上的铠甲。这玩意一不留神又会让他大幅度掉节操。
他压根没意识到，自己铠甲后腰部位出现了一块浅灰色。
一个选择摆在他面前：救还是不救？
听着嘴碎的玩家说着什么“杀妹证道2.0！”、“青青大草原！”王强就知道他压根没得选。
看了一眼视网膜上系统标注的玩家好感度，王强直接选了头30名。
他望向【穹空之灼晓】：“你，找20名精锐战士跟我来。其余的，守好这个哨所。”
灼晓等玩家们立即收到系统通知：【特殊营救任务触发！】
【伟大的莫玛领主无法容忍一个他欣赏的女英雄被卑劣的幽鬼所谋杀。深受领主信赖的你（玩家好感度前21名），被领主挑选中，立即出发，营救女英雄艾希！任务成功奖励：1000经验，领主好感度100，以及职业技能：？？？任务失败惩罚：无！】
灼晓因为被直接定为领队，他的经验奖励是2000。
玩家们顿时沸腾了。
竟然还有这种福利？
他们终于意识到，领主好感度是干什么的。
平时没感觉，关键时刻，有好处就轮不到好感度负值的那些渣渣了。
君沐齐和郁金香之神顿时酸了：“切，还不是馋人家的身子。”
殊不知，某穿越者听到了：这两个家伙，不用问，肯定是那种看小说入了作家读者群，还拼命发黄图，外加要群主（作家）女装的混球。
他俩还不知道，自己得罪了王强。
为了保险，王强并没有用上刚弄到的定界石。
万一老巢被抄了，他还可以翻盘。
对！这位扑街魔王（伪）就是这么慎重。
至于跑路……已经定好了三个点，随时‘回程’。
幽鬼的营地很好找，不如说他们压根没打算过掩饰，这些家伙明显就是此地一霸！
偌大一杆骷髅旗迎风飘扬。
远看像个披着黑色披风的不死族，走近看才会发现，那是一杆黑色大旗上，穿着一个生前少说三米高的巨人骸骨。骨架子只有半截，从腰到颅骨，没有手臂骨。
从玩家目击艾希被俘的地方，有一条颀长的拖拽痕迹，跟十几个幽鬼的脚印，一直延伸到距离哨所一公里的地方。
小龙虾人其实挺怕晒的。
王强不得不启动魔王铠自带的【黑暗水幕】。这技能可以让半径百米内所有隶属于王强的存在获得水系加成——抵抗阳光、移动力加成10%、获得一个防御力只有10点的水流护甲，增加敌人攻击友军时的偏移值5%（容易打偏）。
代价就是每5秒1点精神力，以及每分钟掉2点节操。
王强小心翼翼靠近了营地，才发现自己真的多虑了。
这就是一个伫立在小山岗上，原本最多只有三十只幽鬼的小营地。
七、八顶帐篷一样的玩意，外加走上去的正路有两个充当拒马的木栅栏，这就完事了。
不知道是不是昨晚死了一部分幽鬼，连个哨兵都没。
王强特意让系统给玩家下了噤声、秘密潜入的命令，好歹带着这群有那么一点儿纪律的玩家摸入了营地。
很快就发现，应该是他小心过头了。
白天的幽鬼似乎也不那么鬼厉，他们更像是普通的黑人，连上颚那犬齿一般的獠牙都缩短了一半，只是刚刚长到下巴底部。
十三个幽鬼聚集到营地中央。
那里赫然摆放着一个很有克苏鲁风格的章鱼型雕塑，身躯是木雕，触手却是软的。目测应该是人类或者什么生物的筋腱。
周围的地上散落着各种骨头，有动物骨骼，更多的是人骨，看颅骨的形状就知道。
这些半人半鬼的狂热分子跳起了像羊癫疯的舞蹈，没有节奏感，完全是一种疯狂的发泄。
他们挥舞着手中只有两个巴掌长的骨质弯刀。
一个戴着类似孔雀羽翎头冠、祭司打扮模样的家伙，不停在艾希的脸庞比划着，似乎在嫌弃艾希的表情不够恐惧。
艾希的样子，惹人怜爱，又让王强有点想笑。
这女英雄太惨了。
双手双脚被绑在一根吊杆上，嗯，就像烤全羊的那种烧烤架。只不过她下面不是巨大的篝火堆，而是一个大浴缸似的盆子，正在烧水呢。
[color=#FF0000][b]第20章 女英雄的妥协[/b][/color]

艾希一头瀑布般闪亮的银发倒垂下来，一双多一分肉则过于丰腴，少一分又太瘦的雪白美腿，就这样吊着，感觉像展示在橱窗里的金华火腿。
有那么一瞬，王强差点笑出猪笑声来。
这还是昨晚那个瞬间找到哨所迷宫正确密道，一举杀入最中心，把深渊巨口都秒杀了的女英雄吗？
忽然觉得什么麻药搜查官都比她好，起码那边不会吃人。
“领主大人，幽鬼似乎比昨晚要弱，不如我们负责杂兵，大人负责救人？”穹空之灼晓向王强提议道。
其实他也有点忐忑，他不知道，自己这种对话，这个NPC大佬是否能理解。
又或者说，这个NPC其实是游戏公司找人扮演的？
毕竟最近很流行的虚拟偶像，就是找个3D模型，后面找个‘有趣的灵魂’扮演。
王强似乎在思索，然后有点答非所问：“我突击祭司，其余交给你们！”
命令下达，21个玩家握紧了手中的牙齿弯刀。
随即他们发现，自己赫然是进入了【百鬼夜行】的状态，双脚没入黑色的液体中，移动速度随即加快了不知多少倍。
“哗啦啦！”
黑浪卷来的那一刻，压根没几个幽鬼发现状况。
一只只小龙虾从黑浪中如人间炮弹般射出。
牛逼点的玩家，比如灼晓，可以在半空中来一招拔刀术，尚未落地就瞄准了一个幽鬼的喉咙，一刀断喉！
弱一点的，哪怕砍不中，也能用龙虾钳戳对方一两下。经历了昨晚的战斗，大部分玩家都超过5级，有小龙虾钳子了。
最搞笑的就是化身人肉炮弹，砸到对方身上，跟幽鬼一起当了滚地葫芦。
王强的出场自然是最霸气的。
黑浪拍岸般杀出的那一刻，两个黑色铁拳以双龙出海的气势，狠狠地砸在两个幽鬼的脸上。指关节外的钉刺，等同于最可怕的指虎，在打爆两张丑脸的同时，尖刺顺带割裂了他们的太阳穴。
那个祭司的脸上终于露出了惊恐的表情，他吓瘫在地，双手空空，身子不住往后退，嘴巴里不停嘟嚷着土著语。
面对系统询问，王强不是很想兑换这鸟语。
艾希有气无力的声音响起来：“他说，你是在夺取邪神约格的祭品，你这样做会惹怒伟大的邪神！”
王强叉着腰，眼神无赖：“谁说我夺取邪神的祭品了？我不是！我没有！别瞎说！”
王强否认三连，差点气坏艾希。
“混……你……你到底是不是来救我的？”艾希很想控制自己的表情，不让自己的软弱与眼中的希冀被当成把柄。
可是她没有选择。
被绑上来之前，她亲眼看见，另一个流放者俘虏，被这群魔鬼残酷凌虐后弄死了。他们在俘虏每一寸完好的肌肤上，用刀刻下祭祀魔鬼的祭文……
杰森*莫玛不来，就轮到她了。
王强瞥了一眼周围打成一锅粥的战场，发现小龙虾们居然占了上风。随即笑而不语，将锅旁边一小撮应该是香料的玩意丢到锅里。
“是。也不是。”
艾希终于死心了，直接给出底线：“你赢了！只要你不霸占我的身子，我什么都听你的。你救了我两次，一旦我也救你两次，我跟你就扯平了。到时候放我走！”
感受着女英雄最后的矜持与倔强，看了看系统提示，王强确定这应该是她的底线了。
她甚至没有说不杀某某某。
这无疑是穿过了她的道德底线。
在这个糟糕透顶的血腥竞技场里，为了活下去，她终究是妥协了。
系统提示：【恭喜宿主……】
其它的，王强没看下去，毕竟跟艾希承诺的差不多。
他右手上的金属指套一划，绑着她手脚的绳子齐齐被切断。
艾希身子急坠，顿时花容失色。
她下面可是一大锅开水啊！
王强也不逗艾希了，左手上臂内侧顶着艾希的后背，前臂兜过去抱住她腋下，右手抱住她的双腿。
一个典型的公主抱姿势。
为了不吓到艾希，王强甚至取消了左胸铠甲缺口的微型鮟鱇鱼头。
感受着王强胸部的温暖，艾希又羞又怒：“你……你……你……”
“‘你’什么？你这个残废！”王强小声坏笑着：“真是抱歉呐！苦海无涯，回头还特么是我！”
他也不管艾希是否抗议，抱着就走。
顺便一脚踢死了那个瞎BB的祭司。
艾希咬紧牙关，无视了王强的后半句话：“我找到了一些药草，对骨折有奇效。三天！我只要三天就能勉强战斗了！”
咦！这就有点牛逼了。
不过，既然这世界有魔法，那么有特效药，也不稀奇吧。
“很好！那么这三天里，你的命交给我。以后我的后背交给你？”
“可……可以！”明明有种要气疯的赶脚，艾希偏偏有种说不清道不明的感觉。
这是……为什么呢？
那边玩家们的战斗结束了。或许是因为有突袭的先手，第一个照面就废了六个幽鬼。接下来21只小龙虾围攻4个幽鬼。在付出十只小龙虾人‘惨烈’牺牲的代价后，终于成功击杀那4个幽鬼。
王强用公主抱的姿势抱着艾希过来时，玩家们围了上来，只是目光羡慕，却没出声。
有了一群口嗨怪被罚掉领主好感的先例，谁都吃不准，嘲讽老大会有什么下场。
王强用拗口的异界语问艾希：“你可以教我这21个手下箭术么？”
“等我好了，可以是可以。不过，这不是只剩下11个么？”
“不，这些家伙有点特殊，他们的灵魂并不在这里。随时都可以复活。”
“啊！”这消息有点夸张，艾希一时愣住了。
“那，答案呢？”
“我没问题。”
顿时，所有99个玩家收到了系统提示：【恭喜玩家穹空之灼晓等21人，完成特殊营救任务（女英雄艾希之救援），获得经验值XXXX点。所有参与者额外获得最多三次学习（箭术）和（鹰眼术）的机会，可以在女英雄艾希身体恢复之后，找其学习。】
玩家们顿时起哄了。
“紫名大佬万岁！”
“老大牛逼！”
“卧槽，这就是羡慕妒忌恨的赶脚吗？我再也不敢嘲讽老大了。”
有人高兴上天，有人悔青肠子。
[color=#FF0000][b]第21章 不要相信我[/b][/color]

幸好玩家跟艾希语言不通，否则王强真要老脸一红了。
艾希听不懂玩家说什么，不代表她无法感应到，她挣扎了一下，咬着唇，目光中有着异样的坚定，她小声地：“可以放下我么？我觉得这……有点不好，我可以找一根树枝当拐杖。”
王强片刻前，还沉浸在英雄救美，然后那个啥的套路思维当中，仔细想想，自己一个魔王似的家伙，艾希终究会有所顾忌吧。
不过，既然客串魔王了，那么肯定是霸道总裁附身，硬到底了。
“可以，但必须回到前哨站再说。”
“我……”
“你腿断了。”
好强大的理由，艾希无语了：说回来，我的腿还是你打断的吧？
想到这里，艾希又有点气得牙痒痒。
“喂！英雄！救救我——”一个粗鲁的声音传来。
一眼扫过去，没人。
这次那声音换了另一种语言，喊着同样的话。循着声音，王强他们总算找到声音的主人——那是一个被关在荆棘笼子里的矮人。
不同于普通矮子的白皮肤，这家伙的皮肤黑炭一样，表面上还浮现出一条条火焰细丝似的树根状脉络。
王强用第一种语言回话，那是海族通用的亚特兰蒂斯语：“你是谁？”
“呃，我叫巴鲁，一个火山矮人。理论上我是守序邪恶阵型的。那些该死的幽鬼连我硬邦邦的石头肌肉都想吃。不过，只要阁下救我出来，我的命就是阁下您了。”巴鲁自报名号之后，王强和玩家视网膜上弹出了巴鲁的名字，是个蓝名npc。
哦，还不错？
“你会什么？”
“矮人传统技能——打铁啊！大部分中级以下的装备我都会做。”
“很好，签个魔法契约，你的命是我的了。”王强通过系统递上一份闪耀着魔法元素光辉的卖身契。
以现代天朝人的眼光看，这契约简直惨无人道。997工作制，做到死为止。可是那巴鲁竟然看上去眉飞色舞的样子。
“噢噢！莫玛主人您的仁慈，可以照耀整个地下世界！”巴鲁肉麻地拍着马屁。
救了个艾希，捡了个矮子，怎么看都是血赚。
至于得罪幽鬼的背后大佬……说的好像昨晚幽鬼的袭击是假的一样。这群吃人族，就是该杀。
用【百鬼夜行】回到哨所，某人担心的老家被抄的不幸状况并没有发生。
王强公主抱着艾希，留守的玩家们炸锅了。
昨晚看不清，加上艾希穿着黑色长靴。
现在靴子没了，一对长度绝对超过1米的白玉式美腿，顿时让本来就没啥节操的玩家们为之狼嚎。
【郁金香之神】：“卧槽！我的眼睛没事吧？”
【长豆芽】：“不，你早就瞎了。你是小龙瞎嘛！”
【神龙9527】：“见鬼，那条大长腿，我可以舔吗？噗噜噗噜！”
【老司机】：“我朋友说他好了。”
那边，被王强抱着的艾希就算听不懂，这不妨碍她感受到小龙虾人的狂热。围过来的群虾，那一只只举着的虾钳和小手，就是热烈的欢迎。
【君沐齐】高举双臂，仰天大吼：“强烈要求狗策划开放女装大佬系统！”
下一秒就“啪！”一声，满地红色马赛克。
王强面什么反应都没，仿佛在说：咦？我好想踩到了什么？
艾希震惊了：“他，那……没事吧？”
“没事。”随手复活了君沐齐，送他一个领主好感度-10，王强依然不放下艾希，这让艾希满脸红晕，结果虾群的嗷嗷大叫更猛了。
来到哨塔三楼的一个房间，王强卸下了本来就没封死的口子，露出东南西北四个窗口来。
随手给几个小任务，玩家顿时屁颠屁颠搜集来一些木头和一堆树叶和干草。
“谢了，我自己来吧。”艾希坐在角落里，还想推托。
王强却不做声，摸着艾希的腿骨。
“啊！不是那里，等等，对了！稍微左一点。”正骨是一件非常专业的学问。王强不懂，艾希又折了手。不管她愿意与否，只能让王强下手。
骨折不处理，很容易内出血，又或者骨折处对歪了，一旦愈合不好，下辈子都别想用上大力气了。
幸好艾希有这方面的经验，而且当她把魔力注入眼睛时，拥有近似【内视】的能力，可以看到自己骨头有没有接歪了。
接下来就是丢给玩家收集草药的任务。
王强并不知道，他在忙的时候玩家们也讨论开了。
“这是剧情吧？”
“应该是。很合理的展开。”
“就是不知道我们搞砸了，会不会改变剧情？”
“难道你要杀妹？”
“呸！”
“不过话说，你们有没有觉得我们这个大佬的智能化貌似有点高？”
“有点感觉。”
很快，他们就没工夫闲聊了。
他们的boss颁布了一大串系列任务：首先哨所要加强，所有城墙必须再升高一倍，最好能有两层城墙，加个瓮城什么的。
其次是改建和扩张，城墙上方必须有遮盖，否则血月一来，城墙的作用就废了。铁匠铺也要建，既然拐了个矮子回来就要利用好，一堆搜集材料的任务丢给玩家。
再来是艾希后续治疗的草药收集，也丢给玩家。
最后是探索，王强发布了不限时的探索任务，人人可接。
安排这么多，当然是因为王强要回归了。他不知道那个‘暂时’是多久，他只知道自己耗了一整天在这血腥擂台世界，再不回去，真不知道会发生什么事。
“艾希，我要冥想一阵子，帮忙看一下场子，有事就叫我。”
“嗯？类似深眠的冥想吗？”艾希很奇怪。
“是的，对我很重要。”王强决定扯谎。
艾希欲言又止，咬了咬唇，最后还是说出口了：“不要那么相信我啊，你根本就不了解我！你真的那么想体会一下被自己信赖的人背叛、陷害、谋杀，然后落入绝境的感觉吗！？我郑重告知你——不要对我有什么期望！还你两条命，我们就两清了。”
前一句感情还算克制，声音力图平静。后一句简直是嘶吼出来的。
[color=#FF0000][b]第22章 溜了？[/b][/color]

看着紧绷了全身肌肉，连优雅白皙的脖子都因为呐喊而粗红的艾希，王强有点愣。
好不容易花大力气救个美女回来，若是说王强真没想法，那绝对是假的。
工科院校呆三年，母猪都赛貂蝉。
昨天才因为英雄救美，结果沦落到这鬼地方，就算自己能回去，难道人家就会投怀送抱给他这个穷鬼学生吗？
王强几乎能想象到对方说什么“对不起，我对你没感觉，我们应该不合适。”
嗯，没感觉=不够帅，不合适=穷。
天朝里的王强就一个普通大学牲，哪有什么高富帅模板。
今天又来一次？
那真是贼鸡儿亏了！
不过王强又觉得好笑。艾希口口声声说着‘别信我’，可她所有的行动和思维模式都有着明显的道德准则，若是要归类，那就是典型的守序善良阵营。
这种狠话，如同小奶猫张牙舞爪表示‘我很凶’，王强只觉得这妞可爱。
看着这个看似坚强，内心又有点敏感软弱、无比矛盾的妹子，王强猛地脱下头盔，露出那张极具阳刚气息的粗犷脸庞。
明亮的双目中，散发着无穷的霸气，他左手一把抓住艾希的下巴，冰冷的黑色指套陷入那吹弹可破的脸蛋上，再多半分力气估计就要扎出血珠来。
深邃的黑色瞳子跟清澈无比的蓝色眸子在不到十公分的距离对视着。
“信任？两清？哪有这么容易？很抱歉，我就是个剑人！我馋的就是你的身子。你欠我的，一辈子都没机会还清了。你好好想想怎么肉偿吧。”
王强以恶狠狠的表情，机关枪似的将所有心里话说出来，突然感觉畅快多了。那就像大冷天吃人参果，全身十万个毛孔都透露出‘舒畅’两个字。
“你……”
看着艾希反过来被吓得花容失色，右手下意识捂着胸脯，王强甭提多爽了。
大咧咧地松开手，抛给艾希一个有着狠辣意味的后脑勺，王强就这样放着仿佛被玩坏人偶一样的艾希，大步离开。
他并没有留意到，系统显示【宿主受到（寂静深渊）的诱惑，讲出了心中所想，节操-1000，节操点数为-150/0！现道德水平为——淡薄！】
【淡薄道德水准：宿主的性格表现为对别人的死活不关心，只顾自己。】
艾希第一反应是羞怒，随即她愣住了。
“等等，莫非他也有类似的经历？”摸了摸有点发痛的下巴，艾希忽然意识到：“开什么玩笑，他真要用强就不用等到现在了。”
一颗芳心不受控地加速跳起来。
王强没理会艾希有什么反应，他唯一的感觉就是累。从穿越到现在，他真是一分钟都没睡过，紧绷的神经带来加倍的疲劳。
好想一觉睡到太阳晒屁股，嗯，顺便一提，他家房间是向西的。
躲到哨所最隐秘的那个房间，本想挂个牌子，写着【领主在冥想，禁止骚扰】。想了想那些疯狂作死的玩家，王强还是挂上一个非常有游戏味道的牌子【游戏出bug，紧急修复中，进入者会大几率被删档】。
王强呼叫了11号狙击手：“系统，我可以回归我的身体了吗？”
【可以。请记住，回归时间暂时只有七天。宿主会以精神同步的方式回归。】
“精神同步？”
王强还没等到系统回复，就发现自己身体周遭出现很多道从前方闪来的流光。身体骤然一轻，一种时空穿梭的感觉油然而生。
眼前一黑，旋即身体的感觉变得截然不同。
前一秒，他是那个身高193cm的魁梧大汉。
后一刻，他发现自己恢复成那个175cm的普通大学牲。
猛地一张眼，映入视界的是柔和的黄色高灯，以及医院特有的玩意——绿色的拉帘，白色的病床。
一侧头，就是一个大块头心电监护仪。
他还发现，自己鼻子上插了吸氧管。
“我回来了？”王强小声地自语。
环顾四周，空无一人，这是一间独立的病房，他注意到，床边的花瓶里还插着鲜花。
轻轻坐起来，王强看到了床尾挂着的病历上写着：溺水昏迷，缺氧导致大脑神经未知损伤。
第一页病历后面是一叠诸如脑CT等检查报告的复印件。
这时他听到了系统的声音：【宿主不用检查了，你身体完好度是100%。只不过你的身体状况会跟血腥竞技场的身体状况同步，那边身体受伤了，你这身躯会按比例下降活动能力。】
狙击手系统先给了他一个甜枣，然后就是一个大棒。
王强发现自己视界的右侧多了一个时刻同步的视界，那就好像分屏显示，只不过他将自己的意识投进去，就收到另一个自己的所有感知。
“这是……一心二用吗？”
【骚年，加油！等你弄到更大的定界石，你就可以身体合二为一，只出现在两个世界中的一个。当然，为了不给这个世界发现，你无法获得杰森*莫玛的超能力。】
“呼……那就凑合吧。”王强实在无法提起什么精神来，瞥了一眼窗外暗沉沉的黑夜，拿起自己那台在床头用密封胶袋包着的手机，打开一看，时间居然是11月11日晚上11点。
王强不由感叹，两个世界的时间果然不一样。那边已经是第二天早上了，这边才过了大半天。
是因为那边的黑夜较短？
系统声音响起：【亲爱的宿主，系统侦测到跳河者的家属已经为你垫付了押金。如果你以自己脑损伤，感到头痛为由起诉对方，打赢官司的几率是100%。而且你还能拿见义勇为奖金。】
“落水的姑娘没事吧？”
【她没事。】
“那我准备现在就溜走。”
【为什么？】
“因为半夜三更没法办出院手续，过了十二点就算第二天。这么多检查，少说要上万块。我还是不要麻烦人家了。”
有了穿越这档事，王强只觉得身心疲惫，一点都不想跟对方扯皮。
对方痛快付账那还好，万一反咬一口说什么“我又没叫你救我”呢？
那就是一笔糊涂账了。
他一个穷学生，哪来那么多钱给检查费？
溜了溜了！
[color=#FF0000][b]第23章 发了？[/b][/color]

XX医院的vip病房里，一个穿着黑色西装套裙、齐耳短发的干练美女在大声训着另一个穿着病服的美女。
“你是要气死我们全家吗？那么冲？你为什么不去浴缸割脉啊？至少不会连累人。好好一个棒小伙为了救你，很可能成为植物人。药费都是小事，你怎么对得起人家父母？”
“我……我错了。”
“不要跟我道歉，你跟人家父母道歉！告诉你，爸妈已经坐最早的飞机赶回来了……”
还没教训完，突然听到走廊外一阵骚动。
“快点，检测仪显示心跳停了！”
看着身穿白大褂的医生护士从走廊外呼啸而过，两女顿时意识到什么，连忙跟着冲出来。
一出来就看到一群人看着空空如也的病床目瞪口呆。
本来安排在王强房间的护工哭丧着脸解释：“大夫，我真的不知道啊，我就去了病房里的厕所，一出来就不见人了。”
房间内所有属于王强的东西全没了，床头柜只有一张纸条，上面写着几个狗爬似的字：我没事，我回去了，别挂念。
那边是大开的窗户，11月的冷风呼呼吹入。
大家凑到窗台前，看到下面的花园里，一排并不明显的脚印从窗台下一直延伸到马路那边。
“呃，这里是二楼吧？”美女跟医生确认。
“嗯。这么熟练，只怕是半夜经常翻墙出去吃宵夜的惯犯吧？”医生难得打趣道。
突然护士小声地：“那药费……”
美女头也不回，从Gucci包里抽出一张黑卡：“没事，我照付。不过话说，谁知道这位小哥的名字？”
众人摇头：“不知道，他身上只有一台智能手机和不记名的地铁卡，没有能证明身份的东西。我们开不了手机锁。”
西装裙美女剜了病服美女一眼：“你好啊！救命恩人跑了都不知道恩人姓甚名谁。”
“我……”病服美女弱弱地不敢搭话。
另一边，王强先是坐一段地铁，然后一面肉疼地打车滚回宿舍。
看着空无一人的宿舍，王强悲催的心灵再次受到十万点暴击伤害。
泥煤！舍友都是有女友的混球，个个今晚都不回来了。
胡乱洗个澡躺下，王强赫然发现自己视界中多了个7天的倒数。
【紧急任务（掩饰）：亲爱的宿主，你采用了以游戏的方式获得玩家的帮助，并掩饰自己在血腥擂台的战斗。根据系统对这世界人类的常识推演，（神弃之地）这种级别的游戏，不可能由单人完成。伴随游戏的推进和发展，宿主有极大可能被凡人所发现。现在要求宿主尽快成立一个游戏公司，完成对（血腥擂台）的掩饰工程。】
王强没差一口老血喷出来：“开什么世界玩笑？就凭我那高达数百……块的全部身家，你叫我开游戏公司？我连注册都不够钱好吧。”
秒速立flag，光速打脸。
突然手机上弹出一条短信提示：“叮！你的借记卡账户XXXX，于11月11日收入（网银跨行）人民币1000000.00元……”
卧槽！哪来的软妹币？
王强第一时间以为是诈骗短信。
【宿主请打开你的电子邮箱。】
王强赶忙打开手机上邮箱，果然发现一封来自【斯甜】官方的信件，上面写着：
‘亲爱的王先生：您好！
由于您开发的游戏《神弃之地》在斯甜上成为了本日热销游戏。
符合我们斯甜平台针对【青睐之光】计划的优惠政策，以及最新型VR游戏联盟的推广要求。
为了您的游戏开发顺利，特此决定给予您一笔优先结算。
……
VR游戏联盟，是由多个公司组成的电子游戏联盟，当中包括【巨硬】、【英伟达】和【斯甜】本身。经过一半成员代表同意，可以为开发最新VR游戏的个人或厂商，提供提前结算服务……’
王强看完信件，再赶忙查了一下百毒，才知道为什么斯甜会这么好，瞌睡送枕头似的提前打款给他。
理由说白了，就是为了打开新型VR头盔的市场。
刚上市的这款最新锐精神潜入型游戏头盔，无疑有着极为广阔的市场前景。每一个厂商这种新头盔会在不久将来，统治全球游戏市场。
2018年全球游戏市场总量已经超过1400亿美刀，而且会以每年不低于10%的惊人速度增长。
在世界经济大战的2019年，全球其它市场疲软，在这背景下，各大厂商们越发渴望占据这个市场更大的份额，分到更大的蛋糕。
而新的VR头盔就是最好的市场爆点。
好不容易巨硬和显卡厂商英伟达联手弄出了最新款的游戏头盔，却无比尴尬地发现，市场上严重缺乏相应的游戏。
若是只能玩《我的世界》之类的移植版像素画风游戏，谁会买折合人民币15999元的游戏头盔。
就算巨硬和英伟大将第一批头盔打了个【骨折价】6999元，几乎贱卖似的送给老客户。再加以抽奖的方式送了一大批出来。
缺游戏的尴尬依然短时无法解决。
原本以为【碧玉】、【AE】、【R猩猩】等大公司会迈出第一步。谁知道，做新型VR游戏的困难比想象中大了不知多少倍。
首先是游戏引擎全部要淘汰，要做一个符合新头盔的游戏引擎，投入的金钱都不说了，光是时间就赶不上。
就连游戏引擎大户、打造过《堡垒之夜》的【挨劈】公司都无法短时间内推出【虚幻5】引擎。
英伟大和巨硬两家公司傻眼了。
他们投入将近十个亿美金，就是为了抢市场，谁想到居然是游戏跟不上？
这就有了游戏开发奖励资金的立项。
当然，他们也不是随便来个阿猫阿狗号称能做新VR游戏就拨款。事实上，他们主要跟那几个大厂达成开发协议，小厂本来是不再考虑之列的。
谁会想到，一款天朝产的《神弃之地》，竟然会异军突起呢？
毕竟他们也不了解某人的开发能力，于是他们想了个点子，给担保让斯甜提前发放结算，让王强更快‘回笼资金’。
说白了，这些钱都是王强‘售卖游戏’所得的款项，只不过提前给王强罢了。
[color=#FF0000][b]第24章 火爆的反应[/b][/color]

首先是游戏引擎全部要淘汰，要做一个符合新头盔的游戏引擎，投入的金钱都不说了，光是时间就赶不上。
说好同期上市，结果个个跳票。
就连游戏引擎大户、打造过《碉堡之夜》的【挨劈】公司都无法短时间内推出【虚幻5】引擎。
英伟大和巨硬两家公司傻眼了。
他们投入十几亿美金，就是为了抢市场，谁想到居然是游戏跟不上？
这就有了游戏开发奖励资金的立项。
当然，他们也不是随便来个阿猫阿狗号称能做新VR游戏就拨款。事实上，他们主要跟那几个大厂达成开发协议，小厂本来是不再考虑之列的。
谁会想到，一款天朝产的《神弃之地》，竟然会异军突起呢？
毕竟他们也不了解某人的开发能力，于是他们想了个点子，给担保让斯甜提前发放结算，让王强更快‘回笼资金’。
说白了，这些钱都是王强‘售卖游戏’所得的款项，只不过提前给王强罢了。
100万软妹币，当然不是真正售卖出去的游戏的款子。
鉴于买游戏2周内，游戏时间不超过5小时可以随意退款的政策，王强真正到手的是那99个玩家买游戏的钱。
顶天了，也就六千多人民币的营业额，斯甜平台按规矩还要抽三成手续费。
正常来说，最多就四千多。
斯甜依然给了100万，就是因为截止到傍晚，已经有两万三千多人购入了这款游戏。
这就不得了！
王强决定以游戏掩饰血腥竞技场时，系统帮王强的标价是89.99美刀。理论上，这款‘新游戏’第一天的销售额就超过了210万美刀。
做游戏平台的，都习惯看大数据。
斯甜每逢佳节，游戏必打折：万圣节、双11、黑色星期五、圣诞节、元旦、春节。
这种打折不是某些虚假的先升价后打折，这是真真正正的打折。反正卖的是电子版，不存在缺货的可能。
斯甜很清楚，很多剁手党玩家买了游戏，就把游戏摆在游戏库里吃灰，还一副‘老子真金白银买的游戏，凭什么要玩？’的嘴脸。
所以就算《神弃之地》这款游戏摆在这里不更新了，依然会有相当一部分玩家不会退款，或者忘记退款。
更被斯甜看中的是玩家表现出来的狂热，论坛上的热度非常高。
王强抽空打开电脑，看看斯甜上自己‘游戏’的论坛和评论区就知道了：因为99名内测玩家放出来的截图和视频，让所有愿意尝试新VR游戏的玩家为之疯狂。
【迪亞波罗】：“你们看，这才是真VR，我的手臂可以跟我本尊一样，几乎无死角活动。以前那些只能在五个方向劈砍格挡的战斗游戏弱爆了。”
【翔翼者的天空】：“龙虾钳子让我感觉自己好像穿上了外骨骼装备。上面竟然还有触觉反馈，我感觉我好像多了一对手臂。”
而玩家【云薇】在论坛和B站上放出的短视频《幽鬼之战》，更是引爆了所有玩家的热情。
从那无比逼真（就特么是真的）的血月，到恍如好莱坞大片的恐怖音效（真的很恐怖），再到玩家感觉被灼伤那种真实的反应，接着是幽鬼扑过来时那种骇人气势，最后则是在狭窄昏暗的小房里的殊死搏斗。
一幕幕看得玩家们如同身临其境，又震撼不已。
“这种电影特效，该不是好莱坞的大制作吧？”
“他们怎么看得清的？”
“听说跟了领主混，所有小龙虾人有黑暗视觉。”
有些人只是讨论，很多玩家更兴奋。
【恒亘之旦】直接留言“Shut-up-and-take-my-money!”，意思就是‘别BB，快拿走老子的钱，游戏我要了’！
超过三十万玩家直接选择了在平台的【愿望单】里添加《神弃之地》这款游戏。
这代表了玩家强烈的购买意向，就算刚出游戏的时候不买，回头收到打折提示，玩家多半会入手的。
这可是不得了的数字。
王强倒抽了一口凉气，感觉还是有点不真实。他改为用电脑上B站看看，很简单地就在首页推荐里找到了云薇的视频。
B站的观众反应更有趣。
【staam】:“我是读过书的人，别拿电影来骗我！还有斯甜平台是什么？”
【天罚X龙帝】：“斯咸有没有？”
【冰星浪夜】：“有没斯酸？”
【暴君熊戒】：“有没斯辣？”
【风亦缥缈】：“有没斯苦？”
神他喵队形整齐，更绝的是，这些ID王强都认得。这群家伙全是99个内测玩家的一份子。
观众有人怀疑这不是游戏。立马就有人拿出新出的《死亡搁浅》游戏里演员的动作捕捉片段出来打脸。
扮演过《汉尼拔》的‘拔叔’和《行尸走肉》里的‘弩哥’，都是范例。
有观众非常笃定地说道：“这肯定是新技术，将动作捕捉无缝嵌入游戏中。”
王强哭笑不得，他还想着系统给他弄的黑科技，自己要怎么圆谎。
谁会想到强大的观众自己就脑补完，给圆了呢。
“我似乎要多招点玩家了。毕竟韭菜地扩张一下，我的精神力也会更高。”
想到有100万软妹币，王强多少有点底气。唯一遗憾的是，这笔钱他无法花到自己身上，一旦穿帮，他要被抹杀的。
狙击手系统还限定了：【宿主别忘记，你还欠着一大笔游戏引擎等授权费用，开公司以外的盈利，将会减掉99%作为还债之用。系统会帮自动帮你扣除。】
得！
腰缠百万，还特么是个穷鬼。
我太难了。
苦逼归苦逼，王强想到就做，第一个想到的就是自己的发小——施骏。这伙比王强年纪大三岁，从小玩到大，中学开始分开，毕业后就做家族生意了。
“强子，三更半夜打电话来，你作死啊！”施骏开口就喷。
“得！骏哥儿，我知道碍着你打游戏了。不过有正经事。”
“啥？”一听到‘正经事’几个字，施骏游戏被打断的火气顿时没了。
“我要开个游戏公司。”王强力图让自己的声音显得平静。
“开什么玩笑？今年N多公司倒闭，你现在开公司就是作大死。你发什么神经，你还没毕业吧？”
“知道今天刚火的那个意识潜入VR游戏《神弃之地》吗？”
[color=#FF0000][b]第25章 开公司之议[/b][/color]

“呃，听说过，那游戏太牛逼了，牛逼到我都不知道是不是真的……”施骏本来滔滔不绝地说着，谁想到他的话被打断了。
“那游戏是我的！”
“……”沉默了足足十秒，手机里才传出一声雷鸣般的：“卧槽——”
施骏实在太夸张了，一张嘴机关枪地问着，王强不得不将手机离自己的耳边远一点，默默地关小音量。
折腾了好一会儿，施骏还是有点不信：“强子，别唬我，这游戏真的是你的？”
王强的心一咯噔，脑海中浮现一个表面上嚣张跋扈，实则内心很虚的自己：“我给你截图。”
随即王强手机微信里传去款子的截图和斯甜平台上开发者（游戏厂商）专用的后台截图。
施骏的声音都是颤抖的：“你哪来的本事做这种游戏？这已经不是3A，这是传说中的4A了吧？”
简单的说，一般3A大作指的就是游戏大厂制作的高成本、高体量、高质量的单机游戏。而施骏的第四个A就是Amazing，意思是令人惊叹的神作。
王强捂着不存在的良心说话：“我认识了几个非常牛逼的大佬，是上面的。有个大佬家里有人病了，需要一大笔钱。那些大佬决定凑点人，用业余时间做个游戏帮他筹款子，碍于身份。他不可能出来卖游戏，就让我来出面了。”
施骏第一反应就是红客，又或者网监之类的大佬。他们的技术绝对是最顶尖的。
谁说大佬不能玩游戏？
施骏立马脑补出很多东西来，兴奋地：“强子，这也很有搞头啊！说不定这游戏是国产之光呢！真是太了不起了。那你找我是……”
“我可没做过实业，第一时间就想到你了。有兴趣来当个总经理吗？”
“干了！”施骏声音高亢：“这么大一盘生意，就算他们吃肉，我们喝汤都够了。”
“那你的家族生意……”
“管他呢。多我一个不多，少我一个不少。一群连支付宝都不肯用的老头子，整天沉迷现金交易。天天都收到假币，一点意思都没。”
王强没说什么，施骏家里有钱他是知道的。光是星球大战系列那些真人可以戴上去的风暴兵头盔什么的，施骏自己就有十几个。那是正品，一个就要三千多。
既然施骏肯帮忙搭把手，那就最好不过。
“那我们明天……”
“明天什么，我现在就过来。”
“哈？”
“别跟我说你平时没翻过墙。”
“好吧。”
很快施骏开着摩托杀过来。王强溜出宿舍，在宵夜摊汇合。
老兄弟相见，自然是分外高兴。
王强身高175cm，五官倒是标准，就是皮肤有点黑。施骏就不同了，感觉就是东北大汉，身高185，戴着眼镜，一头卷毛，白白净净，看上去挺斯文的。
看完王强提供的游戏界面、斯甜后台等东西，施骏沉默片刻：“开游戏公司，最大头就是人工。我问过了，程序员新人4千一个月，普通6千，资深点的9千到1万多，主管一万五以上，项目老大两万以上。这种级别的游戏，少说搞程序的要上百人。他那边拿大头我没意见，只是给我们是怎么一个章程？”
王强想了想：“我就是全权代表，明面上我拿全部股份。至于公司，怎么正式怎么来。起码要让外人觉得我们是个可以制作3A游戏的大公司。工资随我跟你开，他们只要写程序的那份钱，不过要想办法掩饰他们的存在。”
这已经是王强能想到的最好的办法了。
神他喵的不给世人发现这不是个游戏。如果不是为了掩人耳目，他巴不得将所谓的公司做成村里的小作坊。
而且他心痛啊！
好多的小钱钱，都特么用来伪装了。
还要截下一大笔用作给授权费。本来以为5000万美刀的授权费是一次过搞定，谁知道，随着‘游戏’规模的扩大，不排除要追加投资的可能。
真*吸血鬼！
那他还有钱剩下？
现在他已经是死猪不怕开水烫，只要活着就好！
听完王强的说辞，施骏摸了摸下巴：“首先第一件事，钱是你收完，再分给他们，对不？”
“对。”
“这就行了。起码公司倒闭，亏的也是他们。我们留下足够的员工工资和遣散费，至少劳动局不会找我们麻烦。那么问题也很好解决，我们胡乱请一些程序员和美编回来，无疑会打乱你那些哥们的工作，干脆我们号称在国外搞工作室吧？”
“工作室？”
“对！你知道有着‘买bug送游戏’的一流大厂碧玉公司吗？”
“当然。”
“它的做法就是全世界各个地方都招人开工作室。比如A工作室上班8小时，然后用网络把数据交给B工作室，B工作室的人又干8小时然后轮到C。这就等于一天24小时不停地开发游戏。”
“牛逼啊！”
“但是因为交接往往会出错，所以游戏挺多bug的。”
“……”
“我们公司就没这问题了。我看了下，首先你要搞的就是客服中心。看到斯甜刚刚发的邮件没，他们希望你跟玩家更多的交流。”施骏指着笔记本电脑显示屏。
看着论坛上一堆：【狗策划出来挨打】、【强烈要求明天开二测！】之类的标题，王强就无语了。
最火的那个帖子更有趣，标题是老外写的【我们需要英文版！】
一群老外发现如此碉堡的游戏，竟然是天朝人开发的，暂时只有简体中文，顿时酸的不行。
他们也买了一份，眼巴巴地等公测或者什么的，然后以买家的身份留下评论。
这条评论，一下子被顶上了热评。
以往只有各种外语游戏让天朝玩家心痒痒，又语言不通，不得不留下【我们要中文】的评论。
谁会想到风水轮流转，一大堆老外要跑过来跪求出英文版？
想了想，的确要处理一下。
两个家伙一边喝酒一边聊，不知不觉就三点了，摸回宿舍，睡到早上十点，两人立即出发去光州旁边的山佛市。
[color=#FF0000][b]第26章 像个煤老板了[/b][/color]

他们也买了一份，眼巴巴地等公测或者什么的，然后以买家的身份留下评论。
这条评论，一下子被顶上了热评。
以往只有各种外语游戏让天朝玩家心痒痒，又语言不通，不得不留下【我们要中文】的评论。
谁会想到风水轮流转，一大堆老外要跑过来跪求出英文版？
想了想，的确要处理一下。
两个家伙一边喝酒一边聊，不知不觉就三点了，摸回宿舍，睡到早上十点，两人立即出发去光州旁边的山佛市。
光州和山佛两座城市很近，有地铁连通。
从他俩的老家——光州的城中村北朗，半小时地铁就能到山佛市的中心区祖庙站。
跟国内‘帝魔光震’四大超一线城市相比，山佛只是三线城市，虽然人口也有一千多万，但施骏选中这里，关键是人工和房租便宜。
从地铁站上来，来到一座圆柱外形的综合广场前面，看上去那些反射着阳光的镜面玻璃非常亮眼。
“这是百花缭乱广场，地处市中心，又是地铁上盖，交通相当方便。关键是租金便宜。50平米的办公室，月租1500，管理费500。很适合新手开荒！”
“真有点便宜。”
“90年代末的老房子了。外墙整修过，结构肯定不如新的甲级写字楼。还有我问过了，大学英语四级的毕业生，实习3500，转正4000块。弄两套座椅和电脑，拉条网线，请两、三个人，暂时够用了。其实客服也可以外包的，找个服务态度好的，会打太极的。”
“不不不！必须自己弄。”王强连忙拒绝。很多事，外包就变味了，万一沟通不良，有什么穿帮，一旦导致识穿事件，他就GG了。
“关键是营业执照……”
“这个有了。”王强很佩服系统，都特么给帮他以商业工作室的名义注册好了。
“那，我们去看看？”
穿过前面圆形的商场，从宽阔的电梯间来到上面的写字楼。除了房间呈扇形之外，王强其实对这里还是挺满意的，好歹房间开阳。
谁知道，一则系统提示，让他啥好心情都没了。
【本系统判定，此楼层用作宿主办公室，（掩饰度）评价为668分。根据本系统推算，宿主需要尽快将公司的掩饰度提升到10086分以上，才会相对保险。】
王强心中发问：“等等！什么是掩饰度？”
【宿主以现有游戏方式掩饰血腥竞技场，不被外人发现的几率。这好比渔村里的小船厂做不出航母。拖拉机厂造不出跑车。硬件的严重缺失，会使得宿主被发现几率大增，增加抹杀的可能性。】
我勒个擦！
我还想勒紧裤头带，尽快挤出游戏引擎的授权费什么，这岂不是我的还债之路遥遥无期？
王强一瞬间生无可恋地搭着施骏的肩膀：“我想了下，还是不行。那边要求我租的写字楼逼格要高，而且必须尽快投入运营。”
施骏当场牙疼：“你早说啊，而且就算你有营业执照，再怎么快也必须弄家具吧？难道装修不用时间啊！？”
王强牙齿缝里挤出几个字：“找现成的！”
施骏竖起大拇指：“你那位大佬牛逼！”
两人顿时坐地铁返回光州。施骏总算体验到王强的难缠。
“这个呢？”
“不行！不是甲级。”
“那这个呢？交通方面，地处市中心。”
“还是有点……”
得！
施骏有点小脾气了，直接拉着王强来到光州天和的中央商务区(简称CBD)，就对着最豪的那栋过去。
“大佬，这个总行了吧？”
那是一栋非常有特色的建筑。
主塔楼建筑平面是由六段圆弧组成的圆弧三角形，以曲线形状及透明的光滑建筑立面为主要思路设计，通过渐变宽度形成两头小中间大，在高度的三分之一处达到最宽，显露出建筑物的纺锤外型。
而且东面是朱江公园，南邻朱江和光州塔，西近光州大道，北望天和体育中心与白芸山。
身为一条学生狗，王强并不知道这家楼顶有着IFC字样的光州国际金融中心大厦有多牛逼。
他只觉得这栋有点像立起来的蓝色番薯的建筑应该还不错。
视网膜上，这栋建筑给出的掩饰度评分是5600分。环顾四周，它是最高分的。
王强打了个响指：“就它了！”
施骏掐死他的心都有了：“要求这么高，你不早说？我等于从东到西，再从西到东横贯光州市两次。”
王强脸上有着大写的尴尬，心里嘀咕：我鬼知道系统还有那么多破要求。
王强抬脚就想进去，给施骏一把拉住：“等等！ IFC俗称光州西塔，来这里开公司的都是世界五百强企业。我们就这样进去，必须先换一套行头，否则很容易被人吃死。”
天和中央商务区，是天朝三大国家级中央商务区之一（另外两个为帝都CBD与上海陆大嘴CBD）。找个高档商场很简单。
本来王强还想着，我特么有钱还租不了写字楼？
可是一进去看到，名贵衣服饰品都特么有掩饰度，这就有点内味了。
店员有点傻眼地看着两个年轻人进来，旋风式购物。
施骏拿起衣服在王强身上比划了一下：“你体型是均码，有现货。西服你先凑合着，真要好的，下次带你去香江找W.W.Chan定做，也就一万上下。”
“哦。”
“手表预算多少？”
王强看了看那串零，感觉自己被最贵那只七位数的存在深深刺伤了眼睛，考虑一下掩饰度，终于挤出一句：“五万吧。”
“那就劳力士空中霸王，四万八千多。”
“好……”
“鞋子就prada，七千多就行。领带我给你挑Hermes……”
王强整个人都麻木了。
一身行头下来，再做个头发，八万多不见了。神他喵的，再怎么人模狗样都像个大佬了。只不过……心好痛！累感不爱了。
看着镜子里截然不同的自己，王强大着胆子问施骏：“我看起来怎样？”
“不错，大有提升，像个煤老板了。”
“噗！”
信我，不论是谁，将大几万套在身上，至少能唬住很多人了。
来到IFC的管理处，没费多大功夫就拍板了。
[color=#FF0000][b]第27章 一掷万金[/b][/color]

王强租到28楼一个280平米的单位，就是租金贼吓人，250块每平米每月，刚好七万块一个月。
重点是，有现成的家具和装修。
管理处的经理也无奈：“刚装修完，公司就倒了，清盘倒是完成，问题是还欠着我们所属装修公司一笔装修费尾款，以及管理费、水电和空调费，就拿装修和家具抵债了。”
经历眼珠子滴溜溜地扫着王强和施骏，心里没多大把握。装修这玩意，每个公司有自己的要求，老板有自己的喜好。别看装修时很费钱，一旦换了人，几乎等于一文不值。
能租得起IFC的，谁会在乎上一手的装修？
一声令下，砸了不要。
非逼我要，老子不租。
最麻烦的是家具都是定制的，相当大块头，真是换了地方就没用。
经理也是心中忐忑，这两个小年轻看上去来头不小，虽然有点稚嫩，但一身行头相当不错。
这个时间点，全球都在打经济战，外表风光的各大商务区，实际各有各的麻烦。公司混不下去，无奈倒闭的是常态。
越是高端的写字楼，越容易空置。
毕竟大公司就那么点，现在新的甲级写字楼越盖越多，竞争激烈。
公司不在你IFC开，还可以搬去更便宜的地方。最不济，好像天喵必须是正式公司，挂个名头在某套商务公寓拿营业执照，照样把店开在城中村也是ok的。
想到这里，经理给出一个相当厚道的价格：“十五万，包全套办公室的装修和家具。上一手欠的所有费用全清了。而且，旁边那两套正好也是空置的，如果王先生有兴趣扩张，可以优惠价格再给您。”
“OK！先租一年。”
一套手续下来，三个月按金，一个月租金就是28万，加上15万装修。费用还不止这些，管理费每月33块一平米，都是月头就要交的。
还有乱七八糟的杂费。
你在这租了办公室，楼下好歹要块指引牌吧？
弄块牌子500块，然后办公室外面的墙壁属于走廊，归管理处管辖，弄什么Logo，也要给钱。
谈的时候施骏都有点破罐子破摔了，给王强打眼色，又死活不应。从管理公司的客厅出来，施骏感觉超无语。
还有电脑呢？
Biu一声，20万砸进去了。
算上王强自己的行头，八十几万不见了。
直到这一刻，掩饰值才凑了个8180分。
剩下的应该要从员工那里入手了。
“强子，你那批哥们靠谱不啊？一个不好，八十万就听个响。”
“骏哥儿，放心吧，我以生命担保，绝对靠谱！”王强说的绝逼是真的。一旦穿帮，他就挂了。
这不是以生命担保是什么？
“还要招人呢。按你这个玩法，一个月人工说少了也要十几万。最多两个月没新资金注入就玩不转了。搞公司架构和行政我可以帮你，赚钱还是要看你那边。”施骏拿着烟的手倒是挺稳的。
在他看来，这是别人的生意。
王强眼里，这特么就是命啊！
不行，我要去搞钱了。
不过，事情还没完。刚从IFC出来，施骏一把拽住了王强：“走，去找人贩子去。”
“人贩子？”
“猎头公司啊！我就中专，你一个破本科，好像你英语四级还没过吧？你至少需要一个英语很6的秘书，否则跟斯甜谈起来很吃亏。其他员工可以上网慢慢招，你现在这么急，特殊人才不靠猎头找不到的。”
施骏打了个电话，两人就在不远的一家StarFuxk（丢拿星）咖啡等人了。事实上，对方比他们更早到。
那是一个中年妇女，一身黑白西装裙，一见面就给人非常干练的感觉，轻轻握手之后，她自我介绍：“王先生您好，我叫Joy，具体要求我听施先生说了。亲自见面，我是想听听王先生的要求。”
王强沉吟了一下：“我需要一个秘书，英语和美语都过关，最好是海归。如果会多种语言就更好。”
这里是考虑，将来《神弃之地》这款游戏很可能需要多国语言版本。他不知道其它国家的玩家是否会成为他的韭菜，至少要先预留着。有个精通英语的秘书，至少懂得那里找翻译组。
毕竟现在新款VR头盔和游戏，所需的金钱对于天朝玩家来说，太夸张了。
人家鹰酱的人，本地赚钱本地花，15999的机子折算成美刀，就是那么一回事，至少不是天价。
施骏想了想，补了一句：“最好是市场营销。”
Joy轻盈地打开平板电脑，翻出一些文档资料：“王先生，首先我要告知您。现在是11月，招人是非常困难的。但凡工作比较稳定的人，都不会选择这个时间点跳槽或者找工作。”
王强点点头。
她继续解释：“大四毕业牲往往从过年后开始找工作、实习，一直到七月。海归最快七月回国，最晚九月份工作基本都稳定。各大公司就算为了双11或者圣诞旺季，都会在九月之前完成招人。”
“难度我懂，我这边有点急。”王强回应道。
能不急吗？穿帮就是GG。
她手指飞快点着触屏，然后一个职业的微笑：“这里这些应该都比较符合王先生。”
王强指头飞快地拨弄着触屏，视网膜上，系统的提示也没听过。
【40……39……111……】
他速度之快，让旁边两人咋舌。
施骏是不知道他搞什么鬼。
Joy是判定，这个金主要么是凭颜值选人，要么嫌贵。一秒钟一个，每个人的简历都有好几页A4纸，上面有了学历、履历、前任雇主的评价、猎头公司的点评。谁知道王强看都不看。
她轻轻说道：“事实上，我有一个价廉物美的推荐给您。”
推过平板电脑，半身照上是一个哪怕穿着正装都感觉她性感火辣的美女，就算她刻意低调，都能在那微微仰起的下巴和略带桀骜的小眼神里感到她的某种……可以称之为狂野气息。
难得是颜值，她竟跟曾经的明星李孝利有着九成的相像。
在王强视网膜上，赫然显示【1024点掩饰值】。
[color=#FF0000][b]第28章 猎头=人贩子[/b][/color]

看着王强凝神观望，连眼珠子都定格的郑重表情，Joy心叹：果然，这都是命啊！
她还是端正地给王强介绍道：“王先生果然有眼光。她21岁就从不列颠尼亚兰开斯特大学毕业，拥有高级市场营销和语言学双学士学位。请容许我提醒先生，根据2019年世界大学专业排名QS，该学校的高级市场营销管理专业排名位于全球第19位。而语言学的排名位于全球第15名。”
“学霸！？”施骏适时说句俏皮话。
“对的。清华在QS榜单上的综合排名是16名。”
王强摸摸下巴：“然后呢？”
“这位女士是我们的特别推荐。她要求的月薪只是一万人民币。若是王先生面试成功，我们只向王先生收取等同于她一个月薪水的佣金。”
施骏顿时觉得不对了：“等等！猎头公司又不是开善堂的。你们这些人贩……呃，你们不是收年薪的20%吗？这么优秀的女秘书，没理由这个价。”
听到这里，王强头皮发麻。
怪不得猎头公司越开越多，年薪20%啊，比什么出租房子抽一个月佣金的房产中介更狠。
果然，无论什么年头，人贩子都特么是暴利职业。
Joy笑了：“当然是有原因的。只要不涉及骚扰，她就是非常优秀的女秘书。”
“呃，怎么说？”王强莫名地吞吞口水。
“她归国后，三个月内被三家公司炒鱿鱼，惹上三宗官司，全部私了。她以对方骚扰她为名，将三个上司分别一个打得右臂尺骨骨折，一个砸掉了门牙，一个爆了蛋，最后那位不得不做了单蛋切除手术。嗯，她是空手道、跆拳道和柔道黑带。”
“……”
卧槽，好生猛。
这么火爆，你咋不上天呢？去打奥运会为国争光啊！
她继续介绍：“当然，我相信两位的人品，也为这次的推介做了准备。我们公司得到了这位小姐家属的担保，会为雇主提供一份为期三年的人身意外险。以及无理由退货服务。雇主半年内可以无理由，无须赔付地炒她鱿鱼。之前所付的猎头佣金会双倍奉还。”
“猎头公司肯做这样的亏本生意？”施骏犹自不信。
“若是因此对我公司造成的名誉损失，我公司会向这位小姐索赔的。”
施骏还是摇头：“太麻烦了。还是不要……”
“就她了！”王强突然拍板。
“哈？”施骏一面黑人问号：“你别逗我。这个惹祸精。”
“我说就她了。”
废话，什么颜值能力，哪有掩饰值重要？
“那面试……”
“你来吧，只要不是缺个眼睛少个耳朵，货不对板，那就是她了。”王强白了他一眼：“你不是总经理吗？”
“喂，我，这……也太随便了吧。”别说施骏，连猎头都觉得王强有点搞笑。
不过事情就这么定了。
送走王强两人，joy打了个电话，脸上再也不是职业性的笑容，而是那种发自内心的微笑：“喂，您好，我是joy。您家李小姐成功推出去了。是……是的……可以让我的同行们歇歇了，这次是我拔了头筹。”
那边，施骏发了个招聘广告，小半天就n多简历了。
毕竟公司开在IFC还是很能唬人的，这可是中心里的中心。何况王强开出的工资，比市面平均水平略高。很多在职的都打算跳槽过来。
王强有点赶时间，因为那边出幺蛾子了。
对着王强列出的职位，他像翻牌似的翻着求职者的简历，啥都不看，看到掩饰值高的直接选上。
施骏超无语。
“好了，剩下的交给你了。”凑够掩饰值，剩下的王强就不管了。
“等等，你要去哪？”
“我回去一趟。明天要看到公司开起来。”随手就给施骏转了剩下所有的现金，王强当甩手掌柜了。
“卧槽，这么急？”施骏一面懵逼。他认定王强所谓的‘回去’就是开发游戏的大佬们找了，只能苦逼地自己弄杂务。
找清洁公司，去电脑城配电脑，一切都搞得鸡飞狗跳。
王强滚回宿舍，床头挂上【我在冬眠】的牌子，盖上被子，倒头就意识转换。
本来他有七天时间的，奈何玩家非要作死。
无它，起因是玩家跪舔艾希呗。
【郁金香之神】：“亲爱的美女，为了你的痊愈，我特此奉上富含营养的【小龙虾汤】！”
对！玩家都特么是比狠人多几点的狼灭。
对人狠，对自己更狠。
这货不知哪来的大无畏精神，觉得龙虾汤有营养，居然用幽鬼那抢来的铁锅，自己将自己煮了。
本来这货想恶作剧，泡点热的洗脚水当龙虾汤。结果他室友君沐齐丢了一大堆干草到火堆里，一下子加温太厉害，就将这货给烹成马赛克。
回头郁金香不服气，将君沐齐剁了。
然后两个傻帽找了杆破布旗子，来个插旗决斗。
没头脑和不高兴对砍，一不留神就打了个2：3，两个家伙每天死亡次数就这么满了。
王强临走前，将复活的权力临时转给艾希。艾希靠着定界石，可以在定界石范围内使用王强的权力。
虽然王强吩咐过，但艾希不懂玩家死了是要扣精神力的，超过三次照样给他们复活。
结果出事了。
“那两个玩家晕了？”王强问狙击手系统。
【是的，因为精神力抽取过多。】
哪怕王强意识不在，只要有玩家挂了，精神力照抽不误。之前就是怕出事，才有了每天三挂的设定。
“那两个家伙不会挂了吧？”
【人类年轻时精神力上限很高的，宿主你并不是掠夺性地抽取其精神力，他们只是因为综合因素而晕厥。】
“等等！我记得他们应该是学生吧？我听说他们是舍友。那，能不能按照头盔预设系统里注册的手机号打电话给他们。”
【正在拨打。宿主要留言吗？】
“如果接通，就说本公司检测到他们脑电波不寻常，请他们室友拨打120。”
外面大半天，游戏里大概就是两天。
一不留神，王强发现整个哨所都特么变了。
[color=#FF0000][b]第29章 【全员恶人】[/b][/color]

举目眺望，视界的尽头，一排排的幽鬼在风中凌乱。
第一眼看过去，就像是一支幽鬼大军在集结。仔细看清楚才发现，幽鬼们正在自挂东南枝，随风飘荡。
自己想不开？
特么骗鬼啊？
难道说幽鬼为了长高高，在自己脖子上套个绳子，吊在树枝上？
“吱呀！吱呀！”
那换换侧转的身体，那暴凸的眼珠子……
怎么看怎么碜人！
还有那一排排‘站’在大路边的幽鬼，如果不是他们脑门上有个洞，用自家的长矛扎着自己的后脑勺，王强还真信了他们是给自家站岗的。
游戏里一天半没来，这群家伙就给自己整成魔王城了？
该不是我以后出现在任何视频开场OP或者结尾ED里，都是站大魔王专用C位，独享全屏大头像吧？
再看看外面，几乎每一只小龙虾玩家都披着一个幽鬼那的破布整成的披风。披风各种颜色都有，搭着不同的布料，打着补丁，看着很像乞丐装。
但有了披风上用白泥或什么玩意打竖写着的中文【全员恶人】，画风完全就不同了。
咋有点古惑仔大本营的赶脚？
王强顿时脑仁疼，第一时间找上艾希问：“外面是怎么回事？”
艾希缓缓活动着左臂，虽然还夹着甲板，显然愈合得很好，没看到她脸上有疼痛的表情。面对询问，艾希眨眨眼：“幽鬼来袭，我射杀了他们，然后按照氏族的老规矩吩咐你的手下办事。”
“就这？”
“就这。”艾希似乎有点不懂为什么王强会问她这个。
肿么回事？
总觉得好像有什么不对。
王强很清楚小龙虾玩家的实力，没有他镇场子，那群逗逼跑出去就是送菜。
王强不死心，赶紧让系统帮他看自家‘游戏’在斯甜的论坛。
第一条热议话题就是：《这是社会的毒打，还是狗策划的恶意？》那是一个玩家诉说自己的凄惨经历。
自从领主莫玛不知啥事闭关，玩家们就彻底放飞自我了。
“我的征途是沙尘大漠！”玩家吼着这样的口号，屁颠屁颠地跑出领地外一公里的地方。这对于小龙虾人来说相当不容易，然后就萎了。
“系统提示我，作为领主的召唤物，离开领主太远会遭遇不测。我不信，然后我的角色立即出现严重缺水，身体虚弱地倒下了。”
“这都算了，我以为自己只是一死，谁知道一群幽鬼捡了我回去……”
下面就是一段短视频。
视频中，这可怜的家伙被一根棍子对穿，烤着……吃了。
“呜呜呜！这经历太糟了，我削减了100%痛觉，但自己被烤了吃，我感觉碰上了食人族。”楼主如此哭诉着。
谁知道帖子下面读者的反应神了。
【杨SYY】：“楼主醒醒，你只是一只小龙虾。对面更像人啊！”
【流星流影】：“还别说，三更半夜发这种帖子，不行，我要去夜宵弄一盆小龙虾。”
三几下就歪楼了。
第二条热帖是【褚佳昀】的，王强记得这个土豪玩家。
“为了测试我们的战力，我们特地脱光了装备，集合了五十人前去袭击一个只有五个幽鬼的最小型的野外营地，结果很沮丧，没有领主大佬，我们被轻易全灭了。虽然我们感觉对面的幽鬼并不强，那种感觉就像是乌龟打劫蜗牛。但很不幸，没有了领主，我们就是那只可怜的蜗牛。”
“我都以为这个该死的游戏，刚给予玩家自由度，就无情地用残酷的方式剥夺了我们的游戏乐趣。这个该死的硬核游戏无一不在显示狗策划的恶意。难度太高了，没有自家Boss带队，就算全副武装，我们依然是一群菜鸡。”
“领主闭关，艾希小姐姐还在，于是我们想了个办法。”
以下就是视频：【突刺】单虾无马，就这样走到那个五人幽鬼营地外面大喊：“孙子！”
不知是他嘲讽成功，还是幽鬼单纯看小龙虾人不顺眼，五个幽鬼抄家伙过来，一下就将【突刺】给剁了。
可是三十米开外又一个小龙虾人在蹦跶，什么拍屁股扭腰，就算语言不通，【嘲讽】的意思是足够了。
那货也挂了。
三十米外，又又有一只小龙虾在群嘲。
不知不觉，玩家们就用死亡接力的方式，将这几个脑子不大好的幽鬼引到了哨所附近。
看到这里，王强依然想不出，玩家是怎么杀死这么多幽鬼的，毕竟艾希有伤，那矮子巴鲁看上去也不是太能打。
接下来，王强看到了神奇的一幕——艾希出现了。
她的确有伤，她就这样坐在城墙上，一条修长白皙曲线优美的右腿抬起来，脚掌撑住了弓身，就算左手依然夹着夹板，右手照样拉弓。
带着沙尘的狂风吹起了她颀长的银发，黑色的披风在身后猎猎作响。
美女英雄箭如流星，划破长空，准确地一箭爆头。
幽鬼慌了，有的想跑，有的想不要命地攻过来。
艾希丝毫不乱，一箭接一箭，先射死企图逃跑的，然后收拾跑近的幽鬼。
五箭，五个人头！
视频上，此时已经升起了玩家们满屏的弹幕：“66666！”
“卧槽，这画工，这动作，爱了爱了！”
“我的屏幕怎么脏了？噗噜噗噜！”
“承包这条美腿！”
视频有了【褚佳昀】的声音：“就这样，我们利用死亡接力和营地boss级看守艾希，收拾了方圆一公里内所有的幽鬼。只是没想到，艾希小姐姐狠辣得很啊！”
说罢褚佳昀贴上了任务列表。
【任务（以鲜血捍卫营地）：杰森*莫玛领主的威严不容侵犯。挂上所有幽鬼的尸首，让他们明白踏入这块土地的下场。】
任务细则就是在小龙虾人能活动的极限范围，挂上所有幽鬼的尸体，震慑后来者。
正是因为有了这个任务，才有了一群幽鬼自挂东南枝。
王强从精神海中退出来，眯了眼睛：“是你让小龙虾人挂尸体的？”
[color=#FF0000][b]第30章 兑现的价值[/b][/color]

艾希：“一开始你的手下听不懂我的话，但我将手按在定界石上，他们就了解了。”艾希很好奇地反问：“有什么不对？我们氏族每逢冬天都如临大敌，因为囤不够过冬粮食的氏族就会去别的氏族抢。要么杀人，要么被杀。不希望更多的族人伤亡，就要把侵略者的尸体挂在领地边缘，好让后来者掂量掂量。我做错什么了吗？”
卧槽，你说得好有道理，我竟然无言以对。
身为一个现代人，王强顶多经历过抢篮球场打架什么的。
这种彪悍的民风，穿越者表示无法想象。
当然这可以理解为谁拳头大，谁就是老大。
王强意识到是自己错了，这个鬼世界，是彻底的弱肉强食主义。
一不留神，就连骨头都给吞个不剩。
忽然觉得，那些在筑着【京观】的玩家也不算太可恶了。
从哨所窗口望出去，可以看到一大群小龙虾宛如行军蚁，哗啦啦地搬回来一大堆东西。幽鬼的帐篷，煮食的瓦盆，少量的铁质武器。
特么比蝗虫还要蝗虫。
这群家伙无师自通，搜刮时简直挖地三尺。
王强感觉自己脑仁又疼了。
好歹这些家伙是自己人，也跑不远，否则真要弄出什么幺蛾子来，就不知怎收场。
“是了，你不是在冥想吗？”艾希突然问。
“本来是的，感应到有点事。”
“感应？”艾希的眸子里尽是疑惑。
“有点不安的感觉，总觉得太简单了。”王强已经有点被害妄想症了，这样的世界，没理由是那种万死无生的绝境。
按照现在这样发展下去，王强可以预见不久后当自己有能力带入更多的玩家，会很快称霸这块地盘。
艾希没有忽视王强的话：“我明白了。我会让巴鲁多打造武器。就算铁不足，打造一批幽鬼牙齿当做武器，给你的手下也是不错的。此外，扒下来的鳄鱼皮差不多能用了。”
“那也给我做一套？”
“你？”艾希疑惑地看着一身魔王铠的王强，分明在说，你还需要另一套盔甲？
王强无法述说【寂静深渊】到底有多坑。今天偶尔看到自己那负值的节操……虽然没感到自己有什么变化，但他打定主意，只要不是要命的状况，他能不穿就不穿那铠甲。
“别说了，照做吧。我继续冥想。”
回到角落里，王强意识切换，他回到了学校那个狗窝。
从里面爬出来，发现同学都在上课。
“好吧，旷课就旷课。小命更重要。”他并没有忘记自己这间装样子用的破公司正需要一大笔钱。
别看一百万好像很多，开这种规模的公司，一点都不顶用。
必须弄钱了。
王强想了想，然后咨询了11号狙击手。
很快，正在闹腾的《神弃之地》论坛，以及游戏页面同时更新了一则公告。
【亲爱的玩家们，由于知晓数目众多的玩家在购买游戏之后，无法进入人数有限的内测，本工作室特此决定，提前开放游戏的0.03版本。】
【0.03版本内容：增加单人战役模式。玩家可以进入游戏，跟杰森*莫玛领主以及99位内测玩家一道，体验神弃之地惊险刺激的求生之旅。】
此前所谓的0.02版本，只是更新了弓术训练师兼制皮师艾希，以及铁匠巴鲁。对苦苦等候进游戏的玩家来说，游戏里有打铁和训练师，这不是基本操作吗？
除了一大堆舔屏怪之外，更多玩家只是心中痒痒。
买了游戏还不能玩，这感觉非常不爽。
无奈人家一开始就说明，这个网游是处于早期测试阶段，俗称的EA阶段，你完全可以等游戏正式上市再决定买。
但你等不及，要付钱提前玩内测，这就是你玩家自己的选择。
反正还是那句话‘5小时内免费退款’，玩够时间就关上了退款的大门。
谁都别想着白票！
斯甜后台工作人员非常惊喜地看到《神弃之地》这款网游的同时在线人数疯狂飙升着。
一万、两万、三万……
一看才知道，这款网游开放了首章单人战役了。
这种操作并不稀奇，好比大名鼎鼎的火爆游戏《给他爱5》（GTA5——侠盗猎车手5），这款游戏本身是一款大规模的单机游戏。
然而再好的单机游戏，其寿命也是有限的。当玩家品尝完里面大部分游戏要素，甚至不等通关，那就放弃游戏了。
《给他爱》最大的特点就是推出联机模式，每月或者每季度，大量新奇内容的加入，让这款游戏成为了游戏市场上连续多年的爆款。
就算是单机《给他爱》推出的6年后，给他爱依然每年能为R猩猩公司提供超过十亿美刀的营业额。
以单人战役拉玩家入坑，再让意犹未尽的玩家加入网游部分，绝对是妙招。
伴随玩家们加入战役，口碑一下子就发酵了。
视界里，是99位先行者，他们的ID就顶在龙虾头上。甚至他们的对话也毫无保留地被复制了下来。
视频上看到【突刺】用虾枪戳哥布林是一回事，在意识潜入后，近距离看着【突刺】被当攻城锥撞人，那又是另一回事。
好多玩家当场就笑尿了。
更绝的是，有玩家被吞进鮟鱇鱼嘴里吓尿了。
网游内测里，99名玩家错过了就是错过了。单人战役可是能读档的。当他们读档后看到杰森大佬一记【寂灭拳】打得魔化鮟鱇鱼狂吐时，无数玩家发出了惊呼，随即是赞叹。
【淅伱閁】：“厉害，我还想着错过封测等于错过一个亿，没想到就像自己真的在参加这场战役。”
【黑暗晨星】：“笑死我了，怪不得封测只要99人，原来最后一名就是留给无数个‘第100号玩家’啊！厂商真有想法。”
然后是累的半死的搬砖，以及幽鬼来袭和拯救艾希的剧情。别说后来的这批玩家，好多因为领主好感度不够的封测玩家，都下线后自己去体验救艾希的那段剧情。
不知不觉，一大批玩家的游戏时间超过了五小时。
斯甜总公司顿时响起一阵欢呼声。
[color=#FF0000][b]第31章 为什么请我？[/b][/color]

玩家给了钱固然重要，更重要的是，他们买的是下载版的游戏。下载版的特殊性，决定了必须玩5个小时，这游戏才算是真正买下来了。
有个斯甜主管小步跑到斯甜大boss、大名鼎鼎的G胖面前：“boss，有超过两万名玩家游戏时间达标。我们是不是该正式联系一下那家《小强工作室》了？”
G胖摸了摸自己的络腮胡子：“嗯，派我们斯甜的天朝总经理过去吧。”
王强并没有意识到，自己被游戏界的世界级大佬G胖给关注了。
要知道斯甜老板G胖可不简单。大名鼎鼎的《CS狗》，《刀塔》都是斯甜自家，还有被誉为永远不会数3、再好也不出第三代的《半条命》。
其实这也很正常，本来斯甜这家跨国大公司是游戏界的最大霸主，近年来却遭到了得到巨额注资的【挨劈】公司的狙击，日子有点痛。
G胖肯定会关注意识潜入型新VR游戏的发展。
《神弃之地》就是那只先飞起来的鸟。
不管《神弃之地》是笨鸟还是一鸣惊人的年度黑马，至少开了个好头。
毕竟首先要有公司在新领域游戏里赚到大钱，才可以刺激更多的公司投入这方面的游戏研发。
王强这边正焦头烂额。
起因很简单，天变了！
王强永远不会忘记，就是天空中有只诡异的眼睛望了他一眼，他这神级号的属性就暴跌九成。
“领主你看！”一个玩家的提醒，让王强感到不妙。
此前平静的天空忽然变得如同煮粥，黑红相间的云团翻腾滚涌着，将整片天地都染成诡异的红黑色。
不知什么时候，那条小溪的水流变得细小。王强赶忙下令让玩家们用各种玩意蓄水。
他和玩家都是水族，没了水就要完了。
到头来还是艾希有本事，心灵手巧的她，竟然用岩背兽扒下来的厚皮，加上溪边植物纤维织成的细线，愣是造了几十个皮质水带。
由于皮没晒干，里面存的水都有一股腥味。
有腥味总比断水好。
同时王强忙着让玩家准备干粮（烤干的鳄鱼肉）。
哨所里一阵鸡飞狗跳。
没有谁知道会发生什么，大家只知道有大事要发生。
在王强处理危机的时候，地球上的时间来到11月13号。
这天早上八点，一个非常美丽的女子来到了朱江新城的IFC。
穿过华丽的大堂，看着周围巨大的白色V型钢柱，再抬头向上眺望，女子发现这103层的高耸建筑，内里竟是中空的。巨大的三角形立面，直通到房顶，看到上面房顶的玻璃。
此时，一家直升机似乎正在降落到房顶的直升机平台上，缓缓飞过。
顺着每层走廊外侧的闪烁饰灯望过去，竟有种自己正在穿梭时空的感觉。
那种极具未来感的光景，深深震撼了女子。
“那家公司真的会请我么？能在这开公司的，都是很厉害的大公司吧？”女子惆怅了起来。
她缓缓来到电梯间，几乎每个路过的上班族，看向她的第一眼都露出了被惊艳到了的表情，可下一瞬，无一例外地展现出惋惜。
本来急着上电梯的人们让出一条道，默默地让她先上，然后一个好心的姑娘还帮她按下28楼。
都是一群有质素有礼貌的好人，可女子依然觉得有点心痛。
她微笑着感谢每一个帮过她的人，看了看指示牌，来到了那家公司。起初她以为自己来得太早了，为了能赶上电梯，她不得不选择早来。没想到公司里已经有人了。
“你是？”戴眼镜的高大男子穿着一身浅蓝色的西装，他挺斯文的，而且很高大，至少有一米八以上吧。他的身高给予了女子相当的压力。
“我是来应聘的，抱歉，我怕堵车，所以来早了。”
“没关系，请进。”
女子一边进来，一边打量着这家大公司。
非常漂亮！
一入高大的玻璃门，看到的是一个少说有五米宽的雪白色前台，前台外侧是一个仿如雄鹰展翅的巨大V字。
前台后方是有点搞笑的《小强工作室》的LOGO。
循着左边的声音，女子看到了一个四米宽两米多高的大投影幕，此刻高清投影仪正在播放着《神弃之地》的游戏内容。
【百鬼夜行】的诡异。
【深渊寂灭拳】的霸道。
很多精彩场面被剪接成MAD，配合震撼的摇滚乐配音，光是看几眼，就有种全身血脉沸腾的感觉。
女子一下子愣住了，直到男子笑着招呼她：“你是柳月蝉小姐么？我是工作室的总经理施骏。”
“抱歉走神了。你好。”女子伸出柔若无骨的纤手，跟施骏轻轻一握。
“没关系。”
仅仅一个握手，施骏就有点心神荡漾。
柳月蝉太美了，极度标致的明星脸，那种七分像神仙姐姐、飘然欲仙的仙气，配合嘴角的小酒窝，简直谋杀摄影师胶卷的大杀器。
如果不是她坐着轮椅来，真不知多少星探会哭着喊着排队来签她去某影艺公司吧。
施骏从前台翻出了她那份简历：“去年在【中戏】获得特批提前毕业，精通俄语、英语，无工作经历，是么？”
柳月蝉平静地加上一句：“两年前车祸，下身瘫痪，双腿无知觉。”
感受到美女玉脸后的倔强，施骏笑了笑：“这不是大问题。本楼层有专门的洗手间，我们会安排同事帮你的。”
柳月蝉的眼里蓦然有了氤氲的水汽，声音颤抖起来：“施经理，这样真的合适么？我只是个残废。”
施骏有点不知该怎么搭话。当时看简历他就对王强提出这么一个问题，为什么非要选她。
他不可能知道，王强完全是看在掩饰度有998点的份上。
现在被问道，他只能搬出王强说过的话：“前台的工作又没什么难度，我们CEO王总说过‘反正你这么漂亮，就当是为了节省那笔交给残联的费用吧’。”
“噗！”柳月蝉真是又想哭又想笑：“这理由好烂。”
天朝开公司都有一个强制的规矩，要么按比例请残疾人，要么就每月交一笔残疾人补助金给残联。事实上，99.99%的公司都是花钱了事的态度，因为要照顾一个残疾人实在麻烦。
施骏耸耸肩：“我们公司决定要请你了，月薪五千，五险一金。除非你拒绝。那……你的意见是？”
“从今天起，请多指教。”
“那好，请你现在就上班。”
“……”
[color=#FF0000][b]第32章 你是个好人[/b][/color]

工作日早上，将近9点的朱江新城，塞车塞成狗了。
这就像是帝都三环一样，塞车是常态，不塞就要烧香了。
距离IFC大厦不到五百米的地铁站，一个让旁人纷纷投过注目礼的靓丽女子，正健步如飞地冲向IFC。
一身黑白相间的西装裙，无法掩饰她玲珑曼妙的身材。
就算她可以让衣裙显得宽松些，优美的臀线和那对大长腿是无法掩饰的。
“那妞，当维密超模都够了。”
这是夸张的说法，不过172cm的身高加上5cm高跟鞋，加上后脑勺略高的马尾巴，看上去就是一米八的模特儿。
明明迈着矫健的步伐，偏生旁人总觉得她好像在走模特儿的猫步。她简直是走凌波微步一样，在没碰到任何人的情况下快速穿行，总算赶到IFC大厦，几乎是用‘冲’的进入电梯。
看了看左手内侧精巧的腕表，9点08分，赶上了9点半的面试卓卓有余。
女子心中不禁一阵苦恼。
她因为犯错，被家里断掉了一切经济来源。
昨天一顿极度愤怒的呵斥后，爸妈给她的信用卡副卡也咔嚓了。最惨的是，她之前买的一大堆东西用的是分期付款，想想下月的账单都觉得头皮发麻。
她实在不敢想象，如果这家公司都不请她，一时半刻她上拿找一份月入过万的工作。
临近年底，只听过某些公司为了不给年终奖，在最后一天炒人。
真没听过有什么大公司在这种时候请人的。
唉！我太难了。
电梯门关上前，一位一身名牌、穿着银色西服的年轻人进来了。
首先映入眼帘的是他略显稚嫩高颜值的脸蛋。
女子暗暗给了一个评价，这男的长得挺帅的，就是那修仙似的黑眼圈……嗯，怎么觉得他好像在哪里见过？
旋即女子发现，这个帅气小哥居然看都不多看她一眼，不如说是，他无视她了。
这让女子第一次对自己的身材相貌产生了怀疑。
好比现在，除了他之外，所有男人都不时将赤果果的目光瞥过来。
本着同性相斥的原理，电梯内其她女子对她更是羡慕妒忌恨。
就这货一副看不到她的样子，进来就转身站在她面前：“抱歉，麻烦往里面挤一挤。”
门外，更多不快迟到都不杀到公司的‘死线战士’，企图赶上电梯。
“等等！”
一大堆人涌进来，只要电梯超载铃声不响，死命挤就是。
刚刚那位西装男正是王强，他瞥到了身后女子那惊艳的颜值。不过他太困了，连续三天他都没好好休息过。
昨晚看到神弃之地的异象后，尽管前一晚没幽鬼杀过来，昨晚他还是守夜了。
天空中翻腾的红云，简直像是悬在他脖子上的达摩克利斯之剑，就不知什么时候砍下来。
结果今天公司开业，他不得不一副修仙大佬的样子过来。
说完“挤一挤”，王强刚往后一靠，就发现自己pp被怼了。
那种坚硬，让他不寒而颤。
我身后不是个美女吗？
怎么会有如此坚硬的柱状物？
王强下意识想起上次去漫展，展馆外他用手机拍下不少玩cosplay的美女。谁知一转头，就在男洗手间的小便池旁看到一排女装大佬在方便。
其中两个正好是他拍下来，准备留来当手机屏幕壁纸的。
谁会想到，掏出来比……
呕！
莫非那美女也是！？
王强忍不住半转身偷瞄了一下，浑身一个激灵。
女子显然发现了。本来心中略微窃喜，谁知掉对方看到自己的脸蛋之后，居然惊了！
不是惊艳，眼里那明显是惊恐。
等等，你……你这是什么表情？
女子有点气！
这家伙该不是……
呼吸乱想之际，女子发现自己到了。
很诡异的，她跟其他好几个人也一起来到28楼。
呃，这有可能是将来的同事吧。
她不由鄙夷地望了王强一眼：傻子，顶着那么大的黑眼圈来面试，活该你被刷下来。
下意识地，她落后了几步，一不留神，几个同来面试的就挡在她前面了。
王强不知道是不是有了一个异界身体，总觉得后面那疑似女装大佬的美妞在针对他？
他又不好意思再回头，只能往自家公司走进去。
一开门，他就被吓到了，心中只有一句话：麻麻！快来看神仙姐姐！
那是一张仿佛不食人间烟火的仙气脸蛋，脸上尽是发自内心的真诚笑容。
这年头照骗太多，很多大公司的手机就是靠ps邪术大卖的。
网红那种锥子脸苹果肌看多了，基本都是不求同年同月同日生，只求同院同医生。
迥异于那种千篇一律的模子脸，这种纯天然的美，更是震撼人心。
她仅仅一个招呼，他就有点被勾了魂的赶脚。
“这位先生你好，欢迎来到【小强工作室】，你是来面试的吗？如果是，麻烦填写这份表格，以及注意下第二页上面对资料的要求。”
那种软绵绵，让人无比舒适的声音，很轻易让人联想起‘女神’这个被无数人炒烂的词。
王强调整了下自己的呼吸，试探着问：“柳月蝉小姐？”
一愣过后，柳月蝉立马意识到他是谁了：“王总么？施经理已经在里面等你了。”
王强瞥到她身后的轮椅扶手：“呃，如果你介意的话，我回头让人换把椅子给你。”
柳月蝉甜美一笑：“没关系的，这是事实。没什么好避忌的。”
“那就行，有需要跟施骏说一声。”
“好嘞。”等到王强入内，柳月蝉忽然在他身后说道：“王总，你是个好人。”
王强不知咋滴，总觉得自己又又受到十万点心灵伤害。
看到他一愣，柳月蝉意识到自己失口，连忙抱歉：“对不起，我不是那个意思。”
“没事！”王强摆摆手，进去了。
这边，女子并没有注意到王强进去的过程，因为她突然发现自己裙子上的凸起。
西装裙绝对不会宽松，想了想，女子还是赶去洗手间，在隔间里，将绑在大腿内侧的防狼喷雾拿了出来。
[color=#FF0000][b]第33章 空气凝固[/b][/color]

王强走进公司里面跟施骏打招呼，过了两分钟，女子就来了。
首先她被柳月蝉惊艳到了，能请这么一个颜值爆炸的女前台，应该要花不少钱吧？
当她有点胡思乱想的时候，却看到了柳月蝉的轮椅。
再看看巨大的投影幕，又看看那明显有着歧义的《小强工作室》的LOGO，女子心里有点小矛盾。
在柳月蝉的热情招呼下，她填好了表格，进入内里的大通间等候面试。
她不由打量了周围一下。
哇！阔气！
她并不知道，上一手公司的老板是个土豪，至少曾经是个土豪。她下意识以为这是新公司的手笔。
触目所见，这公司各种家私配套堪称高大上。
那些小公司巴不得一个人就给你两个平方，像沙丁鱼罐头一样把人给挤满。
这里280个平米，感觉上也就30个工位不到。
姑且不论CEO办公室内里是否奢华，光是看到外面的普通员工桌就感到十分大气。
2米乘以90厘米浅色的北欧风松木桌，配以高度恰到好处的隔板，任何员工都会第一时间感到自己的私人空间足够大，且私密。
配上能够枕着后脑勺的人体工学转椅和小书柜，一套下来没五千块搞不定。
旁边是IFC大厦通用的巨型落地窗，秋日柔和的阳光透过玻璃挥洒下来，温暖而舒适，一抬头就能看到江边和公园的美景。
无论是谁，在这里上班都会心情指数上升几十个百分点。
从门口望过去，正前方和右侧，全是落地玻璃房。在百叶窗打开的当下，可以看到大概是30平米的CEO办公室，6个20平米左右的单间，外加一个40平米的大会议室。
各种欧式风格家私，轻奢大气。
靓丽女子第一反应，这家新公司是不差钱的主。
微笑着跟其他同来面试的未来同僚或对手点头示意，她径自找了个位置坐下，偷偷深呼吸几下，平复自己的心情，暗中鼓励自己：千万别搞砸了啊！
里面，王强和施骏碰头了。
“王总，昨晚有麻烦事要处理？”
王强不知怎么吐槽施骏，但自己又是真的在神弃之地值夜了，有点气恼，只能无奈地摊手：“斯甜有事找，他们希望我们尽快扩大封测的人数，三个月内进入压力测试阶段就更好。我还在跟那边沟通呢。”
所以压力测试就是近乎公测了，找大量玩家测试服务器承载能力。可王强哪来的服务器，现在他连血腥竞技场是怎么跟这世界的互联网连接都不知道。
反正昨晚深夜斯甜的确发来邮件跟王强商讨（斯甜总部在鹰酱，那边是白天的工作时间），王强干脆扯了虎皮当大旗。
新公司的麻烦事绝对多如牛毛，施骏一点都没怀疑王强，点点头：“技术方面，你跟那边沟通好，我这边只负责配合你进行推广什么的。那我们先面试谁？”
“秘书吧！”掩饰值998的柳月蝉入手了，那么自然是这位大秘书了。
施骏搔搔头，发现自己手下一个兵都没，强子是大佬，那只能是他自己出去。
“Hello，请问孙尚英小姐到了吗？”
“您好，我就是。”一位长得无比靓丽的女子站起来，微微欠身：“请问怎么称呼您呢？”
“施骏，总经理。”施骏也被惊艳到了，不过他很好地调整了自己的情绪：“请进，你先面试。”
入内，孙尚英跟王强同时被惊到了。
是修仙大佬！？
是女装大佬！？
一瞬间的对视，让空气中顿时弥漫着尴尬。
下一个瞬间，彼此又被对方的颜值惊到了。
复制人李孝利vs低配版宋承宪。
本来应该是王强略输一筹，毕竟他的颜值还不至于有宋哥那么高，而且学生狗特有的书生气是无法掩饰的。
奈何某人穿越到神弃之地，好歹经过几次战斗，虽然没真正试过命悬一线，基本靠着谋而后动取胜，但经历了真实对决之后，他的脸上已经多了一种名为‘决断力’的独特气质。
再加上王强的boss光环，结果反而是王强的气势无形中压了孙尚英一头。
“这位是我们公司CEO王强，王总。”施骏介绍道。
“王总您好。”
“两位见过？”施骏打趣道。
“刚刚同一部电梯。”王强接口的时候，内心的不安越发浓烈了。本来他就坐在老板专用的大办公桌后面没起来，左手滑动开锁，在手机微信上盲打输入了‘疑似女装大佬’六个字。
“真是巧。”
“请坐。”施骏听到铃响，下意识一看，赶忙拿起孙尚英的简历，上面明明写着性别女啊！
“谢谢。”
这边，孙尚英不知怎的，一边在面试的椅子上坐下，一边觉得各种不对劲：我还在哪见过他！？
施骏装模作样地在书桌上把孙尚英的简历推过去给王强，食指貌似无意地按着性别那一栏。
王强总算稍微放下心来。
明明这只是个小动作，谁知道居然给孙尚英看到了。
大美妞不禁一阵气恼，终于明白为什么王强看到自己后表现古怪了。刚刚的确因为电梯太挤，不小心怼了王强后面一下。
你……你居然把我当成女装大佬了？
孙尚英真是叔可忍，婶不可忍。
她端正了坐姿，毫不避忌地挺胸收腹，即使黑色西装上衣内还有一件小马甲，依然无法掩盖她傲人的峰线。
“首先很感谢两位给予我面试机会。我这人比较直，对自己的容姿相当有自信，但之前待过的三家公司都因此出现了麻烦。所以，若是面试内容只关乎我的专业知识，我知无不言。可是，假若两位希望讨论我的私人问题，那么恕不奉陪了。”
说罢，大美妞居然一把从自己的小包里拿出一支防狼喷雾，竖着放在自己身边的书桌上，她相当用力，防下时发出“叩”的一声清脆响声！
如此火爆的开场，让施骏目瞪狗呆：妹子，你这么冲，你活不到第二集……啊呸，搞错，应该是，你还打什么工？哪个老板受得了你？
王强脸上有着大写的尴尬，对方分明告诉他——老娘不是女装大佬！
空气这一刻就此凝固！
[color=#FF0000][b]第34章 女人哪有游戏好玩[/b][/color]

男子汉大丈夫当骑胭脂马，要骑当骑头等马!
明明这妞有着万里挑一的美丽皮囊……
看在小爷金贵的小命份上，为了掩饰值，小爷我先忍了！
但身为公司的魔王级BOSS，就这样放过她，岂不是弱了气势？
一个神秘中带着些许霸道而邪魅的笑容，展现在王强脸上。
“对于孙小姐的疑惑……”王强随手打开总裁桌上新配的电脑，几下操作，转过显示屏。
屏幕上显示着斯甜游戏平台的开发者后台，这里可以很清楚看到《神弃之地》的销售情况，上面标注着售价89.99美刀的游戏，已经有36008份游戏时间超过了五小时，而购入这款游戏的总数，赫然已经来到7万多份。
“《小强工作室》是我个人占股90%的独立公司。本公司的新游从本月11号上市至今，三天的实际销售总额是320多万美金……”
男人，因为事业有成而变得魅力十足！
王强的话说到这里，无异于给在场两人的心灵一记重锤。
孙尚英你不是要专业么？
这就是本公司的专业数据。
旁边的施骏则是完全不同的感受。他不知怎的，想起了自己当年刚毕业就被老妈子逼着相亲的经历。
那妞也就个70分女，谁想到一上来就忙着照小镜子补妆什么的，随口就是一句：“你个人有光州朱江新城一套无贷款电梯房么？如果愿意展示诚意，婚前房子先过我的名，我们就可以聊下去。”
施骏有么？
当然没有！
家族归家族，个人归个人。
当时施骏肺都快气炸了：你丫的，婚前就几百万，真按照你的要求一套下来没一个亿能搞定？就你这货色，这笔钱足够我天天去《地上天堂》耍到八十岁了。
那一天，绝对是施骏最憋屈的一天。
如今，看着王强用数据打脸孙尚英，再看到孙尚英脸上无法掩饰的震惊，施骏就是爽：对！我施骏可是有10%干股的男人！
身为市场营销专业毕业的高材生，孙尚英怎可能不意识到，这家公司的惊人潜力呢？
不管它前期投入多少，仅凭游戏上市三天就能有这个营业额，若这是鹰酱纳斯达克的上市公司，立马就会被吹捧到天上。
神马电子商务，什么虚拟服务，纳斯达克上面的公司股价，至少一半靠吹。
要知道，纳斯达克上市有一个最低条件。那就是公司有形资产净值在美金五百万元以上，或最近一年税前净利在美金七十五万元以上，或近三年其中两年税前收入在美金七十五万元以上，或公司资本市值在美金五千万元以上。
孙尚英根本无法想象，这么一个新公司，开业仅仅三天就超过这个数字了。只要熬够一年就可以去纳斯达克上市捞钱。
按照这个营业额，若是这游戏售出超过一百万份，那公司市值的股价还不得上天？
她是真真正正被震住了。
这时，王强缓缓从座位上起来，他看似随意地拉了拉自己西服的开襟，可旁人总觉得他一举手一投足都带着强大的气势。
他缓缓走到脸上依然挂着震惊的孙尚英面前，以俯视的角度看着那张充满野性魅力的完美脸蛋。
他，慢慢地开口了：“刚刚，那是公事。至于私事，我也可以在这里回答你。”
孙尚英浑身一颤，不由浮想联翩：他会说什么呢？对我没兴趣？只要是正常男人，怎可能对我没兴趣！
孙尚英突然发现自己无比矛盾。
从小到大，因为家世和美丽，她一直被周遭的人仿如众星捧月一般，捧为小公主。那种长年累月积下来的习惯，一时半刻哪改得了。
她就处于这么一种矛盾的状态，既是希望旁人发现她美丽以外的努力，又不希望旁人漠视她最骄傲的美丽。
不知为什么，她突然发现自己无比渴望听到这个年轻有为的霸气总裁的答案。
仿如沙漠中饥渴难耐的旅人，她有点呼吸加速，红唇轻轻地颤动着，双目注视着眼前这张酷似宋承宪的脸蛋。
答案——揭晓了！
“我明白，长得漂亮的人，都有一种幸福的烦恼。其实这种烦恼，我也有。”王强说到这里时，两人只有一种某人有点臭不要脸的赶脚，下一句话才是重头戏：“可是我觉得孙小姐多心了。因为对我来说——女人哪有游戏好玩！”
别说孙尚英，连施骏都特么一下子被雷个外焦内嫩。
看到王强用数据打脸的时候，施骏就觉得王强要么打脸后不要这妞，要么就是宣布自己是基佬什么，否则哪里压得住这只骄傲的小凤凰。
谁想到会是这个答案？
你他喵真的是在说人话！？
短暂的天雷滚滚之后，两人猛地意识到。
这话……没毛病啊！
倘若孙尚英在此地以外任何的地方碰到男人说这种话，说什么都要送他一句‘四斋蒸鹅心’，然后呸他一面口水，转头就走。
但是，作为一家旭日般冉冉升起的新生代游戏公司的老总，这句话就是大杀器！
不是真正Gamer（玩家）的老总，绝不是一家游戏公司的好Boss！
孙尚英的表情，在极端时间内经历了阴晴圆缺，随后，她露出一个灿烂的笑容：“感谢王总的坦白，那么……”
正当孙尚英想说自己答应当这个秘书的时候，施骏突然惊叫一声：“强子，出事了？”
“嗯？”
施骏连忙递过手机，上面显示的微博热搜话题第一名赫然是【新锐VR游戏头盔有问题？两名在VR网游《神弃之地》的天朝大学生玩家昏迷入院，入住ICU！】
这标题，要多惊悚有多惊悚！
虽然标题自始至终没有一个词是指责VR头盔和这款游戏有问题，但‘入院’和代表重症监护的‘ICU’等字样，无一不在读者暗示情况严重。
什么人才需要去ICU？
生命垂危的人啊！
微薄下面的评论也是清一色的怀疑、批评，甚至是谩骂。
“什么狗屁新游戏头盔，新药上市都需要经过数年的临床实验。接管人类神经系统的电子头盔就这么仓促上市？”
“会死人吗？”
“巨硬和英伟大出来！《神弃之地》的狗屁公司出来给个说法！”
十几万条评论，几乎让微博公司的服务器炸掉。
本来新型VR头盔就是社会热点。巨硬公司为了推广这款划时代的游戏头盔，砸下了数亿美元的宣传费。
现在头盔一出事，顿时跟巨硬不对付的公司，立马买水军掀起讨伐战。不管是不是出事，先特么黑一波再说。
一大堆本来就存有怀疑心态的吃瓜群众很容易就被煽动了。
看到这情况，王强立马转头望向孙尚英：“好了，孙小姐，如果你接受这职位，那么你的第一项工作来了。”
[color=#FF0000][b]第35章 神奇的病症[/b][/color]

孙尚英没有感到任何的压力，反而有种跃跃欲试的兴奋感。
秘书！
如果是乡下土豪的秘书，那么月薪起码是五万，不然为什么【一狗】是两万，【一妹】是五万？
大家都懂那是什么钱。
月薪一万，那么要的就是你的本事。
作为一个天之骄女，孙尚英有股神奇的傲气。
明明可以凭颜值当大明星，偏要靠本事吃饭。
特别在家里断掉她一切零用钱的当下，她更渴望去证明自己。
一个真正的秘书，不光是老板的助手，实则是一个完全可以独当一面的经理。
新型游戏设备导致玩家受到生命危险，这弄不好就是一场惊天丑闻。一旦被社会主流认定这是危险产物，甚至舆论发酵到一定程度，会摧毁这一场不仅仅是游戏层面上的技术革新。
“这的确是我们公司的一次重大危机。这无疑需要一次【危机公关】！”
听到孙尚英的用词，王强和施骏会心一笑，这妞已经进入角色了。
看到两个大佬没有打断她的话，孙尚英追问道：“Boss！你可以确认两个玩家的情况，跟本公司没有关系吗？能够推断出是什么问题吗？”
这难不倒王强，仅仅注意了自己视网膜上一串数据，王强就给予肯定答复：“跟我们无关。昨晚我接到报告，说两位玩家的神经传导数据有问题。当时就采取紧急措施，打通玩家预留的紧急联系电话，事实上，通知紧急联系人的正是我们公司。”
孙尚英轻轻一拢她那头可以卖洗发水广告的波浪卷，展颜一笑：“那就没问题了。微薄是半小时前发出的，现在正是处理信用危机的黄金时间，请两位交给我吧。”
王强拿下她和柳月蝉，最大的掩饰点数入手了，干脆让施骏继续面试其他人。他跟着孙尚英来到CEO办公室外面的小间。这里是秘书专用的办公桌。
孙尚英开启电脑，第一时间做的，就是取得微博官方认证当中的企业认证。
不得不说，微博官方对于热点的追踪很到位。一看到是《神弃之地》的工作室认证，几乎是秒通过。
很快，神奇的一幕出现了。
几乎不分先后，出现了两份声明。
首先是黄V认证的【天朝巨硬分公司】的声明：“本公司新开发的T-800神经感应型游戏头盔经过专家长时间试验，获得欧盟和美帝的国家认证，并获得天朝进口许可……”
大体上的意思是我巨硬生产的东西绝对没毛病。
神转折在最后：“经过我公司考察，发现《神弃之地》游戏的开发商并没有取得我公司开发游戏专用的【开发者头盔】，不排除该开发商在数据传输时出现技术性失误的可能。”
其实这就是变相甩锅了，我的东西绝对没毛病，有毛病都是小开发商自己没搞清楚，可能是数据传输太庞大，刺激了使用者的神经什么的。
不管是否出事，锅先甩掉。
然而时间相差不到10秒，【小强工作室】的声明也来了：“郑重声明，本工作室开发的《神弃之地》游戏，不存在任何对玩家的伤害可能（玩家本身患有癫痫等光敏性疾病除外），而且相信巨硬研发的神经感应VR头盔对使用者并无危险。”
“本工作室在封闭测试时，已经第一时间发现【郁金香之神】和【君沐齐】两位玩家的神经传导数据先后出现衰弱状况。监控系统自行断开其神经信号连接，并自动拨打那两名玩家的紧急联系电话，提醒紧急联系人注意那两名玩家的情况。”
接着附上的就是电话录音。
一时间吃瓜群众当场哗然。有人说是巨硬和英伟大的锅，有人说是小强工作室的。
这边，孙尚英当场站起来：“王总，我觉得我应该代表公司去一趟医院。必须掌握第一手情况，否则我们公司太被动了。我需要得到你们的授权。”
王强毫不含糊，用公文纸唰唰唰地写上一段授权的文字，盖上公章，交给孙尚英。
“就你一个过去？”王强瞄了一眼旁边的防狼喷雾，意思明显：你不用带这个？
“老总直接出面不好。而且不用担心我。”孙尚英压根没有看那支东西：“我喜欢带那个，是因为真的动手起来，家里赔对方的汤药费可以少一点。”
能用防狼喷雾搞定就不用揍人了吗？
王强的冷汗霎时间流下来了。
卧槽，你到底有多能打？
你明显生错时代了。
你应该去三国或者战国时代……
这妞立即找施骏弄个工作证，风风火火地走了。
那两个倒霉蛋被送到了省人民医院，实际上距离IFC不远。由于现在这时候外面还是挺塞车的，孙尚英干脆坐地铁杀到医院，就五个站。
果然，人长得漂亮就是有特权的，她轻易从一个医生小哥那里套出了两个家伙的所在。她来得太快了，从这新闻出炉到她杀到，仅仅花了30分钟，各家记者甚至还没赶到。
当她在普通病房找到那两个一面懵逼的大学牲时，她的心顿时放下来了。
“哇！好漂亮的妞。”
“咦，好像是来找我们的？”
孙尚英飞快瞥了床头的病历一眼：“请问是【君沐齐】和【郁金香之神】两位吗？”
被大美女注视着，郁金香倒是有点不好意思，君沐齐反而淡然。
“请问你是……”郁金香就一个普普通通的眼睛仔，他推了推自己厚厚的黑框眼镜。
“我是《神弃之地》公司CEO秘书，我叫孙尚英。”孙尚英优雅地坐在两人病床中间的那张椅子上，飞快问起情况来。
不得不说，孙尚英颜值的杀伤力太大了，她轻易搞定了他俩。
于是，短短十分钟过后，微博热搜就更新了，小强工作室的回复那里多了一段视频链接。
画面上，首先映出来的是两个穿着病服的男生。
一个声音好听如黄莺的女音响起：“麻烦两位介绍一下自己。”
“我就是昨晚玩VR网游《神弃之地》晕倒的大学牲冯良程，呃，网名郁金香之神。”
“我是君孜昊，网名君沐齐。”
女音再问：“请问两位被紧急送往医院是因为什么问题？”
两个家伙霎时间脸红了，还是郁金香开口：“呃，我俩因为脱水和饥饿，昏了过去……”
[color=#FF0000][b]第36章 饿了吗？吃土啊！[/b][/color]

由于链接的视频网站允许发弹幕，看到这里的时候，一群吃瓜群众已经笑喷了。
【夭夭小鬼】：“居然打游戏打到饿晕自己，你俩他娘滴真是个人才。”
【谁告诉我羔羊他Q】:“不会吧。我一顿都饿不了？人真能饿昏了自己？”
视频中女音再度响起：“真的只是饿昏了？听说你们进ICU了。”
“是！因为送我们来的室友跟医生说，我们是精神潜入游戏状态下昏倒，可能有神经方面的损伤。医院为了慎重。”冯良程怪不好意思地摸摸鼻子。
“结果做CT做了一半我先醒了。”君孜昊摸了摸后脑勺。
“接着是我。”
女音继续问：“那两位身体检查出什么问题吗？”
“没大事，就是血糖低，饿出来的。”两个呆子扬了扬手臂上扎着的葡萄糖点滴。
镜头给到两人床头的病历，一堆专业名词跳入镜头中，懂行的人一看就明白。
视频上的弹幕已经密密麻麻，一群人发【笑尿了】之类的弹幕。
女音仿佛在疑惑：“两位，难道不觉得饿吗？”
“其实游戏里我们是感到有点饿的。但游戏里吃的东西又给我们带来了饱腹感。”冯良程解释道。
“对，我们在游戏里吃的鳄鱼肉跟现实里的口感味道几乎一样，我们还吃了像肉渣一样的岩背兽肉，喝了点草汁，真的不会饿。”君孜昊接口。
“对！再饿还可以吃土，我们是小龙虾人，吃点土垫肚子也没事。”
访问到了这里，画风已经越来越歪了。
不论是微博评论还是弹幕，都炸锅了。
【神龙9527】：“虽然我也有肝游戏，但你们能在大城市，随随便便有一百多家外卖包围下活生生饿晕自己，你们牛逼。”
【幻墨空】：“宁可在游戏里吃土，现实中挨饿，《饿了吗》碰上你们绝逼破产。”
采访还在继续——“请问两位现实中没有吃喝的时间是……”
两个家伙狗脸一红：“从11日游戏开服到昨天饿昏了，大概一天一夜吧。”
此时弹幕都疯了：“来人，为公子备点滴。”、“应该配个喂饭女仆”。
女音继续问道：“游戏里应该有提示现实时间，以及发出安全警报吧？”
说罢，切换了一个截图。
冯良程超不好意思：“唉！我知道是自己不好，我们都看到了，但都不觉得渴或者饿，所以无视了。如果这次给贵公司造成麻烦，我们在这里向贵公司道歉。”
君孜昊也低头认错：“是我们作死，怪不得别人。”
弹幕上飚出无数个‘2333’或者‘草’字。一个叫【灼晓】的观众打字道：“怪不得你们这两个混蛋升级那么快！玩个游戏连命都不要了，是在下输了！”
女音最后问道：“那最后，你们觉得游戏有什么需要改进的？或者有什么想对观众说的？”
君孜昊：“游戏里有饥饿度的设定，能否来个现实中的饥饿度？”
女音仿佛忍不住偷笑了一声，相当好听，观众们心都化了：“我会向技术部反映的。那你呢？”
“《神弃之地》超好玩。有这游戏，还去什么KTV夜店。等我吃饱喝足睡一觉。我继续肝！”冯良程这货简直没救了，还挥舞拳头大声嚷嚷：“奥利给！干就完了！”
采访到这里就结束了，末了，白底的屏幕上有这么一行字：【网络游戏不是电子海洛因，请适度娱乐！】
相关的消息一条接一条。
过了大概二十分钟，光州电视台的采访队和其它网络媒体的人也到了。
大家终于在电视和网站上看到了那个好听女音的主人，人如其声，完全是大美人一个。
自幼见惯大场面的孙尚英意气风发，以一种不卑不亢的声调，侃侃而谈此事。结果因为其超高的颜值，使得【（神弃之地）公司大秘竟是女明星？】这样的话题冲上了热搜榜第七位。
IFC公司总部，看着电视画面，施骏不禁感慨：“怪不得你非要留下她不可。你是一早看出了她的潜力？”
“算是吧？”
“好吧，你实话跟我说，你是怎么能平心静气对孙小妞的？这很重要，关系到我还敢不敢跟你做兄弟。”施骏推了推眼镜，一本正经。
王强几乎给气哭了：神他喵的，难道你下一句就是‘我当你是兄弟，你居然想上我’？
王强没好气地：“很简单啊，自我催眠呗！”
“怎么说？”
王强摇头晃脑：“那么漂亮的屁股，我就不信你不拉翔。”
“那么精致的手指，不信你没抠过鼻孔。”
“那么皓白的牙齿，不信你没挑过菜渣。”
施骏整个人都不好了：“卧槽！这都幻想得出来？你这人有毒吧？”
“你才有毒，居然怀疑你兄弟我的取向！？你忘记我们一起去偷看那谁谁谁洗澡了吗？”王强鄙夷地看着施骏：“若是有一天我看到你这货吃大米盖饭的时候噎着了，我肯定第一时间帮你叫灵车，时刻准备为你送终。”
“卧槽，大米盖饭是什么鬼？番茄炒西红柿吗？”
“嗯，你脑子还没问题，朕甚欣慰。”
这两个发小在闹。
他们并不知道，这事发酵开，造成了多么巨大的社会影响。
各大媒体和网络，纷纷讨论这次的虚惊。从虚拟现实对社会进步的影响，到‘是否能分清虚拟还是现实’之类的讨论。
甚至当晚各大电视台黄金时段的节目临时改档，一堆主持人和砖家叫兽出来讨论，是否有可能通过网络对人进行洗脑什么的。
另一面，热度就是巨大的广告效应。
《神弃之地》这个爆款‘游戏’，就在一分钱广告费都没投入的情况下，获得了非常夸张的推广。
与此同时，孙尚英那英气勃发的容姿开始广为流传。
惊动了她的家人，朱江边上的大沙岛的一间林荫别墅里。
“哦？三妹这就上位了？”一个帅得可以参加偶像实习生的男子优雅地呷了一口红茶。
“应该是了。”对面坐着的华服女子，望着孙尚英旁边那个‘小强工作室CEO秘书’备注在出神。
“真是神奇，谁都不服、觉得男人都是人渣的三妹，竟然会给那个王强当秘书。她知道了？”
“应该还不确定吧。不过，或许这就是猿粪啊！”女子坏心眼地笑起来。
[color=#FF0000][b]第37章 增加封测人数[/b][/color]

王强当然知道一次成功的危机公关对于公司的正面形象树立有着莫大的帮助，随着社会影响扩大，游戏销量必然会节节上升。
王强没那个工夫去理会，这边开了个好头，接下来就交给施骏了。
正当他准备打个招呼就溜号的时候，刚面试完一群人走进来的施骏给他递上了一份合同。
“这是要拿去备案的股份转让合同。”
王强点点头，他之前答应给施骏10%干股的，可他一看就发现不对了：“我说的是干股，不是优先股。而且这个指定回购合同是怎么回事？”
施骏叹气：“发小一起搞公司，很容易因为利益搞得关系崩掉。亲兄弟都要明算账，何况我跟你不是亲兄弟。”
“这……”
施骏逐项解释：“我知道你为我好才给我干股。但你想过没？万一我把这干股卖给别人，将来公司要上市，你还得稀释出一部分股份出去，这很可能就变成别人抢你公司的导火索。”
“你不会的……”
“我不会！但我无法担保我的家族不会。在足够大的利益面前，人很容易疯狂的。万一将来我家族大几十口集体逼宫，说我不答应就死在我面前，我怎么办？”
王强哑口无言。
施骏继续循循劝导他：“游戏公司的核心技术在你手上，到底怎么来的，你不说，我绝对不问。我只知道，那些技术连巨硬、AE这些大公司都要眼红。你要记住，一旦你失去对公司的控制权，人家就可以逼宫，强迫你拿出那些技术。”
王强简直被一盘冷水泼到头上。
说到底，他只是个没出社会的青年小白，哪里懂那么多弯弯道道。
虚拟现实游戏技术？
开什么玩笑，那就是个异世界。一旦无法掩饰，不用逼他拿技术出来，首先他就要被抹杀了。
他真的惊了。
看到王强沉默愣神的样子，施骏拍拍他肩膀：“放心，我可没有亏待自己。我很清楚，你要我做的事，随便一个配得上年薪百万软妹币的经理都能做。我会努力让自己配得上这份股票的。而且优先股就是只分红没投票权而已，公司火了，我得到的钱一点不少。”
看着那些赎回条款，王强的眼睛有点湿润：‘如果本公司尚未上市，王强先生随时可用50万元人民币赎回施骏先生所有的股票。如果本公司已上市，赎回价格为股票过去三十个交易日价格平均值的80%！’
什么是信任，这就是信任！
王强没说话，重重了拍了拍施骏的肩膀，一切尽在不言中。
接下来的事，王强没管。
构建一个新公司绝对不简单。从财务系统的建立，到公司最常见的员工管理，上下班打卡什么的，全部都要从零开始。
这是一项非常繁复的工程。
王强只留下一个指示——看能不能让斯甜平台再提前结一笔款子过来。
公司现金流……特么枯竭了。
就施骏手上那点钱，真心撑不了多久。
王强考虑了一下，终究让系统在斯甜论坛自家版块上发布了一则公告。
【亲爱的玩家们，由于知晓数目众多的玩家已经成功体验完毕现有的单人战役剧情。本工作室特此决定，开放游戏的0.04版本。】
【本版本将会扩大封测人数，增加两百名封测玩家。其中单人战役通关分数国区前一百名的（以今天中午12点为准），将自动获取封测资格。其余一百名封测玩家将从已通关单人战役的玩家当中选取。】
【所有参加封测的玩家必须在今晚20:00分前进入待命状态，迟到者将会被取消资格，由当时在线排名最高的玩家候补。】
这消息一下子在玩家当中炸锅了，大家这时候才意识到，为啥游戏里有个评分系统。
“靠，这不是先斩后奏吗？”
“我早知道过关时打高一点分数了。”
“天啊，12点结算，来不及再打一次了。”
截止时间这么短，就是王强故意的。
刚开始那99人是王强没得挑。
现在‘游戏’的名气大了，他自然想办法选一些靠谱的家伙。
他需要的是真正的精锐，能在初见时做出最好选择、脑子最清醒的玩家。
而且这是封闭测试，怎么选人完全是厂商说了算，谁也无法乱逼逼。
只要给出斯甜平台那边一个态度——我还在全力推动这款VR游戏的制作，那就够了。
事实上，斯甜平台对于小强工作室的反应和危机公关相当满意。
这次有玩家出事，闹得有点大，甚至G胖都被半夜三更吵醒了。可没等斯甜平台做什么反应，这边就自己搞定了。
而且王强这一手绝对玩得溜。封测从通关玩家里选，这就变相催促着更多买了游戏还没开玩的玩家，纷纷投入单人战役里面。
这就意味着更多入了游戏的人会投入超过5个小时，过了退款时限。
这让G胖很高兴。
因为王强这边不是像其它厂商那样磨嘴皮，要求削减5小时退款的死线，变成跟其它上一世代游戏的2小时退款政策。
厂商们的理由是很堂皇：‘我们是小开发商，5小时就通关主线了，玩家耍了就走，退款白票，我们肿么办’？
这个时间点正是全力推广新VR的时刻，G胖需要的是打开局面的优秀开拓者，而不是等市场成熟才来薅羊毛的喽啰。
王强是不知道G胖那边的反应，临近中午，他速度滚回去宿舍。
宿舍空无一人，大四了，该浪的继续浪。想当乖宝宝也可以，反正剩下的多半是选修课。
王强没课，他麻利地在床头挂上【朕在冬眠】的牌子，又一次成为杰森*莫玛。
游戏里开始入夜。
王强找上了艾希。
第一个照面，艾希就皱眉了：“等等，莫玛，你的状态不对。”
“怎么？”
“你成功伏击我的时候，你就像个最老练的猎手，躲在暗处，养精蓄锐。可是现在的你……”艾希缓缓地摇头：“就像一只疲惫到极点的野兽，谁都能猎取你的脑袋。”
[color=#FF0000][b]第38章 养足精神[/b][/color]

王强一愣，想想也是。
他太紧张了，从11号到今天，基本没睡过好觉，那种仿佛透出灵魂的疲惫，谁也瞒不了。
艾希郑重地：“或许你那所谓的冥想可以为你在其它方面增加战斗力，但对于接下来的战斗，这毫无帮助。作为……作为你的临时部下，我奉劝你，好好睡一觉，现在还不是你出场的时候！”
“那，天上的东西呢？”
此刻夕阳已开始向西沉入荒漠上视界的尽头，在日落之前的最后一刻，极西的地平线燃烧起来，变成一整块儿烙铁般火红。正常的世界里随着太阳落下，最后一束光芒也会很快沉没于地平线之下。
这里的红光却没有飞快地消散，那种暗红色的颜色就像是挤牙膏一样，挤到了天空中。
在冉冉升起的不祥红月照耀下，那一大团红光仿佛逐渐冷却的铸件，停滞在天空之上。
朦胧中，王强又看到了他降临这个世界时看到的诅咒之眼。
它若有若无地瞄了他一眼。
这让他有种心脏骤停的恍惚感。
回过神来，那种血压瞬间拉满的难受，顶着他的胸腔。
“感受到了吗？”
“嗯，不会错的，那是针对我们的，就像是被上弦之箭瞄准了。但是……”艾希咬着红唇：“弓弦还没拉开。”
那种悬而不发的感觉，真是太恶心了。
突然，玩家们跑来报告：“领主，断水了。”
王强连忙出来，看到原本水量并不充足的小溪直接枯了。
他和小龙虾都是海族，没有水，他们很快就要GG。
此时王强真切感受到来自世界的恶意：如果给他足够的时间，他完全可以想办法弄到更多的定界石，建个万里长城出来。
想跟老子对线？
抱歉，我可以稳重得让你感觉自己是在跟防御塔对线。
可是现在，感觉这个血腥竞技场就是在逼走他和艾希。
“看！”艾希指着天空。
视界的尽头又有了改变，红光聚合，逐渐形成五根粗大的棒子。
一来距离太远，二来云层上有奇异的光线折射，他俩都判断不出那玩意的大小和距离。只能模糊地判断出，其中一根朝着哨所。
矮子巴鲁屁颠屁颠跑过来，又一言不发。
他其实在问王强这个老大，俺们要撤不？
王强摇摇头：“今晚继续备战。”
如果是打草惊蛇那还好，至少自己这边还算条蛇。
最怕的其实自己是只兔子自己还没点逼数。被猎手一惊，就自己从掩体里跑出来，人家在天上，随时可以袭击下来。傻乎乎自己跳出去，那才是真的送菜。
“这里交给你了。”王强望向艾希。
艾希没说话，左手抵着弓身，右手拉空弦。
“噔！”弓弦一阵嗡鸣。
显然她对自己的状态比较满意：“可以。”
王强将大部分意识退出杰森*莫玛，回到了现实。本来想就这样睡的，想了想，自己那群舍友就要滚回来了。
为了自己小命着想，一咬牙，还是去校外的四星级酒店腐败地开了个房间。
反正小爷也是腰缠万贯的好青年了。为了小命，奢侈一把。
他喵的，这次真的是谁都别想阻拦我冬眠。
等到八点多，昏昏沉沉醒来，跑去酒店旁的饭馆随便填了肚子。王强回到酒店房间里，认真地闭上眼睛。
他的意识彻底转移到杰森*莫玛身上。
视网膜上的系统显示让他相当惊讶，竟然有超过三万名玩家在线等。他们全都是打通了之前单人战役已有内容的玩家。
此时斯甜的神弃之地论坛上竟是疯狂刷屏。
要知道，王强公司里已经有客服了，知道有更新计划之后，施骏安排了五个新招的客服负责处理论坛，删掉不当发言的帖子。
这时候论坛热度之夸张，简直吓人。
一个谩骂小强工作室的玩家，本来客服妹子想立即处理的，谁知道，一点才发现那个帖子已经在三页之后了。连忙停住页面刷新，才勉强找到那个大放厥词的玩家，进行处理。
“狗策划！让三万人等两百个位置，这是考公务猿吗？”
“开门！九点了，放我进去！”某玩家对着8点45分的时钟说瞎话。
“官方有vip号卖么？我2000软妹币收一个！”
“鄙视楼上，玩得起新VR头盔的主，会差你这2000块？”
“就是就是！”
一群等着抽人的玩家在口嗨都算了。王强发现，有好多并没登陆游戏的玩家也在发帖。
“神啊！我的无良老板让我加班，自己来这里排队！”
“等我一棍揍晕儿子，就告诉我老婆，孩子睡了。”
王强心念一动，立马发了一个公告。上面清楚显示，单人战役评分前100名的玩家已经进入了【联网预载状态】。
论坛帖子先是一停，立马又火爆刷新起来。
“选我！选我！”
“明明是我先的！”
“打死白学家！”
表面上这是一次公平的抽签，实际上王强吩咐11号狙击手系统：优先抽那些比较能打的。
王强不知道系统有什么评分标准，很明显，会有一个战斗模式的判断准则。
不少玩家点开公告之后发现，评分头一千名的玩家被选中了50人之多，后面就相对平均点。但一千人选中两、三个，这比例够吓人了。
王强没有理会，他全部精神放在神弃之地里面了。
此时，他正在哨所里那个仅有的小空地上，集结所有的玩家。
非常意外地，他看到郁金香和君沐齐那两个肝帝居然也在线。
你俩特么早上还在吊葡萄糖，晚上你又肝游戏？不要命了？好吧，是在下输了。
王强瞥了他俩一眼就没看了，反而抬头望向天空。
云层上，那滚涌的红光越发恐怖了。它们不停凝聚，就像是如来佛的手指头，随时一戳下来就能把整个天地压扁，把王强他一指头碾死。
收回了目光，王强当着大家的面开始释放召唤术。
他平举双臂，掌心向下：“我的敌人非常强大！然而没有胜利是无须牺牲就能得到的！为了亚特兰蒂斯的辉煌——我杰森*莫玛不惜与这片天地为敌！”
[color=#FF0000][b]第39章 斯巴达三百小龙虾[/b][/color]

头盔下的王强，觉得自己脸在发烧。
不惜怼天怼地什么的，太中二了。
不过既然演了NPC就要演下去。
伴随着冷酷的话语，上百个事先积蓄满水的水袋霍然自己打开了口子，本应飞洒四处的溪水，在杰森身上散发的神秘力量指引下，统统如同灵蛇般抬起来头。
这一幕，给不少玩家以直播的方式传到外头，给数万关注着游戏进程的玩家第一时间看到。
“哇！这CG好炫酷。”
百多条水蛇如同灵蛇扭动着颈项，下一秒，它们百川入海似的凭空飞起，来到王强额头前方，压缩，压缩，再压缩。
从十数立方米的水团，变成了两颗有着钻石质感的珠子，穿过杰森领主的手背，再从掌心穿出，倾泻在地面。
“哗啦啦！”明明喷出来的是拇指粗的细流，偏生发出了瀑布般的巨响。
一个眨眼的工夫，细流就在地面扩散开，在原来99名玩家的另一边形成一个直径20米的大魔法阵。
在艾希惊讶的目光注视下，宛若死尸复生，不知多少股大大小小的泉水从魔法阵里喷出来，那些水流水柱飞快地构筑出一个个虾头虾尾、有着人形手脚的矮小身影。
这就是小龙虾人召唤术么？
艾希看着队伍逐渐壮大的杰森，有点怪异的感觉。理论上，她跟他已经是一伙的。
可是她在感受到这些小龙虾人的活力同时，感应不到他们的灵魂，仿佛他们就是一堆行尸走肉。
这又给她一种触犯生命禁忌的背德感。
那边，新来的小龙虾玩家呱呱大叫着：“总算找到组织了！”
【十五只泰山】：“本人虽然有文化，继续‘卧槽’行天下！”
【东君s玉弓】：“哎呀，单人战役的装备带不过来？”
这边，【穹空之灼晓】喊道：“速度点，老规矩向老大效忠。慢了的话，减好感度就亏大了。”
这次来的都是精英玩家，实际上不用灼晓说，立马屁颠屁颠地效忠了。
这群家伙纷纷鬼吼着，有多肉麻喊多肉麻。
“莫玛教主文成武德，一统浆糊！”
“请领主大人带我们脚踏雷霆崖，拳打幽暗城！”
反正听得王强一头黑线，只能压下火气，装作听不懂：“你们的忠诚会获得回报的。去领装备吧！”
单人战役里的东西，真的就是游戏数据。
血腥竞技场这空间里的才是真实存在的东西。王强也无法一次过给他们变出全套装备。
每个小龙虾玩家可以发下一把鳄鱼牙匕首，以及一个小皮盾。
【鳄鱼之牙】：这是由玩家XXX击杀的魔化鳄鱼口中利牙做成的小型弯刀。
品质：【白色普通装备】
攻击力：2~5
耐久度：20/31（不可修复）
【岩背盾牌】：这是由玩家XXX击杀的岩背兽剥下的厚皮，做成的盾牌。
品质：【白色普通装备】
防御力：4点重量：500克耐久度：20/31（不可修复）
都是新手装，毕竟鳄鱼牙真心没法跟鮟鱇鱼的獠牙比。同样，一块岩背兽皮蒙在一块树皮上，防御力真心惨不忍睹，只能说好歹比空手要好。
99个第一批玩家有心倒卖装备给萌新，奈何这群穷鬼一个子都拿不出来。倒是有几个显然是现实中认识的玩家，又或者是早就约定py交易的，给了十来个新人一些中等的装备。
城墙上一边放哨一边抽空观看小龙虾们的艾希，脸上有掩饰不住的惊讶。
在她看来，小龙虾人跟哥布林什么的一路货色，都是些拿不上台面的低级生物。她此前很难明白，为什么杰森*莫玛那么强大的人，需要这些战力不到5点的小矮子。
接触久了就发现，只要布下任务，这些家伙还是挺靠谱的，智商也挺高。有时候用的伎俩比较无耻，关键是能完成任务啊！
这一次，她更吃惊了。
因为小龙虾们一番折腾之后，居然非常罕有地自己排队了。
新来的小龙虾表现出明显优于上一批的素质。他们自个五十只小龙虾排成一个方阵，搞得第一批小龙虾也虾脸一红，也去排队了。
王强暗暗称奇：这批玩家有点意思啊！
他不知道，能打出高分的玩家，要么是现实中有着不俗的战斗水平，要么是战术意识比较好。
在VR世代游戏出来之前，好多玩家都是冷兵器游戏的专家。他们对于敌人的招数判断，有着自己独特的见解和切入点。
既然杰森*莫玛领主召唤那么多小龙虾人，他们很自然地联想到敌人或是体型庞大，或是像幽鬼那样有组织。
不管哪一种，其个体战力多半比小龙虾人要强大。
要放倒这样的对手，组织纪律必不可少。
这些玩家早在论坛上商量好了。特别是前一百名的家伙，甚至提前开了个团队语音进去商量，自己选出了小队长和中队长。
整整齐齐的小龙虾排着队。看着他们红红的虾头和虾尾，左手持盾，右手拿弯刀，王强还真有种‘自己化身斯巴达国王列奥尼达，眼前是他的斯巴达三百勇士’的赶脚。
不光是他，连玩家们自己都有这种错觉。
“你有没有觉得我们像那个……”
“放屁，我们最多是【斯巴达三百小龙虾】！”
“噗！”
他们都没意识到，有一只头上顶着【Gabe】名字的小龙虾混到了99人的龙虾人队里。
他们更没料到，以后不管是他们自己还是其他玩家，都将这批玩家精英这样叫了……
王强忍得有点辛苦，好不容易才平复心情，他冷酷而威严的声音传遍全场：“看到那不公的天空了吗？这块土地！这片天空都在诅咒着我们！希望用我们的血肉来浇灌这片不祥的土地！我有预感——我们亲手打造的这座哨所，很快就会被毁灭！”
玩家们一阵骚动。虽然这哨所有点low，但好歹是那么多玩家协力造了几天的。说没就没了？
王强高高举起右手，狠狠地握拳吼道：“但是，这不重要！区区一座哨所的毁灭，无法打击到真正的亚特兰蒂斯勇士！今晚开始，我们就要用手中的武器告诉我们的敌人——我们视线所到之处，就是亚特兰蒂斯的领土！”
“你若对我们降下天罚，我们就杀光你的信徒！”
“大地之上！深海之中！没有任何敌人可以阻挡我们的兵锋！”
“我的仆人们，今晚就用你们的武器告诉敌人——臣服！或者死亡！”
莫玛领主极具煽动性的话语，让斯巴达三百小龙虾齐齐高举武器，跟着大喊起来。
“臣服！或者死亡！”
[color=#FF0000][b]第40章 见面交大[/b][/color]

真特么中二！
王强都觉得自己没救了！
他也不想这么干，但他的人设就摆在这里，总不能他这个当仁不让站着vip魔王位置的家伙，跑去卖萌让玩家保护自己吧？
肯定会被打屎的！
他不知道，虾群中，一个叫Gabe的玩家摸了摸自己逼真的小龙虾下巴，发出了沉思的哼哼。
从哨所望出去，视野由南向北，视界的远端环绕着起伏的丘陵。没有什么树木的荒漠，让视界极为开阔——此时，所有玩家都被天空中那幅波澜壮阔的图景给吸引住了。
没有什么遮遮掩掩，朦朦胧胧，天与地的边际全部笼罩在一层赤红的光晕下，循着光芒的方向就能看到那个逐渐成型的玩意。
连天上红月的邪恶光辉，都被这玩意所压制。
那是一只全部由不明能量构成，形态类似黑色章鱼的玩意。
但是比章鱼邪恶得多。
不会有什么章鱼在脑袋上有几十只邪恶赤红色竖瞳的。红色的‘眼白’正中的竖瞳，仿佛一张立起来的嘴巴，不停微微开合着。
很快，它将数只眼睛的目光锁定在哨所上。
一股恐怖的气息正在降下。
玩家当中自然扬起了骚动！
“这么逼真的感受？”
“这就是传说中的次世代网游吗？”
“我们好像真的看到邪神降临了。”
本体正在地球的玩家感受还不够夸张，就站在哨所顶楼的王强，能真切感受到那股庞大而不可能抵御的邪恶力量正在主导这片天地，接管这里大部分力量的控制权。
“隆隆隆！”奇异的声响让玩家们下意识地低下头，发现脚边一些细小的砂砾甚至浮了起来，飞上了天空。
“卧槽，这个环境细节，绝了！”
那个叫Gabe的玩家眼里，更是眼芒连闪。
天空中，那个可怕的存在开口了。
那是一个带着奇异颤音的宣告。
“没有……任何……存在……可以抢走……我的祭品！”
祭品！？
艾希蓦然醒悟，那玩意就是幽鬼所崇拜的‘神’！？
几天前，她被绑的像烤猪一样，差点被活祭。
这些天她允许小龙虾们围剿幽鬼，杀了它一些信徒，现在对方就找上门来了？
太可怕了吧！
这种存在，根本不是凡人能对抗的！
感受着那股从天而降的恐怖威压，那种以蝼蚁仰望大象似的绝望，让艾希嘴巴蠕蠕了半天，愣是说不出一句狠话。
她突然泄气了，痛苦地望向旁边的杰森*莫玛：“杰森，不如……”
谁知道对上的竟是一双极具侵略性的黑色眼瞳。
那是多么冷酷霸道的目光啊！
“你是我的！连神都不能将你从我手边抢走！”伴随霸气侧漏的宣言，没有给艾希反驳的机会，王强一手搂住了艾希柔韧又不失弹性的纤腰。
“你……”艾希感到有点吃痛，她不知是想反击邪神的威吓，还是想反驳杰森的宣言，反正当冰冷的黑色金属指套掐进了她的腰肉时，她选择闭嘴。
此时，一条通天彻地的巨大触须，从天空中压了下来。
那玩意太巨大了，感觉就像是整座东方明珠塔当头插下来。
来了！？
王强一丁点犹豫都没，直接发动【百鬼夜行】。
这些天来，借着玩家进贡的经验，他个人等级来到了十级。虽然还是个弱鸡，但一千多的精神力，足以让他强行发动一次超载的百鬼夜行。
状况紧急！
王强左手扯住了矮子巴鲁的衣领，一股黑浪涌出，连同玩家全部卷走。
他可以感到黑浪遭到莫大的阻力，完全没有之前的那种顺滑感。此前是乘风破浪，现在却像是在泥浆里开船，根本开不动。
突然，王强感到身上的【寂静深渊】战甲亮起了一层浑厚的黑光，根本不等他反应过来，系统就提示他节操掉了一千点。
我擦！
旋即【百鬼夜行】变得无比顺畅，等他和大伙回过神来的时候，已经身处千米开外的小山丘上了。
就在这个距离，王强、艾希、巴鲁，以及站满了整个山丘顶部的小龙虾们，静静地看着那条大触须轰然插进哨所中。
首先是类似腐蚀液体的玩意，当场将那座由玩家联手打造，庇护了他们好几个日夜的哨所彻底融掉。
下一刻，巨大的触须继续插入大地，其夸张的直径根本不是原来溪边那小小荒土所能承受的，仿佛延迟了片刻，一道冲击波才横扫向原来哨所外围的荒野，将玩家刚刚熟悉的周遭地貌统统像多米诺骨牌一样层层轰塌。
如果触手像是真正的活物那样疯狂日地板，一会儿写个S字，一会儿写个B字，说不定王强和玩家们会大惊失色，高呼‘惹不起，告辞！’，但是就在几百双眼睛注视下，触手居然缓缓消失了。
先是轮廓变得浅淡起来，随之彻底消失。
这表现让王强不禁心中冒出一个短句……
就这！？
你特么憋了三天，又不知道瞄准了多久才放个大招，结果拆个破哨所就完了，连追杀都没？
不一招打爆地球，两招秒掉太阳系，你都好意思说自己是真神？
王强结合寂静深渊里留下给他的些许灵魂记忆，他开始揣测出两种可能：一是这所谓的邪神不够格，就像某些拉起一堆阿猫阿狗当小弟就敢自称是神灵的自恋狂；二是，即便是神，对这个神弃之地的干涉都相当有限。
旁边的艾希和巴鲁吓得有点发抖，王强和一种小龙虾玩家却陷入一种看戏的赶脚。
玩家议论纷纷。
【神的宣誓】：“以过场动画来说，我给101分，也不怕厂商骄傲。”
【烤鱼的猫】：“好像，也就这样而已。”
【褚佳昀】：“切，真的被全灭了，我们还打个毛。肯定是狗策划看我们造的房子不顺眼，要我们重来。”
玩家们纷纷附和：“对！对极了！”
正在此时，他们脚下的地面突然猛烈地摇晃起来，山丘下方的地面翻卷塌陷，伴随火焰喷涌而出，顷刻便形成一个巨大的空洞。
几个浑身浴火的牛头人狼狈地从坑洞里杀出来，正当艾希和小龙虾玩家准备战斗时，对面霍然闪出一个蛇一样的女影。
她有着魅惑苍生的妖媚脸庞，姣好的身材，以及绿色的蛇形下半身。
看到王强他们，蛇女二话不说身子一弓，上半身陡然前倾，在锐利的尖叫声中，一簇充满玄奥邪异感的目光，覆盖了整个小山丘。
卧槽！
见面交大！？
[color=#FF0000][b]第41章 悲催的空大[/b][/color]

撸啊撸当中，见面交大招多半是以示友好。
大家水准差不多，满血满状态，谁大得死谁？
这是现实中的血腥竞技场。
虽然王强连自己传说中的大招是啥都没弄懂，这不妨碍王强下意识鄙视对方。
如果他是个土著小白，看到魔鬼筋肉人模板的牛头怪，加上满头长发都是毒蛇的美杜莎，说不定就吓尿了。
可惜，他是有见识的新时代好青年，不就是希腊神话里的著名怪物嘛！
那张脸再好看，还不是下一秒变怪物，看多了小心不举。
于是，王强这边几百号人的视线，出现了奇妙的差异。
就在这时，美杜莎一个大招过来了。
“咻——”那种玄乎的感觉，如同对面突然开了大号闪光灯，闪瞎这边几百双氪金虾眼，个个晕乎乎的。
那条惊魂未定的美杜莎嘴角上扬，仿佛很满意自己的机智，刚见面就直接开大，只要把对面所有家伙石化，那还不是一盆菜，随她拿捏？
她万万没想到下一瞬自己的美丽笑容居然会就地僵住——不可能！他们无视了我的绝世美颜！？
一切发生得太快，所有都是本能的反应。
王强惊愕地发现，身边的艾希超倒霉，一个照面整个人就被石化成一座美女雕像。
系统却提示他：【美杜莎？？？向你发动了秘技（石化魔眼）……由于魔眼发动时，你躲开了美杜莎的视线，秘技强度判定需求降低50%……你通过了魔眼的抗魔检定。根据你的魔法抗性，石化魔眼的效果改为降低你的移动速度1.1秒。】
哈！？
对面的美杜莎当场就有种崩溃的感觉！
一身玄黑重甲，看起来一副‘我很强’样子的家伙没中石化魔眼都算了。凭什么那些跟哥布林一个德行的小小虾兵，居然95%都没中？
她的确把主要精力放在王强和艾希身上，小龙虾们只是承受石化魔眼的余波。但她不可能想象到，小龙虾玩家作为王强的召唤物，竟然大多受到了王强部分魔法抗性的加成。
此时，玩家们才反应过来，发出一阵惊呼声。
“好叼！石化魔眼？”
“等等，为什么系统提示我转移了视线，所以当我没中？”
“莫非……”
“呃，真巧，貌似我也是……”
“嘿嘿！”
“嘿嘿嘿嘿！”
这群家伙发出了会心的坏笑。
要怪就怪那蛇女太豪放了，只用两个菠萝盖似的装饰盖住那对G级大木瓜。那些没节操的男玩家，第一时间被吸引了注意力。
倘若空大的不是蛇女自己，说不定她还能坦然地发出鄙夷的声音：“呵！男人！”
但空大招的是她啊！
这么一空大，形势顿时变了！
等于她一口气耗尽自己所有剩余的魔力，却只是石化了一个艾希，以及不到20只小龙虾！
美杜莎脸色都变了！
“嘶嘶——”尖锐的蛇嘶，催促着那些依然在地上打滚，企图扑灭身上火焰的牛头人前去攻击山丘上的王强和小龙虾们。
王强短暂愣神之后，明白了一切：很明显，这条美杜莎也是血腥竞技的参赛者。
相比起他干净利落地放弃了自己新建的老巢，这个美杜莎或许是认为自己苟在地底下会很安全。
她显然小看了地主的险恶。
王强不知道这个地底世界的主宰是谁？
只能推测，美杜莎的老窝受到了地底火山爆发的直接冲击。老巢毁了，连最忠心的牛头怪战士也个个大残。
这就是决断力的差距！
王强一早就做好跑路的准备，事到临头一点不慌。美杜莎心存侥幸，栽个大跟头。
那么啥都不说，干就是了！
玩家们只看到金灿灿的任务弹出来。
【精英任务（臣服？或者死亡发布）：伟大领主莫玛预见了今天的灾祸，带领你们走出了必死杀局，现在是展现你们勇武的时候了！去吧！消灭这批敌人，告诉他们跟莫玛领主作对的下场！】
【任务目标：击杀所有牛头怪战士！杀死或降服美杜莎！】
【任务奖励：？？？】
玩家们顿时兴奋了！
【烤鱼的猫】：“哇靠！主线任务来了！”
【神的宣誓】：“大家别偷懒！奖励绝对棒！”
【迷汁青年】：“按照事先的分组干活！”
此时，担当指挥的【褚佳昀】非常麻利地下令：“一队收拾那个断了左臂的，二队打断角的，三队收拾拿大斧头的，四队突击瞎了右眼的，五六队援护射击！七八队帮老大揍美杜莎！其余的跟我来！”
“收到！”
“杀呀！”
“告诉那些牛牛，This-is-Sparta！”
王强有点傻眼，看着这些高喊‘这就是斯巴达’、披着【全员恶人】披风的玩家，化作数道洪流悍、不畏死地朝着身高五倍于自己的牛头怪杀过去，王强突然有种荒谬的感觉——说不定凭着这群沙雕玩家，自己真能在这里杀出一片天地？
美杜莎有点慌了。
空大固然是可怕，更可怕的是，那些她看不起的小不点，居然丝毫不怕牛头怪的怒吼。
在她看来，那些小龙虾人跟弱鸡的地底穴居人没什么差别。牛头怪作为地底大军里的中高级兵种，吼一嗓子就能让大片穴居人吓尿，哭着喊着逃跑。
可这些小龙虾顶多愣一下，旋即继续怪叫着她听不懂的口号杀过来。
牛头怪很猛，鼓胀着肌肉腱子，手上巨棍一棍敲下去，至少有三个小龙虾兵当场被打成肉酱。
问题其它小龙虾兵压根不怕啊！
美杜莎不可能知道，玩家看到的其实是一堆马赛克。
牛头怪终究不可能成为高级兵种，除了因为体质的关系，最大原因是智力低下。它们的攻击过于大开大合，完全是跟对方拼血。
一棍子固然能打死几个玩家，更多的玩家却从四面八方涌了上去，怎么阴险怎么来。
“别愣着，挑腿筋啊！”：【义士义】一边喊着，一边用【深渊之牙】准确地扎入牛头怪脚跟，狠狠地就是一挑。
人形生物被挑断脚筋是什么下场？
[color=#FF0000][b]第42章 血肉长城[/b][/color]

特别是牛头怪这种体重超过一吨的家伙，脚跟吃痛、骤然失去平衡的后果就是整个身体如山岳倾倒，当场就压死了一个躲避不及的玩家。
但是，那又如何？
玩家最出名的战术之一就是【拖尸流】。
不就是死了掉经验吗？
18秒后又是一条好汉。
王强身为领主，老早就把【自动复活】开启了，只要小龙虾玩家死了，申请复活。
10秒一批的集体复活在外人看来就是杰森*莫玛领主快速走过之处，脚下留出一滩滩黑水。
刚刚挂掉的玩家，就从黑水潭里自己爬出来。
【龙骐骐】嗷嗷大叫，捡着不知是哪个玩家掉落的武器，继续冲。
看到牛头怪倒下，更多的玩家受到了鼓舞，挥舞着鮟鱇鱼弯刀，冲上去对准要害一顿乱戳。
这年头，精英玩家都是爆头狂魔。
哪里是弱点，不是明摆着的吗？
什么脖子、喉咙、眼珠……就算够不着，都朝着手腕和脚踝这些脆弱部位招呼。
论打架，这些不怕死的精英玩家比哥布林什么的给力多了。
本来这牛头怪就有伤在身，骤然被这么一群玩家蚁附攻击，竟然逐渐陷入绝境。
它挣扎着想爬起来，即便它每个动作都能击杀至少一只小龙虾兵。
那又如何？
那种感觉就是杀了一只小龙虾，还有千千万万的小龙虾。
不管它是单手捏爆小龙虾的头，还是一口咬碎虾身，这些家伙就是悍不畏死。
玩家们彻底上头了，被身边玩家的狂热气氛感染，几乎是一复活就特么朝目标冲。找不到武器，用钳子或者虾枪去戳也是ok的，反正又不是零伤害。
系统现实随便戳，伤害是个位数，但扎到要害，几十点伤害还是有的。
看起来非常悲壮（无耻）的战斗持续了五分钟，终于有第一头牛头怪暴毙当场！
那玩家绝对是个狼人，小龙虾下半身都被扯断了，上半身愣是虾头插在牛头怪脖子上，一对虾钳死活撕扯开牛头怪的血管。本来就够红的虾身，被牛头怪的黑血几乎染成墨色。
这一幕深深地震撼了被下令在远端观战的矮子铁匠巴鲁。他惴惴不安地握着战锤，守着被石化的艾希。
“哈哈！首杀是我【悲风神教大祭司】的！”这玩家的名字引起了王强心中强烈的吐槽欲望，可他没空管玩家。
王对王，将对将。
玩家拖住了牛头怪，他自然要收拾美杜莎。
石化魔眼这种大招放了之后，短时间内应该不用担心。可即使没有魔眼，美杜莎依然是非常强力的精英怪。
她自始至终将目光锁定在王强身上，所以当劲风夹杂着一根长矛状的物什呼呼向她飞来时，灵活至极的蛇尾轻轻一扭，她快得几乎在原地留下残影，轻松地躲了过去。
王强皱了皱眉，他对美杜莎的敏捷有点估算了。
至少三十点以上的敏捷！
他升过级，本体的敏捷刚好100点，但被诅咒削弱85%之后，就剩下15点。
美杜莎的敏捷几乎是他的两倍。
这特么就尴尬了！
他单靠动作根本追不上。
对面的美杜莎本来想跑的，可是王强怎可能放过她。每当她拉开距离超过五十米，直接一个【百鬼夜行】追上去。
被拦截了三次，美杜莎终于意识到自己甩不开王强，一边发出嘶嘶的吼声，一边寻求击杀王强。
好快！
王强的动态视力完全跟不上。
这美杜莎利用王强头盔视野的死角，连绵不断地从侧后方攻击他。
“咻咻咻！”尖锐的破风声，让王强毛骨悚然。
没有【寂静深渊】，他敢肯定自己已经跪了。
因为那女魔头射过来的，赫然是一条条毒蛇。这些可怕的毒蛇全拥有自己的意志，王强试过格挡，它们居然能在半空中通过扭动折叠身体，改变飞行的轨迹。
这让格挡几乎成为了不可能！
即便如此，毒蛇箭矢依然无法奈何王强。
换一个人说不定就跪了，射到身上的毒蛇，即使不当场咬人，也会蜿蜒爬行，滑到更致命的部位下嘴。
【寂静深渊】完全没有给这些毒蛇机会，毒蛇刚刚接触到玄奥的黑铠，立即全身一黑，身体僵直，瞬间冻成冰棍。掉在地上的蛇尸“咔擦”一声，宛若摔烂的瓷器，当场四分五裂。
美杜莎脸色黑得像锅底一样。
她非常不好，老巢被抄，手下快死光了。
她感觉自己每一次攻击都是徒劳的，对面这黑甲魔鬼简直是她的克星——不怕毒蛇箭，免疫毒液攻击（刚射到身周就被冻住），而石化魔眼对方似乎还不吃，最惨的是自己貌似想跑都跑不掉。
“强者！我承认你的强大！但我们之间非要分个生死吗？”蛇女吼出来。
借助系统翻译，王强通晓了【古希腊语】。
王强继续步步紧逼，用古希腊语冷笑道：“石化了我的人就想跑？哪有那么便宜的事！”
“等等！我可以将你的女人复原！我们就此休战好不？”蛇女也是急了。
哦？还可以复原？
王强因为掉了节操，一颗心变得冷酷残忍起来。
今晚的他无疑亏大了，就算回收了定界石，他和玩家辛苦造的基地没了。怎么说都要从其它地方捞回多少本钱，不然他怎么驾驭那些玩家。
“呵呵！”
这个万金油似的词，绝对是神了。
它充分表现了某人的不屑，以及阴冷。
美杜莎自以为艾希是王强的女人，拿捏了王强的要害，却不知王强其实心痛的是：好不容易坑回来的打手，一次都没派上用场就跪了。
他可不敢相信美杜莎会真的遵守信诺什么的，万一她真的跑了，艾希又无法复原，那才是亏到姥姥家。
王强附近的小龙虾玩家突然接到一个紧急任务……
这时，王强点头了：“好……”
话没说完，那股玄奥邪恶的气息再次在美杜莎身上荡开。这剑人，特么一言不合又开大招了。
她面前60度锥形范围内，视野里的万事万物，统统在瞬间失去了颜色。
【石化魔眼】再临！
本来她很成功，距离太近了，王强甚至连躲闪的机会都没。
就在最后关头——【木偶怪】大吼：“保护老大！”
【云紫尊者】挥舞双钳子：“我来组成头部！”
【愛喝可樂的貓】摆出动感死光的poes：“为了经验和好感度，拼了！”
美杜莎万万没想到，竟然有超过二十只小龙虾人叠罗汉似的组成人墙，硬是替王强扛下了石化魔眼！
[color=#FF0000][b]第43章 替身使者？[/b][/color]

只要看了脸就会蛮不讲理地被变成石头人，【石化魔眼】无疑是非常bug的技能。
有了它，除非魔法抗性很高，否则对手几乎没有跟其正面决战的可能。
不石化也会中一个减速，距离远还凑合，距离近了，就那减速的时间足够人死几次了。
但石化魔眼绝对不是无解的。
希腊神话中，大英雄珀耳修斯用一面可以当镜子的闪亮盾牌反射了美杜莎的石化魔眼力量，将美杜莎反过来变成了石头，随后砍下了她的头颅，镶嵌到神盾上面。
王强不知道这是不是真有其事，至少某种程度上反映了石化魔眼的各种缺陷。
这玩意真那么牛逼，就应该是全屏地图炮，连神都石化给你看，而不是有那么多限制。
既然刚刚不看脸就可以躲过，那么完全看不到呢？
王强一早就拟定一个任务，一看到美杜莎动作有点不对，他就直接颁发任务给周围的玩家。
【紧急任务（领主的血肉长城）颁布：领主杰森*莫玛正面临生与死的抉择，请问玩家XXX是否愿意以生命守护你的领主？选择是，你很可能必须献出自己的生命。选择否，没特殊惩罚。成功守护领主奖励：？？？】
【特别备注：你只有三秒钟做出选择，名额限定28人！】
眼前甚至还有一个倒数。
普通玩家的话，甚至连任务都没看完。
在一目十行的高端玩家眼里，这根本不是事！
别说三秒，仅仅0.5秒就有超过五十个玩家选了‘是’！
好多玩家都是做了功课的，跟着老大混有肉吃。自从拯救艾希任务之后，游戏里还是后备的玩家都知道了杰森领主好感度的好处。
死？
死是什么？
又不是铁人模式，必须一命通关或重来的游戏，既然这网游有着复活的设定，那么所谓的死亡只是一堆马赛克而已。
于是28个小龙虾玩家，被王强瞬间召唤到面前，硬吃一记石化魔眼。
王强都怕有漏洞，让这些小龙虾排成三堵人墙。
结果是，前两堵墙上的玩家统统GG，最后那一堵墙反而有几个活了下来，状态是迟缓。
王强完美地躲过了美杜莎的大招。
某个没节操的领主在心中大声感慨：“啊！【尬聊无双】、【人畜无害毛驴】、【天语梦途】……亲爱的玩家们，你们安心地去吧。我会以金鱼的记忆，记住你们七秒的。”
挡过一记大招，某人心情大好，直接让任务结算。
玩家们看到【你以生命捍卫了领主的安全，杰森领主对你很满意。你因为死亡损失了100点经验。你获得了领主颁发的1200点经验，以及50点领主好感度！】之后，纷纷兴奋得大吼大叫。
“Oh-Yes！”
某领主默默地数着收到的精神力上限，以及节操点数，他也默默地在心中喊出了同样的话语。
什么什么？你说我王某人坑玩家？
啊呸！
你情我愿，这叫坑吗？
这是py交易好不！
当然，也有乐极生悲的个案。【君沐齐】为了把好感度弄成正数伤透了脑筋。自从知道自己负好感度很成问题之后，他就没睡过好觉。
会不会好感度降到一定程度，老大不给他复活，要删号什么的。
所以他第一个响应了王强的召唤。
然后第一个嵌入了最后排的人墙当中。
如果说之前某玩家组成的是头部，他组成的就是裆部。
结果前面的玩家全挂了，他愣是没挂。
“哈哈！连死都不用，成功白票一波经验！”话没说完，他突然发现自己肩膀上的小龙虾兵挂了，然后砸下来。
“啪！”君沐齐又变成马赛克了。
对！这货是被自己人的虾尸给压死的……
“我去他喵的，这游戏还能玩吗？”发出愤怒的怒吼不到10秒，他复活了，然后又冲上去为领主而战。
嗯，真香！
这边，美杜莎整个妖都不好了：“不！你居然！”
她没差当场加入UC震惊部。
更可怕的是，她再次空大的同时，王强的反击来了。
就在她放魔眼的时候，由于精神太过专注，压根没注意到，一股黑色的液体早已从王强脚下蔓延开，她的蛇尾也悄然泡在上面。
周围的一切瞬间凝固了。
空气，飞沙，激战的小龙虾人，还有远处传来的各种声响。
甚至就连天上已经暗淡下去的妖异红色光芒，也直接凝固停顿了一瞬间。
关键是黑水潭中间的美杜莎整个身体固定住了。
思维停滞，没有动作，全身仿佛被凝固的琥珀包围着，一根指头都动不了，什么都想不了。
时间长河里的秒针仿佛直接停在了这一秒钟。
这赫然是跟魔王铠同名的大招【寂静深渊】！以一千点节操为代价，抽掉王强半数精神力放出的狠招。
这就是漆黑的深渊！
任谁进入其中，都会不辨东西南北，连时间的流逝都忘却。
这不是真正的时间停滞，而是让对方短暂‘忘记’了时间的流逝。
“轰！”
身穿黑色重铠、疑似魔王的某人身上，陡然膨胀起一大团黑色的气魄，说起气魄，其实更像是无形的黑色水雾。
浓稠的雾霭在王强身后汇聚凝结，形成一个巨大的黑色人形，人形足有十多米高，下身是一团倒锥形的黑雾。
玩家们看得分明，人形的上身，有一张极具阳刚气息的脸孔。
没有人看过杰森领主的脸，因为他总是把自己的脸藏在厚厚的全罩头盔下，只能凭着那双冰冷残酷又充满智慧感的眼睛，勉强认定那就是自家老大的脸蛋。
这时，黑雾形成的王强，脸上带着残忍扭曲的笑容，跟本人慎重冷静的性格形成鲜明对比。
玩家当然不会知道，这是魔王铠的恐惧灵气凝成的化身。
这不妨碍他们大呼小叫。
【IINCAR】：“斗宗强者竟强悍如斯！？”
【孤独的心在迷茫】：“不！这是替身战士哒！”
巨大的黑雾人形操起一根死去牛头怪的大铁棒子，三米长的巨棍在灵气巨人的手里，感觉就是一根长一点的筷子。
“喝！”吐气开声！
巨人当头就将大铁棒当做投枪，狠狠地投向美杜莎的胸膛。
[color=#FF0000][b]第44章 绝不许回头[/b][/color]

应该说美杜莎不愧是相当强大的妖怪。这时她竟是醒了过来，骤逢剧变，她在最后一刻扭了一下蛇腰，避过了穿胸死去的命运。
这是幸运，也是不幸。
粗大的铁棍就这样穿过了蛇腹，对穿了足足两段蛇尾，深深刺入地面，一把将她死死钉在地上。
蛇妖的生命力真不是吹的，即便她惨叫着，大口大口吐着紫蓝色的血，她依然没死。
她张开双臂，无力地伸向王强，颤抖着：“杀了我，你的女人永远都别想复原！”
真狠！到了这时候居然还不忘威胁王强。
王强的确恼火，他心里已经当艾希就这么跪了。他可不会相信美杜莎的保证。不过，姑且尽人事吧。
“呵呵！白痴！有些事，绝对比死了更可怕。看谁耗得过谁！”一颗心早已变得坚如铁石的王强，一边品味着血腥竞技场的残酷，一边打了个响指。
美杜莎蛇尾下的黑水，腾出一只只黑手，将她双臂反剪。王强上前，利用魔王铠的力量加成，将牛头怪的铁棍掰弯，变成手铐，死死地锁着美杜莎的双腕。
正当美杜莎以为自己最多受点小苦头的时候，魔化鮟鱇鱼出现了，一口将她吞下大半，只有小半截上身露在嘴巴外面。
“啊！哇啊！这是什么！好痛！你这样对我，你就不怕……呜呜！”美杜莎的嘴巴，被塞入一团黑色的凝胶，让她有着四只颀长吸血鬼式牙齿的嘴巴，再也吐不出咒骂之语。
一双可以让万物石化的魔眼，被黑色的眼罩所遮盖住。
更可怕的是，她整个下半身一刻不停地承受着来自鮟鱇鱼口器细牙的咀嚼。
对！
那是无时无刻，真正意义上的千刀万剐！
最惨的是，她不会死！
因为她已经被强行囚禁，一部分身体融入为【寂静深渊】的一部分了！
某种意义上，她成了跟玩家类似的存在，她所有受损的身体部位，都会被王强储存的【生物质】所修复。她却没有玩家可以屏蔽痛觉的福利。
她必须活在地狱中！
“呜呜呜！”她浑身抽搐，剧烈地挣扎着，可是无济于事。连她恐怖的蛇发，每一条毒蛇都被鮟鱇鱼的利齿给磨掉，看上去场景无比恐怖。
玩家的视觉中，大家虽然看到美杜莎被老大招出来的鮟鱇鱼给吞了大半，然而因为几乎除了鱼身之外，鱼嘴部分开始就全屏打码，只能看到美杜莎小半截上身，以及听到极度痛苦而发出的呜咽声，画风骤然一变。
【幻墨空】：“我怀疑你在搞黄色，但我没有证据。”
【非言非非言】：“这不是霸道总裁跟苏玛丽特有的桥段吗？先虐身，再虐心，然后同时虐身心。”
王强真被这些沙雕玩家气得哭笑不得。
尼玛，小爷我为了这混账美杜莎，赔了一个弓妹进去啊！
怎么就没人可怜一下我家艾希？
夜风中，化为石雕的艾希矗立在山丘上。
她有点小幸运，由于幽鬼老大的大招，今晚的红月并不具有腐蚀性。传说中，只要石雕被毁坏了哪怕一小片，受害者都不再有复原的机会。
此时，最后一个牛头怪倒下了。
以【翔翼者的天空】和【忱酆】等玩家里的精英（或是幸运儿），竟是先后割下了牛头怪的首级，仿佛苦工一样拖了过来。
牛头怪的脑袋真心沉，光是那颗牛头就差不多有一个小龙虾人那么高。
王强很想问他们是不是点数全部加到力量上了。
话说，就凭他们极限是5点的力量值，真是辛苦他们了。
“呼！”王强长舒一口气……才怪呢！
没有回答玩家们，王强将深邃而锐利的目光投向远方：“出来吧——混球！你们的臭味，千步之外都能清晰闻到。”
仿佛在应和王强的怒斥，玩家们惊愕地发现，远处看是空无一物的荒原上，竟是有无数砂石蓦然腾起，仿如僵尸爬出坟墓，不知多少幽鬼爬出地面。
昏暗浅淡的血红色月光下，幽鬼透出体外的骨骼，更显碜人。
玩家们骂骂咧咧。
“草！”
“见鬼！”
“难道这就是螳螂捕蝉，黄雀在后吗？”
任谁都会觉得不妙的。好不容易跟美杜莎加牛头怪组合打了一架，谁知道己方居然被十面埋伏了。
【穹空之灼晓】大喊道：“大家淡定！要相信我们的Boss!”
几乎话音落下，就听到杰森大佬笑骂道：“渣滓！早就知道你们在这了。不过，你们居然只敢等我们消耗一场之后才敢来捡便宜。此地所谓的主宰不过如此——我看，这地方还是换个主子吧！”
听到老大的豪语，玩家们不由跟着起哄！
“对啊！只会捡便宜的渣渣！”
王强没理会玩家的嚷嚷，直接宣告：“上啊！我的仆人！奋勇向前，绝对不许回头！”
系统提示随之在玩家视窗里弹出：【精英任务（臣服或死亡第二阶段）触发：你们的莫玛领主命令你们，向这些可恶的幽鬼发动进攻！冲啊！勇敢的骚年！绝对不许回头！任务奖励：？？？】
玩家们顿时兴奋了。
“哇哦！竟然是连续任务！这次发了！”
玩家们下意识认定，这是比单独任务奖励更高的连续任务。
如果是普通的杂兵，跟牛头怪这种高级货打了一场，就算不死都个个带伤，应该非常疲惫才对。
问题是，小龙虾人不是普通的杂兵啊！
一大票玩家，正觉得意犹未尽呢。
这群神奇的家伙，高喊着什么“欧拉欧拉欧拉！”就冲上去了。
与此同时，数百上千的幽鬼，在一只明显体型更大的幽鬼一声呼啸下，也同时朝着王强和小龙虾们发足狂奔。
冲锋中，玩家们突然感到好奇。
【最后期限】：“话说，绝对不许回头是什么意思？”
【静待花开丶只等风来】：“字面上的意思咯。”
【Wu阶琉璃】：“回头又如何？不回头，岂不是看不到老大放大招？”
玩家是好奇心非常重的一种神奇生物，越是禁止他们去做，就越是要做。不知不觉，大部分玩家边跑边回头了。
他们赫然看到，此时杰森正屹立于高耸的鮟鱇鱼嘴上，脚踩着尖锐的獠牙，如同在刀锋上跳舞。
杰森一手抓住美杜莎那颗暂时不再有蛇发的头颅，沉声道：“痛苦吗？想宣泄吗？那么就来吧！不要压抑自己。”
下一瞬，美杜莎蓦然被打开的嘴巴，终究忍不住发出一声女妖哀嚎的尖叫。
与此同时，她的头颅在放出【石化魔眼】的同时，被那只魔手强行转了360度，颀长的脖子和上身几乎扭成麻花……
[color=#FF0000][b]第45章 这届邪神不行啊！[/b][/color]

这是无比霸道的360度全屏攻击，半径两百米范围内，一切映入美杜莎视界的眼睛，其主人全都被玄奥神秘的石化魔力所飞速侵蚀。唯独鮟鱇鱼脚下被吸过来的艾希塑像、巴鲁，以及刚复活的玩家没有被波及。
幽鬼们的双目中，凝聚着无上的惊恐。
他们的嘴巴里，尽是怯弱的尖叫与惊呼。
他们发足狂奔。
他们手舞足蹈。
企图从这必然的死亡绝境中逃窜出去。
很抱歉！
太晚了！
就算他们用上了十二分的气力，也不过是用力过猛，比如将自己开始石化的脚踝“咔嚓”一声掰断。
他们摆着冲刺的姿势，就这么定在原地，更多的是石化后的自己无法保持平衡，就这么摔碎在荒野中。
95%以上的幽鬼，当场被石化。
如果这一招真的是以美杜莎的意志放出，她完全可以挺起胸膛，骄傲地说出一句经典名言——我来！我见！我石化！
可她是被逼的！
数十上百的利牙，连同那该死的铁棍，还有那从对方手上传来的灵魂痛击，全在刚刚那一刹那深深扎入她的身体。
无法承受那有生以来最大的苦痛，她几乎是保护式地放出了淤积在体内的石化魔力。
那可是以她透支生命、乃至灵魂放出的大招。
仅仅是放出就让她彻底疲软下来，连嘴角不自觉地淌下色泽类似特仑苏的蛇毒都没发现。
她大口大口喘着粗气，若不是下身被咬住，此刻她跟一只正在风干的腊鸭没什么区别。
扣着她脑袋的魔爪终于松开。
王强就这么矗立在她身旁，如同一座巍峨而绝对不可能翻越的高山，高高在上俯视着她。
四目对望，美杜莎看到的是无上的霸气冷酷与残忍。
她永远不会知道，这个主宰她命运的敌人此刻在想着什么……
王强的思绪在发散，看着软弱无力的美杜莎，不知为啥，他想起的却是自己一个表哥说过的故事：他在医院B超室实习的时候最喜欢干的一件事就是当美女患者做完B超的时候，他指着美女肚皮上半透明、黏黏的耦合剂，冷冷丢下几块纸巾，搁下一句“自己擦！”
他说在那一刻，总感觉自己活得像个渣男。
然后这位母胎solo至今的表哥“汪”地一下哭出来了。
王强此刻想的是：传说中，美杜莎的脑袋被镶嵌到神盾上，依然能放出石化光线，杀死海怪赛特斯。
王强的推测是，就算石化效果一样，活着的美杜莎跟只剩下一个头颅的美杜莎，积蓄石化能量的速度肯定不一样。
所以他在艾希那亏掉的‘投资’，必须在这条美杜莎身上捞回来……
隔着头盔，美杜莎都能‘看’到这个残酷魔王那泛起的冷笑。
旋即，她看不到了。
连同身下的魔化鮟鱇鱼，她一同沉入了下面泛开的黑水当中。
当她身影完全没入黑水当中时，王强左肩上那个有着牛角型尖刺的肩铠，正面突然多了一张金属质地的脸——美杜莎的脸！
明明妖媚万分，五官精致，然而脸部从下巴开始，就仿似蒙了一张牛皮纸连在铠甲上。
看上去如同有一个美女企图头铁从铠甲里‘撞’出来，却将自己的脸蛋嵌在左肩铠上，那种美丽与惊栗并存的感觉，任谁看到都会有点毛骨悚然。
这并不是结束。
失去了脚下的支撑，王强的身影看似缓慢地降下。
就在左脚踏到地面上时，穿着重铠的左脚猛地一跺。大地上有一股虚幻的黑色浪潮顿时荡开，如同水波的涟漪，一圈圈扩散开去。
说实在，这只是价值50点节操的小招数【黑色波浪】。
大概就是用水汽给大范围内造成不到5点的波动攻击。
典型的中看不中用！
可是外表看上去帅气加叼炸天啊！
数不清的砂砾和碎石被狂乱地冲到天上，感觉上整块大地都被犁过一遍，掀飞到空中。
半径三百米内，被水汽波及的地方，纷纷发出了恍如‘响彻天地’的巨响。
所有人只看到，刚刚被石化的身体或者部位，统统在这‘可怕’的巨浪倾覆下化为齑粉。
上千幽鬼就在这一击中化为再无生命气息的碎石。
嗯，还打碎了某些作死地回过头、同样被石化的小龙虾玩家。
外围依然有部分没有被石化的幽鬼打了个踉跄，摔倒在地。
令玩家们震撼的一幕发生了，本来没有被石化的幽鬼已经拔腿在逃，突然被掀翻之后，他们当场被吓得屎尿横流，面对只比他们膝盖高一点的小龙虾人，竟跪在地上念念有词，不停磕头求饶。
【萌猫牧场】有点发愣，刚刚没想太多，收到任务就冲了，谁会想到刚跑了一半，自家老大就用石化攻击，将大部分敌人扫成石像，接着一记aoe将大部分敌人震碎了：“这……我们算是赢了？”
“算是吧……”其他玩家也不确定，毕竟还没收到系统提示。
这时，一个不停蹦跶的半截黑色身影吸引了王强的注意力。
他一步一步走到那个看上去比其它幽鬼更强壮的半截上身前面。
如果这货的下半身不是被震碎了，估计这家伙比王强还要高上半米。以幽鬼的体型来看，也是异常魁梧的存在。
可惜他右臂以及腹部以下的部位全石化碎掉了。
他疯狂挣扎着，看到王强过来，总算停了下来，黄眼白瞳的眼睛里有着无尽的愤懑！
借助系统翻译，王强听到了：“我奶伟大神灵约格的第一勇士巴鲁图特，你以为毁掉了上神的主力部队，就可以摧毁约格上神在这个世界的统治了吗？你休想！只要找到新的圣子以及合适的祭品，上神肯定会再次降下神罚给你……哇！”
王强没听下去，一脚将这货的黑色脑袋踩成马赛克。
王强撇撇嘴：“切！既然主力都在这里了。那我抄了你们的老巢，杀光所有幽鬼，不就得了。”
真是的，威胁都不会。
还是说吃野人肉太多，受到了降智打击？
换成我，起码来个‘你以为这就完了吗？你等着吧，约格上神还会来找你的！’，说罢，最起码来个身体自焚或者爆体而亡，顺便剧毒溅射什么的。
这届的邪神不行啊！
[color=#FF0000][b]第46章 深渊一族办事（求推荐票）[/b][/color]

和解是不可能的！一辈子都不可能和解的！
人类可以吃鸡鸭猪牛，但别的种族吃人就不行。
既然怂不怂都要被吃，还不如刚到底！
管它是什么狗屁邪神！
王强很简单地从投降的幽鬼身上知晓了幽鬼老巢的所在，那是五公里开外一处山谷。
这就有意思了。
啥都不说，王强朝着远端山谷方向一指，玩家们立时收到了任务提示。
【精英任务（臣服或死亡）第三环发布：伟大领主莫玛发现了幽鬼的大本营，如今幽鬼主力尽丧，是时候给这些恶心敌人一个了解了！冲锋吧！骚年！捣毁幽鬼的老巢吧。任务奖励已经累计：完成后奖励？？？】
玩家们，包括刚刚被石化后挂了的，全都欢呼了起来。
挂几次算什么，能赢才是王道！
一个叫【电子科超难度】的玩家开心滴道：“我们这老大是不是有点强得过份，刚刚一记【阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮】秒全场，我看，我们跟着混就好。”
殊不知，玩家们已经被安排上了。
当王强一口气花了四百多节操用超负荷版百鬼夜行将艾希、巴鲁、玩家们和十几个俘虏带到山谷之后，王强就不打算再出手了。
“尼玛，节操掉的有点狠啊！”王强此时总算有余裕看了看自己的系统统计，现在他的节操已经是-3100点，评级为【比较残忍】了。
真是木有办法，【寂静深渊】固然碉堡，可每一招都掉节操。他现在还能控制自己，迟一点，说不准就向大魔王的绝路一去不回头了。
眼前是一个宽度大概百米的山谷，谷口被鹿角之类的玩意分割成三段，只有东、西两个入口。
谷口处到处挂着人类的头骨，头骨上有着明晰的獠牙啃咬的痕迹，大概是幽鬼嘴巴上颀长的獠牙干的。
人骨造的‘风铃’随着风乒乒乓乓地敲响着，让整个山谷弥漫的紫黑色气息越发显得诡异邪恶。
巨大的魔化鮟鱇鱼从地上的黑水中浮出来，载着上面端坐的王强。
“去吧！我的仆人！毁灭这些邪神信徒！”
跟王强联动的狙击手系统立即标记出数个目标，还预留了一堆问号。
以前那批玩家还是那么不靠谱：“冲啊！为了艾泽拉斯！”
一个叫【兀之奇】的玩家总算吼了句像样的：“兄弟们上啊！为了艾希妹子报仇！”
王强不由将视线投到他身上。
后面来的这批玩家，清一色是五级号。
跟第一批的99名玩家等级上略差，毕竟最强的那几个诸如【褚佳昀】都12级了。
等级差距是有的。
战斗这种事，真的很吃天赋。
本来王强预计玩家们碰上山谷外围的守卫，至少会吃一次瘪。
就算大部分幽鬼精锐被调出去，山谷口那十几个幽鬼一看就很精锐，左手是一面由人类大腿骨扎成的半月形盾牌，右手一把动物腭骨做的颀长骨刀，一招下去，少说两个小龙虾要掉虾头。
那个【兀之奇】动作有点小帅。
面对斜斜劈下来的骨刀，冲锋中的他竟然一个漂亮的滑铲，将本来60厘米高的身躯缩得只有离地10厘米不到，华丽地躲开了刀锋，杀入那幽鬼几乎不可能防御的脚底。
没有钻胯下，他仅仅是从外侧滑铲而过，顺手鳄鱼牙刀狠狠一划。
【断筋】成功！
旁边一个叫【电子科超难读】的玩家趁势一刀削中那幽鬼的右手腕，让那把大骨刀都掉了。
不等幽鬼反应过来，【恒亘之旦】紧跟扑上，一个华丽丽的飞扑，瞪着小龙虾人的小短腿，趁着幽鬼向后跌倒的势头，跳了个离地40厘米，一把小刀当场扎入了幽鬼的喉头。
“咕……”幽鬼似乎还想反扑，然而更多的小龙虾人扑上来，将他乱刀砍死。
斯巴达三百小龙虾冲上去，竟然以战死不到20个玩家的代价，一口气冲垮了幽鬼的防线。
这种损失完全可以忽略，18秒后又是一只好龙虾。
“咦？有点小厉害啊！”王强都惊了。
到底是幽鬼那边太弱了，还是小龙虾们太强了？
不过杀进山谷之后，玩家们的损失开始直线上升。幽鬼老巢里尽是些老弱病残不假，但玩家哪里经历过正儿八经的巷战？
一部分玩家看到没敌人，立马闯进敌人的帐篷里翻箱倒柜。只有不到200名玩家继续推进。
谁知正在抄家的玩家遭到了突袭。
地面突兀地碎裂开，一些幽鬼竟是从事先挖好的狭窄地道里杀出来。
要知道，哪怕是幼年的幽鬼，身高也很少矮过一米，这对于小龙虾人来说，幼年幽鬼依然占据着力量和敏捷上的优势，加上玩家分散开，给了对方各个击破的机会。
不知多少玩家被各个方向袭来的幽鬼撕成马赛克。
“握草！好恐怖！”
“见鬼，这巷战也太真实了吧。”
“集合集合！不要葫芦娃救爷爷！一个个上去送！”
斯巴达三百小龙虾很快就死干净，复活了。
杰森领主冷傲地说道：“仆人！别把战斗想得太简单了啊！只有这次，下不为例！”
一扬手，玩家顿时惊喜地发现，死亡的虚弱惩罚居然没了，身体仿佛充满了力量。
【郁金香之神】嗷嗷大叫：“奥利给！干就完事了！”
刚说完，他就被【翔翼者的天空】一钳子敲了龙虾头：“有点脑子行不？按分组行事！一个中队一个方向，十人一组，定点清除！把人模人样的都干掉！”
莽了一波之后，玩家们心痛起掉的经验，这一次进攻虽快，但明显有了章法。他们分为六道洪流，向幽鬼的营地席卷过去。
王强站在鮟鱇鱼脑袋上，一身玄黑重甲，活活一个幕前黑手的派头。
“嗯？”一种奇怪的感觉在王强心中升起，但很快消失了：“错觉吗？”
很想告诉自己，是自己多心了。
王强却清楚意识到，自己被窥视了。他负手而立，傲然冷意夹杂着【恐惧灵气】顿时扩散开。
朝着最可能有窥视者的方向，王强冷冷道：“深渊一族办事，不想死就滚！”
[color=#FF0000][b]第47章 毁掉祭坛（求推荐票）[/b][/color]

一句夹杂着杀气的轻叱，宛若惊雷，在整个山谷里回荡。
不论是谁，只要杀的人够多都会有一种杀气。
莫名其妙地卷入这个世界，加上魔王铠的负面加成，王强估计，自己穿着铠甲，随便吼两声都会自带恶魔城的Bgm。
万一装逼不成反被日呢？
那我……
当然是逃跑咯！
王强早就心中准备好【百鬼夜行】。
显然，对方从心了，那种被窥视的感觉立马消失了。
撑死胆大的饿死胆小的。
王强都杀了小boss来堵门了，除非敌人很强，否则没理由空手而归。
“不等了！”王强意识到等下去就变数太大，直接驱动脚下鮟鱇鱼，在黑浪中无视地形，冲入山谷中。
山谷中的战斗，其实已经接近尾声。
幽鬼最精锐的成年幽鬼大多被美杜莎的石化魔眼收拾了，剩下两百多老弱病残，如果他们能集合起来，以比较完备军阵对抗，估计还能坚持久一点。
缺乏战术素养的幼年或老年幽鬼一个个扑上来，反而变成幽鬼在送菜。
没有管周围的激战，王强径自来到整个山谷最中心的高台上，那里赫然有一个高三米，直径两米多的巨型木质塑像。
造型有点粗糙，无疑就是那个邪神约格了。
魔化鮟鱇鱼一抖就将后背上那十几个幽鬼俘虏倒了下来。
王强指着邪神像，用翻译过来的语言告诉这些俘虏：“毁了它，不然……死！”
起初幽鬼们个个畏畏缩缩，大呼小叫说不能违抗他们的神。
经过十分之一秒的深思熟虑，王强非常耐心地用了半秒钟，超度（物理）了最坚决反对的那个幽鬼，将他糊成一团肉酱，然后好心地劝说（物理）下一个幽鬼，再超度了他。
当他被黑甲包裹的手上沾满了可以打马赛克的番茄酱时，第三个幽鬼崩溃了，他惊恐万状地在地上捡起一块大石头，砸向邪神像。
“噗！”沉闷的声响。
有了第一个，就有第二个，第三个。
一群幽鬼俘虏自暴自弃地举着大石头，砸着木质的塑像。
别说，还真的砸烂了。
没有幽鬼注意到，他们发狂的时候，某人已经躲到三十米开外。
果然，当第一个用类似用柳钉钉着的构件掉下来时，邪神像上面溢出了一团邪雾，这团红黑色的雾气无声无息地缠上了二五仔幽鬼们的身上。
他们浑然不觉邪神像上空的云层开始层层翻卷后退，顷刻便形成一个直径十来米的空洞，大量的红黑色邪光从空洞之间倾泻而下。
整座祭坛上方一片血雾似的玩意。
约格邪神那个小了一号的章鱼虚影出现了。
此时，某疑是深渊魔王的家伙，已经准备好拿出工具人一号美杜莎小姐了。
约格敢看过来，啥都不说，先来一发【石化魔眼】以示敬意。
石化魔眼肯定不是什么能够秒杀诸神的高级货色，但那个约格也不见得高端大气上档次。
说不好其实就是真神眼里的一次菜鸡互啄。
再不济，就自报名号‘吾乃巫喵王阿尔萨斯’！
冤有头债有主！
以后你通缉阿尔萨斯，关杰森*莫玛屁事，更加跟我路人王强无关。
对！
毛子特产套娃了解一下。
就算你看透了这件魔王铠下，认住里面的杰森，都不可能看到我这穿越者的灵魂！
嗯嗯，计划通！
某穿越者计划周全，谁知道……
“你们这些可耻的叛徒——”邪神兄大发雷霆的时候，上百只眼睛居然全都盯着那些二五仔。
我盯！我盯！我再盯！
神他喵的，那些二五仔几秒后就地融化了！
黑色的身体，在惨叫中化作类似巧克力的玩意，只留下几条腿。
约格一百多只眼睛左看右看：“谁！到底是谁煽动这些叛徒捣毁我的神像！谁？出来！”
“……”
咦？
咦咦咦？
王强清楚看到，系统界面中，约格头上的标记和血条正在消失。
这是否意味着，它已经因为神像被捣毁，破坏了它跟这个世界的联系？
约格成了小龙瞎？
此时不装逼更待何时？
王强缓缓靠近，冷傲地对着空气说道：“记住吧！怪物！毁灭你的人是我——伟大的海王后裔杰森*莫玛！”
约格发出一声愤怒的咆哮：“该死的家伙，你死定了，我会报仇的！”但那声音很快便小了下去，变得微弱而不可闻。
此时，正好第一批搞定幽鬼的玩家赶到。他们听到了王强的宣言，以及对面完美的应答，看着巨大的邪神像轰然倒塌，不由赞叹起来。
“6666，老大牛逼！”
王强能清晰感到，一股绝世高人的逼格，正在降临到自己头上。
呼！好歹蒙混过去了！
玩家还真特么难伺候，如果我不是橙名大佬，又‘这么’能打，估计这群家伙早就反了。
系统结算来了：【经验结算中……】
【第一波战斗，宿主跟属下一道击杀了（精英Lv25牛头怪）四只，你获得了8万经验。囚禁（特殊英雄美杜莎lv55）获得20万经验！】
【第二波战斗，宿主间接击杀（幽鬼第一勇士lv45）获得经验10万点。间接击杀幽鬼战士972只，获得经验15万3千点。】
【第三波战斗……】
林林总总，王强理论上获得了72万经验。问题又是那样，用了魔王铠的部分自己只获得1%的经验。
系统倒是人性化了一点，玩家反馈给王强的经验，以及他借用美杜莎力量获得的击杀，这次判定为获得5%经验。
反正一顿操作猛如虎，实际获利两万五。
看着最牛逼的玩家，比如【懒如此简单】这些，一场三连战下来，混了快一万点经验，坐火箭一样升到16级，王强这个当老大的才靠着这点儿经验混到21级，王强就想死。
他心中自言自语：不行了！魔王铠这东西简直有毒。过分依赖这玩意，迟早要被玩死。要么是节操掉光成为魔王铠的傀儡，要么就是自己跟不上局势发展，终究无法匹配魔王铠而被淘汰。
如果这是完全版的寂静深渊，王强说不准为了小命，真的从了。
问题打了这么多场，魔王铠修复进度依然停在12.4%，新吞下的牛头人和幽鬼的尸体，纯粹增加了五千多的【生物质】。
“还是必须迅速加强己身实力啊！自己有实力才是硬道理。”王强一边心中感叹，一边趁着玩家们翻箱倒柜的时候，从那群融化的巧克力旁边走过，来到邪神像前面的祭台。
幽鬼多半是穷鬼，这些食人恶鬼的价值观跟人类完全不同，玩家们扫了那么多幽鬼营地，就没见过什么好东西。
如果说还能有什么好东西，只会在祭坛或者旁边的箱子里。
[color=#FF0000][b]第48章 想她[/b][/color]

王强戴着重铠手套的手扫开箱子上面的木屑，打开箱子，终于感到安慰了。
系统提示：【恭喜宿主发现了（卡萨特牛皮甲两件套）：蓝色精良品质，防御力80点，酸液抗性5点，寒冰抗性10点。】
说真的，这玩意跟【寂静深渊】没法比。上身是灰褐色的背心型胸甲，肩膀全漏出来了。下身是两件只防护大腿的绑腿。
唯一的优点是轻便，而且可以穿在寂静深渊里面。
魔王铠什么都好，就是掉节操，以及胸口处一旦召唤了鮟鱇鱼就出来，就露出个大洞。
这套皮甲绝对是有益的补充。
此外还有一把奇特的长剑【日耳曼之光】：这是一把仿地球公元前1000年日耳曼人用的青铜剑。
长度：66.5cm品质：【精良】（蓝色）
攻击力：15~20
耐久度：72/110（可修复）
正常来说，身为现代人的王强，绝逼看不上青铜剑。可他将这把叶形剑从剑鞘里抽出的时候，系统提示变了。
【这是一把斩杀过某种水妖的武器，由于长剑上长期浸泡了水妖的血液。武器附带水属性攻击10点。品质评价调整为（史诗级）lv15】
“嗯？”王强赫然发现，系统除了品质之外，第一次有了武器的等阶评级。这是随着他接触的武器装备越多，系统评级自行提升？
不管如何，好歹有了把武器防身。
之前他理论上可以像玩家一样，用鮟鱇鱼的牙齿做武器，问题巴鲁没有趁手的木材给他做个刀柄。而且缺乏专门的打磨石。
玩家用的小牙齿可以用普通石子打磨，獠牙级别的就没办法了。
而且堂堂魔王，用那个有点格格不入。
这把剑……可以在王强不穿【寂静深渊】时候用。
剩下的东西，堪称重要的就是四块【定界石】。
系统提示：【请问宿主是否要将六块小型定界石合成为（中型定界石）？】
王强确认之后，眼前出现了一块更大的蓝色晶体。
一摸上去，数据就出来了。
【（中型定界石）：品质6，宿主就可以选定不超过半径500米的范围，建造属于自己的建筑物。】
【中型定界石内含：7单位水元素，5单位风元素，3单位火元素，41单位土元素（沙土32单位，粘土9单位）。】
王强长舒一口气。
干掉幽鬼的势力，总算给他换来一线生机。
不知道会否前门赶狼后门进虎。
至少短期内，不会再来个邪神给他一发地图炮，将他的新家给拆了。
有趣的是，当王强拿走祭坛上最后一件值钱玩意之后，系统提示他：【恭喜宿主，你以神秘的深渊魔王身份，在这片混乱的土地获得了1点传说度。不管怎样，有名声是好事。至少可以震慑某些窥觑者。又或者引来更强的敌人。】
王强搔搔脑袋，似乎这算是好事吧。
这边事情了结，王强也给眼巴巴的玩家们结算了。
除了常规操作的经验值、好感度，以及自家专用货币【海王币】之外，关键是要给卖力干架的玩家予以特别奖赏。
功勋排名前一百名的玩家，获得优先从铁匠巴鲁手上购买新式青铜武器的特权。
战功前十名的【褚佳昀】、【翔翼者的天空】、【忱酆】等玩家获得专属特别称号【幽鬼之战十勇士】。不光如此，每人还获批在新领地里拥有一块专属地皮。
面积虽然只有两米乘以两米，地上地下总高度不得超过六米，重点是即便将来换地盘，这块小地皮依然保留专属。想建什么就建什么。
对于人类，这特么就跟个大点的厕所差不多大小。
对于身高只有60厘米、肩宽不超过20厘米的小龙虾人来说，这面积已经是单身公寓了！
看看其它苦逼的玩家吧，睡大通铺……才怪呢。
玩家下线时，身体依然留在这个世界。每个小龙虾人只能在一个花盆大小的‘浴缸’里泡着。
大多上线后会发现自己的盆子上被其他玩家写着诸如【虾汤】、【腐烂臭虾20元一斤】之类的字样。
怎比得上十勇士的‘豪宅’有逼格。
虾与虾之间的差距，就这么拉开了。
此时，天边渐渐发亮了。
一夜鏖战，终于迎来了曙光。
其实王强已经挺累了，没有理会那些依然在翻箱倒柜、背后挂着小披风【全员恶人】的家伙，作为老大，他有更多的事要做。
首先选择建立新基地的位置。
本来这山谷倒是不错，奈何王强怕了这鬼地方。幽鬼都特么是混蛋，吃了人，骨头丢满地都是。况且这里曾经是邪神祭坛所在，说不定有些乱七八糟不干净的东西。
王强可不想睡觉的时候，突然被邪神摸到菊花上。
最终他选择距离这里大概两公里的南面一处山坡。
那里位于一个有着活水源头的小湖旁边，相当适合水族发展。关键是他找到了露天的铜矿和煤矿。
即便是低品质的铜和煤，好歹自己可以摆脱该死的石器时代。
在一众熟手技工玩家弄出来的石屋里，王强摆出了化为石像的艾希小姐姐。
一面英武的艾希，依然保持着弯弓搭箭的动作，脸上凝固着惊骇的同时，眼睛余光似乎还想瞥王强一眼。
很明显在那最紧急的时刻，她没有忘记王强。可惜她对美杜莎脸蛋的关注坑了自己。
越看这个白色塑像，王强就越觉得无比可惜。
不由意念探入魔王铠里面：“喂！美杜莎，把我的弓箭手放了。”
美杜莎处于无边的混沌黑暗中，承受着千刀万剐之刑。这女妖怪真特么硬气，抬头凶恶地露出四只颀长的吸血鬼式的牙齿，回了王强一句：“绝不！”
好！你牛逼！
请继续享受！
反正受凌迟酷刑的又不是我！
王强给自己的新房布置了一个禁止玩家进入的水系结界，看着艾希叹气。
“唉，没有艾希的第一天，想你（工具人）了……”王强幽怨地瞄了一眼，然后用刚找到的煤条在石像上画了小小的一横。
[color=#FF0000][b]第49章 掩饰度大问题[/b][/color]

他不知道没了邪神约格之后，是否还有谁会跑来半夜拆他家。
对于新基地的建立，他有点审慎。
安顿好矮子铁匠，颁发一堆建设任务给玩家之后，王强意识回到了现实。
时间刚好过了凌晨十二点。
“呼！好累！”缺少了艾希，王强总觉得不安稳。
不是复活玩家的问题，复活其实交给狙击手系统也行。
与其说缺乏一个仪式感，不如说，王强在那边缺乏一个可靠的帮手。
王强沉沉进入梦乡。
等到再次醒来，已经是早上八点了。
看了看手机微信，收到一个好消息。
“强子，太棒了！昨晚斯甜老板G胖亲自批了我们一笔500万人民币的提前结算！他还对我们的游戏大加赞赏，希望我们在保证质量的前提下，尽快开放游戏更多版本。只要能保持游戏的热度不退，推荐位什么的不是问题。不过在结算日之前，不会有第三笔拨款了。”
斯甜有自己平台的推荐位。作为一个在2018年最高同时在线1850万人的巨大游戏平台，首页大封推什么的，绝对可以催谷一个游戏的销量。
一般的游戏人听到这消息，怕不是乐疯了。
王强听到微信留言，当场就全身一僵，脖子生锈似的。
别乱来！
求你了！系统大佬别乱来。
【你又不萌，萌混过关什么的，你想都别想。】11号狙击手系统吐槽了他一下。
王强如遭雷击，整个人都不好了。
系统提示：【由于宿主所谓的‘游戏’被更广泛地认知，大批人对宿主所在的公司产生了浓厚的兴趣，为什么一个闻不见经传的游戏公司能创作出如此精湛的4A大作？】
【最新掩饰度需求为18000点，请宿主尽快提升掩饰度。否则会提高被发现的风险。】
系统的任务搞得王强头皮发麻。
系统啊，你要我开公司，我开了。
要掩饰度，我掩了。
然而一个IFC大厦才5600点，你叫我一时半刻哪里去找8000点出来？
王强看着银行短信上的五百万，一点都没欣喜，反而流下了一夜暴富的泪水。
这是真的泪水。
我特么太难了！
吃个早餐都是浑浑噩噩的，宛如行尸走肉地去上班。
对！
明明是个学生狗，现在又要上班了。
好多事需要他来拍板。
坐地铁的时候，瞄了瞄论坛，发现上面一如既往地热闹。
最火爆的是一个沙雕帖子《这可是天下至毒哇！》帖子里那段视频的主角王强并不陌生。
君沐齐！
他摇头晃脑展示着自己的小龙虾头，然后展示着一把绿油油的弯刀（匕首），神色郑重：“亲爱的观众朋友们，你们知道吗？这把刀上面涂着传说中见血封喉，触之即死的剧毒，名为【美杜莎的绝望】！”
刀刃上咋看是一片白色的，看清楚点就发现，一阵反光过后，呈现出颜色近似青草的绿色，怎么看都感觉非常怪异违和。
“昨晚，我们老大杰森搞定了大名鼎鼎的女妖怪美杜莎。今天营地里就有了供应，只要跟领主的好感度为【友善】，就能用100海王铜币去换一份。我的声望是不够的，这不妨碍我借到一份。”
“现在我就要向观众们现场演示一下，这毒有多么厉害！”
说罢，他伸出龙虾的小舌头，以一个十分邪魅的姿势，在弯刀上一舔。
“略略略，噗噜噗噜……咕！”他还没舔个来回，就啪嚓一下全身发绿，倒在地上，两脚一阵抽搐，挂了……
观众弹幕上一片“草！”、“玛德制杖”、“up主故意的，认真你就输了”。
这货真的很经典啊！
然后王强随后看到了一条让他触目惊心的标题《实锤（神弃之地）危害生命！》。
这一刻，王强心肝都被吓得飞出来了，明明地铁上人挤人，几乎掏手机的空间都没，他还是有种身边一空，自己随时昏死倒地的错觉。
我……游戏是假的这事，终于穿帮了吗？
王强无法想象自己的脸色有多么苍白，他点进去的手指都是颤抖的，仿佛一个犯罪嫌疑人正在接受法官的最终判决。
“滴！”点进去一看。
发帖者叫【人畜无害毛驴】：“从11号开始，我除了吃饭睡觉，一共玩了48小时。然后我霍然醒悟，这该死的游戏足足谋杀了我两天的生命！垃圾游戏，耗我青春，坑我钱财，伤我身体。你特么……真香！”
楼下一群回帖的家伙顿时歪楼了。
【孤独的心在迷茫】：“楼主别担心，只要你坚持连续1200个月喝牛奶，就能把命补回来，至少能活过100岁。”
【某不科学的大绅士】：“真正的勇士，敢于直面惨淡的人生。楼主，号卖吗？号给我，我替你去受苦。”
……
看到这里，王强真特么想顺着网线过去把这群王八蛋掐死。
尼玛，让我白白受一场惊吓！
某个无耻小贼，把楼上的id记在小本本上，下一批玩家扩招，肯定有楼上几位的份。至于已经在游戏里的那一位毛驴兄，呵呵，君沐齐同级vip一位有请！
王强满脑门黑线，顺着人潮走向IFC大厦，谁知道刚走到大厦附近就被人一把拽住。
“谁？美女，你……咳咳！”王强傻眼了。
眼前这位叉着腰、用一双丹凤眼上下审视着他、一套灰色西装裙的美女，不正是自己的秘书孙尚英吗？
“王总，你该不是打算穿这样回公司吧？”
“呃，有什么问题？”王强一身名牌，大帅逼一个，真心不觉得自己有问题。
孙尚英叹气了：“王总，你这行头没问题，问题是，你昨天也穿这个。我们的员工不是瞎子，而且今天有客人来。”
王某人尴了个尬。
大秘书双手抱胸：“王总预算还充裕么？”
“呃，当然。”
“那走吧。我正好在【优山】认识人。”
王强彻底享受了一次腐败经历。人家本来十点开门，孙尚英一个电话，人家提前给他单独开门。先换了一套5999的均码西服，然后承诺下午有第二套，明天可以出三套西服给他。
等到十点钟，他在孙尚英陪同下回到公司，果然他就是全场最靓的崽。
---三更的云飞跪求推荐票，此事关乎新书生死！！
[color=#FF0000][b]第50章 我们需要一条美人鱼[/b][/color]

俊男美女，无论走到哪里都是很吸睛的。
亲手打扮了王强，孙尚英竟有种亲手将傻小子打扮成王子的恍惚感。
自家老板看似非常厉害，很明显能看出缺乏社会经验，虽然她也是个菜鸟，但好王强那么一丢丢。
走在路上，孙尚英忽然有点出神：“boss！”
“嗯？”
“你怎么好像高了点？”
“吓？”王强吓了一跳，昨晚他才随手加了属性点到体质上，将体质好歹撑到200，他在那边是觉得自己身体强壮了不少。难道那边的身体也能影响到这边？他不禁有点心虚：“错觉吧。”
“不，我看人很准的，我觉得你应该是高了两厘米，至少1厘米？”孙尚英其实刚刚陪他去西服店的时候，已经有点疑惑。
王强脑子突然一抽，冲口而出！
“你听我狡辩！”
“……”
某人如此沙雕的回答，让气氛突兀地变得十分尴尬。
孙尚英满脑门黑线——你是我boss，你不想说可以不说。说到底是我僭越了。你说你要狡辩，这是几个意思？
正当两人不知怎么收场的时候，自家公司门口传来一阵骚动。
今天是公司第二天正式运营，依然有不少求职者赶来面试。王强愕然发现，有不少西装革履的男士是捂着鼻子出来的。
出啥事了？
王强本能地想冲过去看看，谁知道刚到大门口就看到柳月蝉妹子开着电动轮椅冲出来。
“嗯？”
“抱歉，王总，让一让。”柳月蝉脸上有着泪痕，她几乎是夺路而逃。她身后跟着陈姨。陈姨是清洁工，被安排兼任照顾柳月蝉的。
随即王强闻到了一股臭味。
周围议论纷纷。
“怎么回事？”
“那残废女应该是失禁了。”
“那么漂亮却……”
“老天，该不是以后每次来都有可能碰上这种事吧？”
王强一听就火了，剑眉一竖，带有强大震慑力的目光横扫全场。
带着美女秘书，一身‘氪金礼装’的他，本来就引人瞩目，加上这些天来历经生死，就算在现实世界用不了【恐惧灵气】，弄死那么多敌人，光是目光都有种不怒自威的气势。
他仅仅是目光一扫，大厅二十多号人竟然个个噤若寒蝉。
“我是小强工作室的CEO王强。很高兴有这么多英才来本公司面试，但我想提醒大家，尊重是相互的。身心健全的我们，没有那个资格去鄙视别人的不幸。有那种想法的人，很抱歉，你跟本公司的经营理念不合。”
说罢，不管周围面试者是什么反应，王强径自进了公司。
刚刚那几个面露鄙夷的家伙，王强记住他们，一句‘回去等通知’就是他们的结局。
进入CEO办公室前，王强跟施骏打了个招呼，然后叫孙尚英：“等柳小姐回来，麻烦她来我办公室一趟。记住，不要让她有压力。”
大美妞内心相当叹服王强刚刚的作为，立时点头：“我懂的，我会先安慰她。”
不多时，柳月蝉来了，她拒绝了孙尚英帮她推轮椅，是自个进来的。
孙尚英跟在她后面，狂给王强打眼色。
一进来，劈头就是一句：“感谢王总的好意，我依然决定辞职。本来就是试用期，我想，应该不会有太多麻烦才对。”
王强叹气了。
之前他只顾着掩饰度，压根没考虑那么多，就在几分钟前，他查了百毒。
下身瘫痪的人，真的是相当绝望：医学上基本判了死刑，绝大几率无法恢复。很多人生活不能自理，原来最大的关键在于无法感知下身的状况——大小便会在完全没感觉的情况下出来。
“请王总不要劝我。我的确想证明自己依然能活得精彩，但我错了。我甚至采用节食等方法，但……”说到这里，两行清泪就从美丽的脸庞上滑落：“但我失败了。前台是公司的门面，我无法忍受给公司带来严重的负面影响。我的尊严也接受不了。”
王强和孙尚英都叹气。本来就是残疾人，还节食的话，状况只会更糟。
王强开口了：“我坚定地希望柳小姐继续任职。”
“凭什么！？”柳月蝉的话语铿锵有力。她显然连自己都不相信了。
“就当我馋你身子好了？”王强真特么是脑抽了，居然鬼使神差地说出这么一句话。
两女同时一愣。
柳月蝉真有点气极反笑，她当然知道自己的外貌和上身有多么吸引人。从小到大，她就顶着小公主，甚至是校园女神的光环。
现在呢？
她霍地扯开了自己的长裙，露出两条仿佛老妪一样的干瘪长腿，以及绑在大腿上的尿袋，简直是竭嘶底里地逼问：“你还馋么？”
“馋！本公司真的需要你。”王强突然灵机一动，想到了一个绝妙的点子，他无比认真地直视柳月蝉线条柔美的眼睛。
“嗬？如果是为了残联，那就免了。”柳月蝉的自尊心属于强烈到爆炸的那种，普通打杂，根本无法说服她。
“你知道我们公司那款《神弃之地》游戏么？主人公是海族弃子，按照我们公司的计划，其实我们需要一条美人鱼。”
“哈？”别说柳月蝉，连孙尚英都愣了。
“美人鱼？”柳月蝉的心蓦然一抽动。她当然认真了解过本公司，昨天更是花大量时间看了公司新游戏的视频和介绍。
“你知道《动作捕捉》和《面部表情捕捉系统》吧？”
柳月蝉有点茫然地点头，她身后的孙尚英的眼睛已经亮了。
“事实上，这是我们公司的小秘密。海王后裔杰森*莫玛这个人物，是由技术部的同事，长期以那两个技术扮演的。”王强噼噼啪啪地操作电脑，然后转过他的49英寸宽屏显示器。
上面是《死亡搁浅》这游戏的制作花絮。
大名鼎鼎的‘汉尼拔’扮演者，穿着感应服，脸上沾着一个个感应点，他做的每一个动作和表情，都会反应在电脑中，成为电脑里那个虚拟人物的动作和表情。
柳月蝉那满是死寂和绝望的眼睛，此时终于有了希望的花火。
她痛苦和自暴自弃，是因为她真的找不到一份能证明自己，挽回人生尊严的工作。
如今，王强给她打开了一扇全新的窗户。
“你是中戏毕业的，表演和台词什么的，应该难不到你。而且美人鱼的人设，你甚至不需要动腿，就这样美美地坐在那里。平时帮忙在游戏里复活玩家，喜欢就唱唱歌，不喜欢的，就跟玩家聊天什么的就好。你可以将自己当成是虚拟主播Vtuber！每天上下午各上线两个小时就够了。会有陈姨以及专门的工作人员协助你。怎样，有兴趣不？”
[color=#FF0000][b]第51章 来自业界的质疑[/b][/color]

另一边，就在今天中午，一条帖子成为了微博热议话题。
《论开发了（神弃之地）的开发商小强工作室是否真正的国产之光！》文章一开篇的言辞就非常犀利：“笔者从不想以最大的恶意怀疑我国的成就。航母下水，70周年阅兵，我无一不感到欢欣鼓舞。但一个前所未闻的小公司，突然丢出一个怎么看都是超级3A大作的网络游戏，我不由感到疑惑。我们国家的游戏产业神马时候这么发达了？”
“众所周知，我们的游戏产业经历过最好的时代，也在今年进入了最坏的时代。2010年的时候，随便一个投资20万的垃圾网游，就能创造出100万的月流水。那时候所有热钱一窝蜂地涌入这个行业，整个国内游戏产业只能用火山爆发来形容。”
“随之而来的就是各种坑钱页游、端游、手游，玩家利益受到侵害，当然是举报投诉数量飙升。市场过份混乱，必然迎来国家的整治。国家出来了严格的游戏审批制度。这让99%只会坑蒙拐骗的垃圾游戏公司迅速陷入了绝境。这也是我们如今所谓的【游戏界寒冬】来临的源头。”
“而一个大型网络端游，意味着投资几乎不可能少于一个亿。就是在这种环境下，几乎所有厂商放弃冒险，做着最有把握的武侠风网游。新类型，特别是偏西式奇幻风格的网游几乎绝迹。很简单，投资巨大，市场未卜。”
“就这样，一个名为《小强工作室》的小型新公司，突然走到了游戏界的最前列。而且公司里连一个名人都没。那它是哪来的资金、策划和人力资源？”
文章中列举了大量的例子。
所谓的3A，首先一个就需要有充足的资金。
但凡创造出所谓业界奇迹的家伙，几乎有着同一个定律：他多半是之前在其它大公司任职过，然后出来放单飞的牛人。
比如斯甜老大G胖Gabe-Newll，他本身是巨硬的高级工程师，在巨硬赚到一百万美刀，然后觉得无聊，出来放单飞，开发了《半条命》。
又比如开发出《死亡搁浅》的小岛秀儿，他之前在科乐丑任职，创作出业界神作《合金装备系列》。
再比如史上最大众筹游戏，募资快3个亿美刀，开发了N年依然没完成的《星际公民》，为什么投资者还信他？
因为这游戏的开发人叫克里斯*罗伯茨，他是科幻游戏的鼻祖之一，创作有《银河飞将》和《星际枪骑兵》等等，是业界公认的大佬。
然而《小强工作室》啥都没？
一点风声，一个大佬都没，这就不声不响弄出个业界神作？开创了意识潜入VR游戏的先河？
这篇文章与其说是质疑，倒不如说是逼宫文。
貌似还算礼貌，实际上就是要王强公司给点干货出来，别逼我骂你是骗局。
毕竟进了【青睐之光】的游戏，当中不足10%最终能完成游戏，并正式发售。绝大多数游戏不受欢迎，在早期研发阶段就夭折了。
内测内测，测着测着就凉了。
钱收了一波，回头开发商跑路走人，一群玩家哭都没地方哭。
毕竟这是斯甜上的EA模式，说明白这种依然处于早期开发的游戏有风险，就算坑了，你买游戏的时候已经签下免责条款，怪不得谁。
当孙尚英把这篇文章发送到王强电脑上时，王强终于意识到，为什么系统要他弄出18000点的掩饰度了。
他的‘游戏’太碉堡，太逼真了。
某种意义上，已经打了业内所有大佬的脸。凭什么有两万名员工，全世界各地都有工作室的碧玉公司没能第一时间开发出新VR网游，你一个小公司做到了？
网游这种玩意，是有所谓的【头部效应】的，基本上最好的那几个网游，抢走了世上90%以上的玩家。
一个火爆网游出来，意味着败者吃尘。
哪怕《神弃之地》出来才几天，但这种残酷到极致的竞争，已经让其它公司坐不住了。
这个所谓的质疑者，只不过是先行放出来的狗，试探一下。
王强默默地关掉网页，然后行动了。
14号中午，《神弃之地》的封测玩家，大多刚从昨晚大战获胜的兴奋中恢复过来。他们参与大战之后，又在开新基地时忙活到凌晨两、三点。
中午一起来就看到官方公告说即将更新0.05版。
【1、伴随玩家收集物资和建设的进展，铁匠铺将会出售新型铜制装备。】
【2、鉴于广大玩家投诉，营地里唯一的妹子变成石头人（要怪就怪‘时辰’吧）。本公司决定在游戏内增加专职复活玩家的神秘npc，敬请期待！】
玩家们顿时热议起来。
【爱玩的老茶】：“666，官方超超超勤快！这就是996的威力吗？竟然恐怖如斯。”
【艾尼卡维亚】：“请务必加大力度。”
【大天使037】：“强烈要求美女，不是美女不收货！”
【自由是一种信仰】：“对！如果颜值太低，我们要去你们公司堵门抗议。”
没想到游戏里，傍晚就在线更新了。
能玩新型VR的玩家，家里自然宽带不会窄，可是这种更新模式，还是让玩家们耳目一新。
提前三小时通告，当晚上七点的时候，小龙虾玩家们的杰森老大一如通告那样，走到了营地的中央。
他高举双手，神棍兮兮地仰望苍穹，然后头颅低垂，仿佛目光可以穿透坚实的大地，穿越时光，看到这片沙漠上曾经存在过的沧海。
“我——听见了海的声音！”
“那个该死的刽子手，依然在残酷地迫害我的同胞！”
“可恶的渣滓，你又要让吾等钉死在十字架上，流放到这该死的绝地吗？”
“不！绝不！”
伴随杰森越发激昂的情绪，湖水仿佛听到了他的呼唤，“嘭”的一声巨响中，一条十人合抱的水柱冲天而起。
磷光闪闪的湖水中，一个美丽的倩影打横着身子，被湖水缓缓托出来，在一个如大手一般的波浪助澜下，冲到了杰森的面前。
----云飞：美人鱼都出了，你们好意思留着推荐票不给我？
[color=#FF0000][b]第52章 美人鱼帕拉娜[/b][/color]

她身上披着一簇墨绿色的海带，只能看到她如云秀发上挂着闪亮的夜明珠钗。湖水绿的上衣掩不住少女婀娜美妙的曲线，凹凸起伏，若隐若现，纤纤细腰仅堪盈盈一握。
最让人惊叹的是那条低垂的蓝色鱼尾，从优美的臀线一直往下收窄，直到梳子一样的鱼尾末端。
“美人鱼！”玩家们激动了。
仿佛听到了玩家们的呼唤，美人鱼缓缓转醒。
那双美眸似一潭晶莹泉水，清彻透明，楚楚动人。鹅蛋形的线条柔美的俏脸，配上鲜红柔嫩的樱红芳唇，芳美娇俏的瑶鼻，秀美娇翘的下巴，显得温婉妩媚。在发髻上柔和的夜明珠光映衬下，她像一位从龙宫而来的公主，倾国倾城的绝色芳容，真似可羞花闭月、沉鱼落雁。
近三百名玩家骚动了。
【staam】：“哇！好漂亮！麻麻！快点来看仙女！”
【郁金香之神】：“狗策划居然这么好，莫不是我的眼睛里进了苍蝇，让我产生幻觉了吧？”
他室友【君沐齐】吐槽他：“你好好想想，眼里有什么会招了苍蝇。真不知是谁天天发黄图，然后给封了7天的q。”
郁金香一口老痰上来，差点呛死自己：“你……”
君沐齐：“不就是女人么？肤浅！女装大佬才是正道。”
这边，没有理会玩家们的拌嘴，王强径自开始表演。
“帕拉娜，是你么？”杰森领主一边紧张地抱住美人鱼，一边心痛地在美人鱼腰后拔出一根鱼骨做的可怕三棱刺。
“杰森大哥……是你！？”美人鱼转醒过来，眼泪哗一下冲出来了，她当即给杰森一个拥抱，哪怕抱在冰冷的铠甲上，依然毫不在乎：“你怎么变成这样了？”
“一言难尽！”杰森叹气，最终踌躇一会儿，还是开口：“为了生存。”
美人鱼帕拉娜的眼里有着千言万语，最终却化作一个微笑：“没事了，大家活着就好。”
“你的腰……”
“没事，现在动不了，但放心，我会好的。有大哥在的地方，就是世上最安全的地方。”伴随帕拉娜的话语，玩家们发现美人鱼的名字从问号变成了帕拉娜*莫玛，赫然是个‘紫殿’！
玩家们的情绪开始沸腾了。
“狗策划，真有你的！”
“爱了爱了！从此我就是单推帕拉娜小姐姐的天狗了！”
留着看戏的玩家，多半是爱热闹的。
并不是所有玩家都在营地里等更新，一部分玩家更热衷于开拓。
杰森大佬之前颁布过一系列的开拓和探索任务，一支5人组成、装备精良的小龙虾人就在距离营地八百米左右的旷野上，进行着遭遇战。
“草！是鬃狗！”
鬓狗学名非洲野犬，又名非洲豺，是一种广泛分布于非洲大陆上的中小型猫科动物，体毛黑、黄、白三色驳杂，通常栖息于草原地区，集结成十几只的群体生活。
这种野兽个头比狼大，和藏獒相当，咬合力比母狮子还要强。
五个玩家并不知道眼前这些是否纯血鬃狗，但这种群体行动的肉食性动物，无疑对身高只有60cm的小龙虾人，是一种莫大的威胁。
犬吠声中，鬃狗快速接近玩家小队。
“汪！”非常鸡贼，一条鬃狗靠近到五个背靠背玩家身前两米的时候，突然大吼一声，吸引了玩家的注意力。
另一条鬃狗立即扑上来，当场将一只小龙虾的脖子咬断。
这时候，旁边的【羅誠01】用一对龙虾钳避开另一头企图扑来的鬃狗同时，手起刀落，一记横劈，当场将要死那玩家的鬃狗开肠破肚。
尽管刀身切入后，眼前喷出来的玩意被打了马赛克，但那股无比真实的内脏腥臭味，还是熏得他一愣。
这时，第三只鬃狗扑咬过来了。
看着那巨大的嘴巴，【羅誠01】自叹要gg了。
就在这千钧一发之际，一抹凄冷的剑光横空飞来，划破长空，无比准确地刺中了鬃狗的颈动脉。
一剑飙红！
其他玩家惊了！
大家都知道这是一个非常拟真的游戏。玩家分三六九等，大部分玩家就是个普通都市人，不可能强到哪里去。
就算是意识驱动小龙虾人的动作，这跟自己平时的动作不会有太大差异。
但这一剑明显有着不同的味道。
这是剑？
不是！这是他的寂寞！
熟悉【诛天剑神】这玩家的朋友，只知道他操作很牛逼，比得上职业玩家。不会有谁知道，他其实是个退役老兵。
退役后，他过上了都市人的生活，却每每午夜梦回都想起了自己的军旅生活。
唯有这游戏，竟然让他想起了自己那次出任务碰上野狼的情景。
不过这更刺激。
相比起人对野狼，龙虾人对鬃狗，简直像是面对一只雄狮。
那种惊人的冲击力，完全是都市人无法想象的。
左曲右回，一把青铜剑给【诛天剑神】舞出了近似刀剑神域的特效，可他是只龙虾人。一口气宰了四只鬃狗之后，终究因为队友死光，失去掩护，被一拥而上的鬃狗给咬死了。
“可惜了。”【诛天剑神】刚复活就愣住了。
我靠！
好漂亮的小姐姐！
刚复活的他，这才想起了官方的更新公告。
“辛苦了，为我族而战的勇士。希望我的祝福，能让你更快重新踏上战场。”那温柔婉约的声音，听得包括他在内的一众复活玩家骨头都酥了。
世上竟有如此完美的NPC？
一大群玩家啥都不干，就围着帕拉娜起哄。
【时空灬游侠】：“帕拉娜小姐！我爱你！”
“我也爱你们哟！”帕拉娜没有否认这样的称谓，那甜美的笑容，那来者不拒，个个能聊的气氛，让玩家大叫‘AWSL’！
【时空灬游侠】大着胆子，试探说道：“美丽的人儿啊！请问，你能否为我们这些替伟大海族而战的勇士们唱首歌吗？我想，你这样做的话，大家一定会勇气百倍的！”
“对！对极了！”
“唱一个嘛！”
【郁金香之神】跟着起哄：“我要《威风堂堂》！”
【丧失后宫兽】：“我要布兰妮的《3》！”
喜欢起哄的玩家多半是狗嘴吐不出象牙的货色。
帕拉娜折着鱼尾，美丽的面庞露出了沉思的表情，然后她那婉转清澈的声音在整个营地传开。
“门前大桥下游过一群鸭，快来快来数一数，24678！”
儿歌！？
玩家们一听，登时绝倒。
[color=#FF0000][b]第53章 以硬件打脸[/b][/color]

这个回应简直神了。
明知玩家不怀好意，却机智无比地化解，这种表现，不可能是什么npc，完全就是……
大家懂了。
这不妨碍这些家伙热情高涨。
【二代游戏王的栗子球】：“牛逼！这就是去幼儿园的车！”
连【诛天剑神】都笑了：“车门焊死了，谁都别想下车！”
玩家们无比开心，搬砖的搬砖，打怪的打怪。
真要挂了，还有神仙姐姐一样的美人鱼帮他们复活。
若不是始终会扣一点经验，以及有虚弱时间，他们都想不停去死，博得美人鱼一笑了。
而且他们发现，由帕拉娜小姐姐复活的玩家，虚弱惩罚减一半。
可惜，帕拉娜终究是新来乍到，很快就累了，泡在一个杰森大佬做出来的鱼池里。虽然复活还是她来做，但那种随意的伸手，给人的感觉就是……
帕拉娜里面的中之人下线了。
即便如此，当玩家们将新‘NPC’美人鱼帕拉娜的视频放到俗称B站的BiuBiuBiu视频网时，立即引起了更大的热议。
有封测玩家出来说话。
【暴君熊戒】：“我们当然知道这是类似VTB的小姐姐啦。但那个建模，那个凶，那个脸蛋，就算对着拟真的虚拟人物，还是忍不住惊艳啦。”
【恒亘之旦】：“我开始明白那些舔狗的想法了。”
楼下一群跟帖：“这么漂亮的小姐姐，我可以舔到她的腿骨折！”
“醒醒！美人鱼没有腿。”
然后热议开了，话题变成了《真有这么漂亮的美人鱼》吗？
Up主弄出帕拉娜的视频之后，发出了这样的声音：“众所周知，所谓的VTB只是真人扮演的。为了让3D模型不容易出现穿模或者肢体怪异，一般会将虚拟主播的形象至少设计到跟中之人一样的身高，近似的身材。”
玩家们起哄了：“这岂不是说，帕拉娜的中之人很漂亮？”
就在热议中，时间来到15号早上。
【小强工作室】突然发布了一段开发者视频。
没有故意掉玩家的胃口，非常坦然地公布了美人鱼帕拉娜的中之人。
视频中，柳月蝉身穿黑色紧身衣，外面是一套感应服，脸上贴满了小圆片外形的感应器。
她在两个女助手协助下，看似有点沙雕地被打横抱起来。一人托着身体，一人托着腿。
视频的另一侧，则是杰森*莫玛捧着帕拉娜的场景。
就在感应器扫描下，视频的小窗口出现了帕拉娜的同步动作。
她的一颦一笑，每一个小动作，都完美地在游戏里同步了。
玩家和观众们沸腾了，当然关注点各有不同。
“天啊！这中之人是仙女吧？这么漂亮！”
“这个凶……这个腰……这厂商哪找的演员？”
“这颜值，这声音，这台词的功底，演员薪酬一定很高吧！”
大部分玩家热烈讨论的是帕拉娜真人版的惊艳颜值和身材。然而有眼尖的玩家注意到小姐姐的下身好像不怎么动。
当然，另一个帖子成为了微博热议。
《对于小强工作室的技术，我是服气了！》那是另一个人发的贴。他没有讨论中之人有多么漂亮。而是从专业的拍摄角度，讨论工作室的技术有多牛逼。
“大家可能不知道，这工作室玩真人美人鱼用的是什么家伙。”
接着他截下了拍摄场景一个不被大部分观众注意到的器材图样。
“这东西叫做【Animazoo 2x IGS-190 动作捕捉套装】！是世界上较为成熟的陀螺仪惯性动作捕捉系统，采用正在申请专利的足迹算法，可提供固定足迹数据。该足迹算法可以解决数据所存在的模糊不清，形同垃圾，难以清洁的问题。”
他吧啦吧啦地说了一堆专业术语，然后让吃瓜群众炸锅的是：“这玩意的售价是132万人民币！这根本不是国内普通游戏公司玩得转的高级货。据我所知，也就创作了【崩溃3】的《米嗨游》等大公司有类似的设备。”
“这都算了，现场用了至少十台高速摄影机，这是每秒22万帧，最高像素114万的高级货。将陀螺仪惯性动作捕捉系统里美人鱼动作缺失的部分，以海量画面，用电脑修正进行补全。”
“有了这些，才能确保在高精度的VR游戏里，人物模型不失真。不然来个三流模具师，人物伸个指头，大拇指可以戳出银河系。”
“再加上各大电影公司根本不会外传的数据和画面整合技术。我个人估计，全套下来不会低于两千万人民币。这还是最最保守的估计。这还没算各家都视为绝密的VR神经反馈系统，就算有谁告诉我全套要一个亿，我都不会惊讶的。”
“这些技术有价无市！”
“所以请大家别再吐槽或者质疑这家新锐公司了，从美人鱼多个角度拍下的视频就可以判断，光是这个技术，完全可以媲美好莱坞最顶尖的特效公司，还是有钱都请不到的那种。这技术做《阿凡达2》都够了。”
此贴一出，全国哗然。
大部分玩家不知道这是啥玩意，这不妨碍【不明觉厉】这种情绪在玩家心中蔓延啊。
【为了后宫来充钱】“@小强工作室，官方出来！我是走程序先抑后扬，还是直接特么吹爆？”
【虚灵墨水】：“秀儿！是你么？秀得我头皮发麻，不！这简直是在我头皮上蹦迪。”
好鞍配好马！
想当初，天王杰伦一个麦克风30万就吓到不少歌迷，随后林姓歌星一个价值过百万软妹币的【圣剑】私人订制麦克风，惊碎了无数眼镜。
【小强工作室】晒硬件，立马让之前质疑其实力的人闭嘴了。
很快，卖掉动作捕捉仪的那家公司也出来蹭热度，确认那套仪器是他们那里买的。
近年来，玩家算是被坑惨了。
国内的无良厂家从其它游戏里截短视频下来，在各种盗版书网站弹窗，看上去是3D的游戏，进去就是最劣质的2D。大部分玩家是奋而关闭网页，但总有些无聊蛋疼的人去试玩。
反正一万个人里坑到一个肯充值的土豪，他们就赚翻了。
大家何曾看过如此实在做游戏的公司？
各种实锤，让《神弃之地》这款游戏和【小强工作室】的名气如日中天。
[color=#FF0000][b]第54章 洗去铅华（求推荐票）[/b][/color]

这边，结束了一天的工作，柳月蝉无比开心。她的身体还是老样子，可这两天的表演，却让她激动得不知流了多少次泪。
她太难了！
考中戏中影的人，都有一个明星梦。
在万千观众面前飙演技，展现自己的美，曾几何时只是柳月蝉的小目标。就在她即将踏上人生辉煌明天的时候，一场惨烈的车祸，夺去了她所有的希望。
奋斗过，挣扎过，换来的依然是不堪。
谁会想到，她竟然有重新振作的一天？
微博热搜，B站上一天过千万的电击，几十万的投币，玩家的热情，民众的关注，无一不在证明——她火了！
一夜之间，她成了自己曾经梦寐以求的国民女神。
在镁光灯下，被万众瞩目，千万人热捧。
突然一个电话来了。
来电显示是一串号码，证明这电话不在通讯录上。然而柳月蝉哪怕化了灰都认得这个电话。
她犹豫了三秒，还是接通了：“是我。”
“小蝉！太好了。我看到你的视频了。恭喜啊！”电话对面是个好听的男音。
“谢谢。”柳月蝉不冷不热地回答。
“其实，当年是我对不起你。如果可以的话，给我一个机会弥补。好么？”温柔的男音，任哪个女孩子听到，都会觉得是暖男。
“先加个微信吧。”
“好！”
微信加了，立马视频通话就来了，对面是个西装革履，一看就觉得是事业有成的型男。
看到柳月蝉那仙女似的容颜，对方很高兴：“小婵，我……”
柳月蝉冷笑，默默地将手机摄像头往下移，对面男子立马看到了拉开长裙地下枯瘦的双腿。
暖男一下子变成了苦逼男，那张仿佛吃了一斤翔的扭曲脸庞让柳月蝉无比开心。
“哈哈哈！姓司马的！你以为我恢复了？想向你的猪朋狗友炫耀，你的‘新’女朋友是大名鼎鼎的美人鱼小姐吗？哈哈哈！很抱歉让你失望咯！”柳月蝉的嘲讽，让司马先生一张俊脸变成猪肝色，无比吓人。
“你……”
“永别了！人渣！”柳月蝉快意地切断了视频通话，随手几个操作，微信拉黑，电话拉黑。
明知道自己的反击不会获得任何好处，甚至对方压根不会可惜。她终究只是一只瘸了腿的天鹅。
不，已经连天鹅都不算了。
遥想当年他狂追自己，天天一辆兰博坚尼停在中戏大门口。自己多么有面子啊！
她犹自记得室友和同学们羡慕妒忌恨的眼神。
可她还没答应，仅仅是一次出去兜风，碰到危险时，那贱人打方向盘时，先保护的是自己。他倒没事，却让她坐的副驾位置撞上了电线杆。
或许这是人的正常本能，但坑的人是她。
“呵呵！”柳月蝉手指凌空一点。
她仿佛看到了，自己戳破了一个虚幻的泡沫。
整理好设备，向两位跟她一道，忙碌了两天的同事道别，她开着电动轮椅出了【表演房】，一抬头就看到CEO办公室里依然明亮的灯光。
“王总……”那是近乎呢喃的声音。
办公室大厅里已经没有人了。
柳月蝉眼中有泪，嘴角含笑，向王强所在的方向深深一鞠躬，然后离开了。
办公室内，王强却在蛋疼。
掩饰度还特么不够，足足差了2000点。
他这两天做了很多。
比如购买动作捕捉系统花了132万是真的。这玩意本来就是一年不发市，卖一台就吃一年的类型。就算商家也最多只有一套存货。他刚打电话说要买，给了定金，人家就屁颠屁颠打飞的赶过来送货了。
一套系统抵了3500点掩饰度。
其实他压根没钱再买什么高速摄影机，那玩意买了也只是个摆设，幸好那家公司有租赁服务。三千块一台租一个月，他算是蒙混过关了。
而且他跟商家串通，说让他们证明买了捕捉系统。
这的确是事实，商家也乐于蹭热度打广告。
但是他没买高速摄影机啊。
这就是人的思考盲点，下意识以为《小强工作室》连那个都买了。
IFC公司里的人也不懂，柳月蝉她们只看到自己的表演化作火柴人，在电脑上呈现出来。
然后电脑就在‘技术部的同事’的远程操控下，完成了人物建模、搞定各种涂层，投影到‘游戏’里的工作。
涉及到高深技术的，全公司没一个懂。
实际上哪有什么技术部的同事，就特么是王强让狙击手系统将造型录进去。反正柳月蝉扮演的美人鱼跟玩家们一样，都是在神弃之地的灵魂投影罢了。纯粹用【生物质】造了一个身体，才变得无比真实起来。
即便演了一场大戏，上了热搜，王强还是搞不懂，为啥总是缺了2000点。
他头都大了。
偏偏这种事，他没地方找人商量。11号狙击手那货也不鸟他，让他自行摸索。
就在一面苦逼中，他结束了‘加班’，放孙尚英回家。
殊不知，孙尚英刚跟老板拜拜，走出IFC，一个电话就来了。
“嗯？爸，你这大忙人居然还记得有我这个女儿？”
“你在那个《小强工作室》当CEO秘书？”
“对！是不是见不得我好？告诉你！等发工资，我就独立了！”
沉默片晌，对面只留下一句“保重！”，就挂了电话。
孙尚英咕嘟了一句：“莫名其妙！”
就在朱江新城另一边一栋极具现代气息的办公大楼顶层，一个富态的中年男人拿过另一个电话：“我不知道怎么跟你解释。好吧，我家三闺女的确在那家公司。”
“老孙，你这就不地道了。”
“我……”
“好了好了，与你无关是吧！你说是就是。你的家事我不管。”
然后对方就挂了。
更神奇的是，王强正在爬去地铁站，突然间系统就提示【恭喜宿主，掩饰度达标！】
“哈！？”王强一面黑人问号！
他赶忙停下来，在系统里翻找着掩饰度的数据。
是什么导致掩饰度飙升，很容易找到。
柳月蝉飙到1688他是知道的，他万没想到，居然是孙尚香一下子飙到2048。
这妞的来头很大啊！
不行！必须防她亿手！
[color=#FF0000][b]第55章 各项安排[/b][/color]

11月16号早上，一段视频再次冲上了热议榜单。
那是柳月蝉给自己录制的。
一开场，她就用完美的上半身容姿和好听的声音俘获了大批观众。
“非常感谢大家对我的关注和关心。事实上如此出名，的确出乎了我和boss的意料。大家奉我为什么国民女神，实在不敢当。请大家看看……”
顺着镜头，大家当即看到柳月蝉那双枯瘦的腿。
大家都惊了。
镜头一个切换，打出来的是她的残疾人证。
“我知道，这或许会让很多人失望，心中的完美就此崩塌。我不打算造成不必要的误会。”
“我很珍惜在【小强工作室】的工作机会，但作为一个新游戏，它不光需要大家的追捧，同样需要大家的爱护。每个新公司都需要宽容宽松的成长环境，请大家多点耐心，包涵，等待游戏的更新，直到推出正式版，好么？”
视频一放出，立马获得了更大的热度。
有人心中暗叹，但更多的人疯狂追捧柳月蝉。
【残废的女神】！
【东方维纳斯】！
这种缺陷，反而成了柳月蝉的独有魅力。不知多少残疾人希望联系上她，得到她的鼓励。
她的光彩犹如黑夜里的灯塔一样，指引着饱受心灵痛苦的他们。
微博官方赶忙请柳月蝉建立一个公众号，然后大家就看到她的粉丝几乎是以几何级数上升，短短几个小时就突破了五十万。
有人@了残联，残联立马回应，小强工作室是残疾人再就业的典范公司。
不得不说，王强的公司又火了一把。
办公室内，柳月蝉一面歉意地看着王强：“抱歉，王总，我自作主张地搞了这么多事。”
王强摆摆手：“没事，你跟公司是互惠互利，你作为公司捧出来的明星人物。不时发点工作心得什么的，让游戏保持热度是好事，毕竟现在只是早期版本，距离游戏正式发售，很可能要花一年左右的时间。只要有热度，游戏销量就不会差，回笼资金快了，游戏就能打磨得更好。”
“那我就放心了，为了保证我不会做出有害公司的事，我每天要更新的微博内容，会先交给孙小姐过目的。”
“呃，孙小姐有更重要的事去做。她出差了，你可以暂时交给施总经理处理。”
“她出差了？”柳月蝉相当意外。
王强笃定地：“嗯，她去处理蒙特利尔工作室的事。”
柳月蝉有点小吃惊地捂着嘴巴：“我们公司这么大吗？抱歉，刚进来公司，不是太了解公司的结构。”
“呃，其实一直很大。开发部在帝都那边，蒙特利尔那边是音像部门。这款游戏终究要面向外国玩家的。光是天朝玩家，很难收回成本。”王强睁眼睛说瞎话。
单论‘游戏’的引擎授权费什么的，按照现在快4万份的销量，其实差不多回本了。
王强那个怕啊！
鬼知道会不会突然又要多一倍的掩饰度。
到时候他弄个影棚出来？
何况昨晚孙尚英吓到他了，总觉得这美妞有诈。身边秘书发现了自己的秘密，说不定就是要被炮决了！
昨晚他果断打发走孙尚英。
“孙小姐啊！我非常看重你的外语能力。现在我们公司对于游戏品质的要求，是非常高的，尽可能做到真实。我们需要标准的鹰酱公民配音，以及需要大量的武器碰撞音。天朝有刀具管制，有些东西不好弄。我给你的清单，去到那边弄个小工作室，给我录这些。”
找老外配音，其实在天朝也行。
若是想收录最真实的武器交击声，真的要在外头。好比天朝真弄不出一堆西式武器，什么十字大剑啊，流星锤啊之类的，这玩意过海关就是噩梦。
老外那边，办了证，开坦克上街都是合法的。
王强是眼不见为净，拨了10万美刀，打发走孙尚英，承诺不够还会有追加投资什么的。
几乎是他宣布成立蒙特利尔分部，掩饰值就哗啦啦往上涨。
老外或许不懂你光州的IFC大厦，但蒙特利尔绝对懂。枫叶国为了创造就业，在那边有大量关于游戏公司的优惠政策，请足够数量的当地人进游戏公司，会获得大量退税之类的优惠政策。
碧玉、暴血等知名大厂也在那边有工作室。
今天一早，孙尚英就带着一男一女，两个新入公司的马仔飞去蒙特利尔了。
明明王强是女人当男人使唤，男人当牲口使唤。孙尚英这妞竟然两眼放光，屁颠屁颠地出发了。
这秘书真能干！
现实这边，问题不大了。施骏还在忙着弄公司架构，现在员工请了20人。当中一半是客服，剩下三个是表演的，其余七个是美编和建模师。
暂时来说够用了。
别看斯甜平台抽佣30%好像很多，人家提供完整的网上销售平台、售后服务、论坛、下载服务器、广告推销、银行对接一大堆活。
比实体销售良心多了。
做一款实体游戏，什么做光盘，压货，仓储，外加总经销、分销商，还有额外的广告宣传费，100块卖的游戏，开发商能弄到30块就偷笑了。实际上这数字往往只低不高。
为了掩饰度，王强大手一挥，除了客服还用着普通的电脑。美编和建模师用的那批电脑全部换高配。
RTX2080Ti显卡，搭配i9的cpu加海盗船水冷，一套下来两万块一台。这还是批发价。
光是这配置，就让技术部的新部长潘毅感动得稀里哗啦。他以前的公司，哪里有这样的好电脑。
这新老板真是不差钱的金主啊！
某人可不管那么多，看着哗啦啦涨到两万的掩饰度，心底总算踏实点。
接下来就是神弃之地的问题了。
外面两天，里面快5天了。
出乎意料，这五天一点幺蛾子都没。玩家们继续前赴后继地玩命探索，托他们的福，王强的节操总算回归正数。
王强看着依然一动不动的石像艾希，他苦恼了。
艾希大腿上，一横一竖一横，再一竖一横。
那黑乎乎的日期记录，深深刺激着王强的眼球。如果可以，他也不想在艾希身上留印记，他怕再次被拆基地啊！
好记性不如烂笔头，只能留印记在她身上了。
[color=#FF0000][b]第56章 无奈（求推荐票）[/b][/color]

王强恶狠狠地将精神沉入【寂静深渊】里，在一片黑暗中，他看到了正受着凌迟酷刑的美杜莎。
“哦？真能撑啊！”
五天了！
螨清时期，普通人就算受凌迟酷刑，顶多撑一天，后面纯粹就是吊着命，苦等最后的解脱。
这女妖怪居然有本事撑了五天。
魔王铠里的囚禁空间，完全是一个漆黑的世界。
美杜莎就悬浮在‘半空’，双手反剪，蛇尾被铁棍子贯穿，活像只烤全羊。
王强一个念头，正在噬咬美杜莎的万千利牙缩了回去，留下数不清的伤痕。
然而就在【生物质】的灌注下，这些伤痕又飞快地复原着，几个呼吸间，连疤痕都不曾留下。
这几天里，王强可谓将这该死的妖怪压榨到极致。
不光在她嘴巴里放入一根长导管，让她合不上嘴，不得不将嘴巴里每一滴蛇毒都吐出来，还剥了她几次的蛇鳞。
美杜莎的鳞片强度不算最顶级的，大概也就跟同等大小的铁片差不多，胜在轻便。
算了一下，大概每天能剥一次，能给一个成年男人做两套锁子甲。
可惜巴鲁没有这方面的手艺。
把鳞片存着绝对没吃亏。
撤去了利牙，美杜莎的身体微微颤抖着。她大概知道王强的到来。
但没所谓，这里是他的主场，没有他的允许，美杜莎连【石化魔眼】都放不出来。
王强用意识凝聚出来的身体从后靠近美杜莎，带着【寂静深渊】金属指套的手指缓缓从她的蛇腰一直向蛇尾摩挲下去。
美杜莎颤抖不止，却没反抗，默默地承受着异样的触感。
王强的手终于伸到蛇尾末端，这里是那根牛头怪的铁棍。以人体的角度来看，这根棍子大概是从膝盖穿到脚裸。至于这里是蛇妖的什么部位，王强没兴趣研究。
一发狠，本来深深陷入蛇尾的铁棍，就这样被王强一把抽了出来。
巨大的撕裂感一下子击溃了美杜莎的神经。
“啊啊啊啊啊——”惊天动地的惨叫，随后是低声的呜咽。
“咕！”仿佛在喉咙里吐出一口血沫，又或者是毒液，美杜莎头也不回：“你杀了我吧！”
“我对你的命没兴趣，放了我的弓箭手。”王强无比冷酷地说道。
美杜莎全身不停颤抖着，他甚至能感到她灵魂里的犹豫，可最后的最后，不知是什么理念支配着她，她垂下了头，一言不发，以沉默对抗王强的逼迫。
“嗬！敬酒不吃吃罚酒。”王强用古希腊语说着类似的话，缓缓伸手摸着美杜莎的脸庞。
美杜莎全身僵硬，愣是没动，她知道自己的挣扎毫无意义。
任由他冰冷的金属指套伸入她的红唇中。
“咔嚓！”
剧痛拔牙术！
王强将美杜莎的四根獠牙拔掉了。
看着系统提示，王强总算有点开心。
【美杜莎之牙】：不可再生特殊物品，可以为某些装备附加锋锐伤害，以及120点毒性伤害。单独使用视为攻击力3点的暗器，自带每秒5点的毒属性攻击，可配合各种蛇毒使用。
美杜莎被拔掉四根獠牙，出奇地，牙齿竟然没有留下很大的缺口，仿佛拔掉的只是小虎牙之类的玩意。
【生物质】的填充，填补了她流血的伤口，却没有再生她的獠牙。
王强双手掐着她尖尖的瓜子下巴，冷笑：“嗯，现在顺眼多了。”
如果不考虑她那头会不停长出来的蛇发，美杜莎绝对是个美绝人寰的大美女，那张高贵中夹杂着妖媚的脸蛋，不愧是传说中勾引了海神波塞冬凡心的绝世美女。
王强无法肯定这个美杜莎就是那个美杜莎，甚至连美杜莎到底指的是一个妖怪，还是一个种族，毕竟在《英雄无敌》系列，美杜莎就特么是个兵种。
“桀桀，撇除你的头发和蛇尾，你倒是能算个大美女。”冷冷地点评过后，没有理会全身发抖的美杜莎，王强径自离去。
这一次，他没有重启鮟鱇鱼的吞噬。
千刀万剐什么的，明显对这个女妖怪没用。干脆就这样关着她在铠甲里，当工具人使用就好了。
时不时来一发【石化魔眼】，可以降低寂静深渊的消耗。
上一次节操掉太厉害，差点把他坑死。
谁都不敢保证，节操掉到一定等级之后，是否还可以通过坑玩家把节操补回来。
从铠甲的独立内部空间里出来，王强有点意外地发现，帕拉娜，呃，柳月蝉来敲门了。
王强眨眨眼，他很清楚记得，自己写下的表演手册里，第一条就是尽量让自己像个npc，而且不要跟杰森*莫玛有多余的交谈。
帕拉娜小姐姐的人设是杰森的妹妹，他总不能毁坏玩家的游戏体验，不给她进来吧。
进入这间大概有十五个平米的领主房，王强淡淡地：“什么事？”
“杰森……我应该这么称呼你么？”柳月蝉有点胆怯的样子，感觉像是在做贼。
“对。”
“我其实有点关于游戏的事，不知道找谁商量。”
“嗯？”
“那是我的的尾巴……”柳月蝉指了指自己那条漂亮的美人鱼尾，有点害羞：“我，我竟然有尾巴的感觉。你或许知道，我是个下身瘫痪的残疾人，我早就没有了下肢任何感觉。现在我……感觉很怪。”
王强一听就开启了十面懵逼模式。
我是谁？
我在哪？
我要干啥？
王强找柳月蝉进游戏，纯粹是为了防止意外，按照他的设想接下来他就要离开营地实行下一个计划。他不可能带着几百号花式作死的小龙虾玩家去那里。
这段时间里，说什么都要找个副手。
本来想着是可怜柳月蝉一把，而且她应该会比较好控制，鬼知道柳月蝉会碰上这种事。
天生残疾的，一早就认命了。
曾经生活中受着追捧，享受过青春时代的花季少女，还没步入社会就遭此厄运，柳月蝉这样的女子肯定渴望身体恢复。
王强哪来的本事，保证恢复她的双腿？
“你看过神经科的专家了吧？”
“嗯。”柳月蝉点点头，有点丧气：“当年我爸带我看过帝都最好的神经专家。可两年了，还是这样子。”
[color=#FF0000][b]第57章 不会有保密协议[/b][/color]

王强想起自己看过的一侧新闻，沉吟片晌，王强开启了【强*忽悠模式】，一副‘不管你信不信，反正我信了’的样子。
“现在的意识潜入型VR设备，其实就是最新型的生物神经传递技术的体现。人的眼睛从科学的角度上看，是拥有超过57亿像素的超级摄像机。现在的VR技术就是直接视觉信息化为生物电流，传递入人的大脑。让人脑不经过五官也能‘看’到东西，‘听’到声音，‘嗅’到味道。”
“同时截取人脑中传出的神经信号，不让它传到身体里，反而传入互联网当中，形成个人在虚拟世界的各种动作。”
“这技术虽然已经突破，使用机械眼作为义眼，让不少瞎了的人重获光明，但这始终是局部的神经传输，范围仅限于大脑到VR头盔之间。你‘感受’到尾巴的感觉，这是程序里预设的神经反馈，不等于你真实的双腿有了感觉。”
听到这里，柳月蝉已经有点萎靡了：“这样啊……”
王强不忍心打击她，只能硬着头皮说道：“现今的新型VR技术并不完善，只能初步确认对人体无害。实际上，所有VR头盔卖出去时都有一大堆免责条款。我只能说，来自不存在的‘幻肢’的神经刺激，有可能刺激到你的大脑，让你的大脑以为自己还能控制双腿，促使枯死的神经再度生长。”
抛出这个理论之后，这一刻，王强都觉得自己聪明绝顶。
对！就是一天能掉几斤头发的那种！
“真的！？”柳月蝉激动到完全抛弃人设，直着鱼尾，整个人扑上来，双手握紧了王强扮演的杰森的手掌。
“我只是说有可能……”
柳月蝉当场哗啦啦地哭了，一个大美女在自己面前哭得梨花带雨，任谁都会觉得心痛：“一个可能就够了。这两年，我听的最多就是所谓的有机会，但这种托词跟‘回去等通知’一个样。既然是一条新路，我怎么都要去试，反正我的腿不可能更糟了。”
说罢这妞竟然原地下线，任由自己在这世界用生物质做出来的美人鱼身体像条死鱼一样软倒。
王强捧着这具柔嫩的身躯，头皮发麻。
更头痛的是，他是在办公室沉入意识的，刚回过神来，就看到柳月蝉杀入他办公室。
“Boss！我不要加班费，请允许我一天上班12个小时，一周七天！”柳月蝉当头就是一句，轰得王强七荤八素。
卧槽！997啊！
脸蛋好，上身棒，能歌善舞的新晋虚拟偶像，居然一开口就自己提出这种条件。月薪只要五千块！
不知来龙去脉的话，碰上这种员工，任谁当老板都会感动的哭出来的。
柳月蝉旋即将‘游戏’里的可能说出来，然后提出了自己的要求：“我知道我的要求很过分。但我还是希望在游戏里获得一双腿，如果我的人物角色有腿的话，说不定现实中的我会促使腰椎的神经再次生长，最终能站起来。”
王强一副沉吟思考的样子。
其实他心中贼后悔，一时心软将柳月蝉这货拉到游戏里。在客观上，这货已经沦为事逼了。
这种感觉就像是孔明在锦囊中写错字导致刘备客死东吴！
这边，看到王强犹豫，柳月蝉急了：“王总，我知道更改人设是大忌。而且这涉及到公司的核心机密。我愿意签下任何保密条约，给我个机会吧！我什么事都愿意做。”
柳月蝉的轮椅开了过来，有种一轱辘就会怼到王强脸上的赶脚。
王强真怀疑，她下一刻是否会因为身体过度前倾摔倒在他面前。
头痛啊！
少了她，掩饰度这一块就有麻烦。
就算炒了她，谁敢确保她不会继续溜到‘游戏’里？
说不定她依然会成为他的定时炸弹。一旦捅穿这‘游戏’是假的，那他就完了。
王强做出了决定。
他一手按在柳月蝉的香肩上，把嘴巴凑过去，压低声音：“你……愿意用生命为代价恪守誓言，发誓不会将你接下来所听到的、看到的一切秘密透露出去吗？”
王强双眸中露出来的，是一股绝对不应该在他这个年纪和身份所应有的——杀气！
不！应该说，这是一种肃杀的气息。
王强如此郑重，柳月蝉愣了下，旋即坚定地点头：“我发誓。”
王强另一只手指了指天花板的方向：“这公司其实就是一个空壳。真正的核心——这只是一场实验。如果你觉得自己可以这个公司里找到你最想要的东西，并愿意为此付出相应的代价，我可以同意你的请求。你以后在游戏里看到的、听到的、让你觉得有所怀疑的东西，要么烂在肚子里，要么单独向我汇报。”
柳月蝉用力抿着唇：“没问题！那保密宣言书呢？”
“不会有什么保密协定！”
柳月蝉全身一颤，脸上发白，她立马意识到毁约的代价是什么了。
说不定，她真的犯规，等待她的就是国家机器……
其实，根本不会有什么代价，但王强要的是这个效果——就是要她想多！真出事，首先GG的是他王强。
柳月蝉还是坚定地点头：“我明白了。”
王强放开她，靠着椅背：“你也不用太紧张。原则上你没机会接触到那边的事。”
“呼！”柳月蝉长舒一口气：“那，我可以带一个VR头盔回家里么？”
“可以。”
看着电动轮椅的后背消失在房门口，王强揉了揉眉宇。
太被动了。
那边的基地必须有人看家，拉柳月蝉下水是无奈之举。
“该死的美杜莎！”如果不是她弄没了艾希，王强都不用这样冒险。
刚应付完柳月蝉，游戏里出事了。
说真的，也不见得是什么大事，就是让王强有点蛋疼。
论坛上多了一个热帖：《论如何在神弃之地越级杀怪！》点进去就是一个Biu站视频，up主先是投诉游戏如何硬核，小龙虾人几乎什么种族都无法单挑刚过敌人，然后就是一只脱光了装备的小龙虾出现在镜头前。
“苍天已死，黄天当立！我……”这个名叫【丨安稳】的玩家话没说完，就被一只体型庞大的暗影豹一口吞了下去。
谁知下一刻，暗影豹开始痛苦地在地上打滚。
[color=#FF0000][b]第58章 似李？阳澄湖！[/b][/color]

体长超过两米的大豹子，全身黑中带绿，不停哀嚎的同时，口角吐出大量小龙虾人特有的马赛克，以及白沫。
对！
这只系统显示32级的暗影豹中毒了！
拍视频的是叫做【一览即中】的玩家，他在视频中说道：“没错，我们用的就是美杜莎的蛇毒。那哥们事先用小袋子装着蛇毒，含在嘴里，一旦被吃掉，蛇毒就发作。”
“别怪我们卑鄙，要怪就怪开发商太狠。别看我们现在最高级的玩家有20多级。这个硬核网游还有个种族等级设定。小龙虾人是最垃圾的1级，跟软泥怪，哥布林之类的渣渣同一等级。”
“碰上高种族等级的生物，假如大家都是20级，小龙虾人只有被虐的份。反正单挑谁都打不过。同等级别顶多只代表我们有资格组队去挑战它而已。我们也没有用bug，蛇毒是杰森领主卖的，这应该是合理的越级击杀才对。”
画面中，一群玩家兴高采烈地冲上去，挥舞短小的青铜刀剑，在垂死的暗影豹旁边手舞足蹈。
不多时，暗影豹就嗝屁了。三十多号小龙虾人用植物纤维做成的草绳，将暗影豹绑住，放到一辆极为粗糙的木头板车上，以蚂蚁拖大象的气势，喊着号子将暗影豹的尸体往回拖。
王强发现除了这货，还有一堆跟风的家伙。
另一个视频里，【向盟约宣誓】系着一个写着【虚渊玄】三个大字的披风，对着一只剑齿虎高呼：“为了爱与正义！今天我代表爱的战士惩罚你！”
说罢他就挥舞着两只龙虾钳冲锋了。
“嗷呜——咵！吧嗒吧嗒！”
嗯，龙虾味，嘎嘣脆……才怪呢！
一会儿，剑齿虎极度苦逼地四脚一伸，嗝屁了。
很显然，当玩家们渡过了最初的恐惧，适应了面对比自己体型大的敌人之后，他们花式作死的本性出来了。
那可是等级35级，种族等级5的剑齿虎！
第三个视频里。
【我真的好困】：“朕的大清都亡了，拉倒吧！朕也不活了！”
玩家们喊着各种沙雕口号，冲上去喂敌人之前，先给自己一口蛇毒。
搞得网上再次流行的游戏梗就是【在翔里下毒】！
怪物或敌人被毒死，肉肯定不能吃，但它们的皮和爪牙值钱啊！
这样搞下去，收获分分钟比王强还爽。
就算艾希不在，玩家们自己瞎几把剥皮，剥得狗咬一样，大量的皮甲还是把玩家们武装起来。
王强都觉得自己是不是该想个法子打劫玩家了。
嗯！好主意！计划通！
话说，现在玩家成长感觉有点太快了。
客观上，n多《神弃之地》的玩家在外面等着进来体验网游。系统却告诉他【宿主的等级太低，无法召唤更多的玩家进入血腥竞技场】。
王强老早料到有这么一天，只是没想到这一天来得这么快。
揉了揉眉宇，王强知道有些事，是势在必行了。
在神弃之地，他永远不介意以最苟的方式活下去，既然是血腥竞技，那么必然有更凶残的玩意在后面等着他。
靠魔王铠他扛过了前期的三板斧，但魔王铠也吞掉了他海量的经验值。直接导致他这个所谓的老大，其实才是整个势力最大的破绽。
不过在此之前，营地里又有祸事了。
神弃之地天空中永远徘徊着不祥的云彩，云层里翻腾不定的杂物，就像是在张开无数黑洞洞的眼睛，满怀恶意地注视着你。
当太阳完全沉入了地平线之下，远处变得只余一片伸手不见五指的漆黑。
一弦赤色的残光，以及混杂着火焰的摇曳斑驳光芒，再次成为了这个诡异世界黑夜里的主旋律。
“还来！？”王强站在新基地的城墙上，赤芒落在【寂静深渊】头盔那坚冷而笔直的线条上，拉出异样的光影。他的影子竟是赤红色的，张牙舞爪，仿佛在嗤笑着他们建基地注定是徒劳！
“哥，这是什么？”在玩家们的面前，柳月蝉代入了帕拉娜的角色。
王强皱着眉：“一个催促！或者说，一个满含毁灭的诅咒……传令，所有小龙虾仆从准备撤离。”
之前的担心，真的成为了事实。
这根本不是什么意外！
第一次血月，艾希杀了过来。
第二次约格拆了王强的哨所，逼着王强跟同样失去了临时基地的美杜莎血战一场。
第三次又来，真是有点脑子的人都能想到，这个世界的恶意。
它在逼着各个落入这世界的英雄（或者反英雄）进行对决！
当玩家们苦逼地收拾起自己的烂铜烂铁，以比较漂亮的队形集合好，远方就传来了轰隆的脚步声。
这声音是如此响亮密集，王强都差点以为是喀秋莎火箭炮在洗地。
直到他看到一只贼鸡儿大的螃蟹。
“卧槽！好大！”
“我以为看到了一个篮球场向我们飞奔。”
一个篮球场有多大？
28米乘以15米！
光是巨蟹的身躯就有这么宽广，还不算那高楼柱子似的蟹脚。泛着异样金属光泽的长蟹脚上面，还有着刀子似的毛刺。
看螃蟹身躯的材质，感觉上哪怕是最薄弱的腹部甲壳，都有将近一米厚啊！
这只螃蟹简直是武装到牙齿的移动堡垒！
王强有点蛋疼！
尼玛，这大家伙，哪怕他用【寂静深渊】的力量都不好打啊！
“哈哈哈！害怕了吗？凡人！这就是你的渺小啊！”寻声望去，大伙看到一个蟹模蟹样的类人形生物。他有着肥胖的螃蟹身躯以及一对钳子手臂，然而头颅却像是将一只更小的螃蟹镶嵌到那大螃蟹壳上。那种感觉就像是人吃完螃蟹，随便把蟹壳凑成人形。
这个说着亚特兰蒂斯语的家伙，显然自我意识过剩！
“哈哈！在我的鬼蟹面前，一切要塞都只不过是小孩子的积木！跟鬼蟹共生的我是无敌的——”
共生？这就不好办了！
正当王强皱眉的时候，玩家【羅誠01】突然飚了一句：“似李！？阳澄湖！”
“噗！”本来还有多少紧张的玩家们集体笑喷，不，是馋哭了！
[color=#FF0000][b]第59章 你好毒！[/b][/color]

小龙虾好吃。
阳澄湖大闸蟹更好吃。
而且价格根本不能比啊！！
“卧槽，三两重十只装的阳澄湖大闸蟹就要五六百块。这么大，得多贵啊？”
“说不定很难吃。”
“切，没啥是我们光东人不敢吃的！”
“老板！给我来十斤那个！”
明明已经杀到新基地面前，小龙虾们居然不怕。
对面那螃蟹人脸色非常不好了，在他想象中，既然对方同为水族，那杂鱼一样的虾兵应该立马吓得四散奔逃才对。
这些虾兵到底内心有多强大啊？
蟹人怒了挥舞着钳子：“你们这些杂碎！赶快给我——伟大的莫古大人跪下，否则我让我家鬼蟹吃了你们！”
【恒亘之旦】一扬自己身后那黑底白字、写着【正義】二字的破布披风，一边出列，一边大声喊道：“虾固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山！今天，我就要告诉所有同胞——我！不！怕！你！”
说罢，他就在基地大门前的沙地上，张开两只小钳子。
看到王强发布的【展示勇气】任务，知道展示出大无畏气势可以获得经验补贴和领主好感度之后，玩家们纷纷吐槽：【我意何为】：“呸！就你接任务快！”
【书评区杠精】：“戏精！换人，下一个到我了！”
莫古听不懂中文，这不妨碍他看【恒亘之旦】不顺眼！
你特么一只小龙虾人居然敢挑衅我的鬼蟹！？
比一辆帕萨特小车还巨大的钳子轰然戳下，准确地钳中了小龙虾那渺小的身躯，一收钳子，可怜的小龙虾就被巨蟹的口器吃了下去。
“哈哈哈！还有谁！？”莫古大笑着。
另一边，默默地看着节操以及精神力到账的王强，说出了同样的话！
“我！”
“我我我！”
玩家们几乎是争先恐后地冲出基地正门。
【疯人院的baby】同样张开双钳，发出吧嗒的声响：“老子浆糊人称【死吧拉稀】！敢吃我？你——未够格！”
说罢，这货用自己的人形双手蓦然拔出八根绿色的‘试管’，霍然嗑药！
玩家们鼓噪了：【绿棕】：“卧槽！八倍的美杜莎毒，是个狼炎！”
【乐忘语】：“谁谁谁，给对方上一份卡布奇诺版的【泻停封】！”
奈何那位莫古大人听不懂中文啊！
他感觉到自己被羞辱了！
好比人被蚂蚁嘲讽，一指头捏死蚂蚁，就是人最常见的选择。
鬼蟹也不用莫古吩咐，直接将第二位勇士吃了。
谁知，第三位勇士来了。
【我梦仙人】将一条写着【怠惰】字样的白带子蒙住自己的龙虾头：“是什么蒙蔽了我的双眼！啊！是怠惰——”
没说完，他也被吃了！
鬼知道，近三百只小龙虾人冲出来高呼：“吃我！吃我！我更好吃！”
莫古有点抓狂了，他怎想到，对方竟然如此悍不畏死！？
看着那身穿黑盔黑甲，至今不发一言的黑暗英雄，莫古只觉得自己一张脸仿佛被抽了成百上千个耳光，何止是脸都抽肿了，这简直是头都抽烂了，还被摁在地上摩擦！
“吃！给我将他们都吃了！”
一声令下，鬼蟹连连挥舞巨钳，将一撮又一撮的小龙虾人钳起来，吃到口器中。
鬼蟹脉动巨大的蟹腿，调整了方向，打横冲入新基地中。
他的蟹腿是如此高耸粗壮，两米厚的城墙简直像沙堡一样，被它一踩就碎。
本来好好的基地仿佛遭遇了一场可怕的地震，砖砌的房屋像是多米诺骨牌一样层层坍塌。
美人鱼帕拉娜一个不留神，被脚下传来的冲击波掀起，失去平衡地飞了出去。
“啊！”在惊呼中，她被理论上的自家大哥温柔地来了个公主抱。
玩家们就没这么好运了，有一些被吃了下去，不少玩家在巨钳的挥舞中，被撞飞到建筑的墙壁之上。运气好的咔嚓一声撞进基地的屋子里。倒霉的当场变成一坨大号的马赛克。
本来，杰森领主不出手的话，这应该是一场毫无悬念的肆虐才对。
谁知鬼蟹冲了一半，忽然停下来了。
“鬼蟹，你干什么？”
莫古身下的鬼蟹看到了它最喜欢的东西——腐肉！
正常来说，基地里不会有什么腐肉才对。
问题最近玩家们猎杀了不少中型生物，什么暗影豹、剑齿虎，剥了皮和牙齿，来不及处理的尸体就丢在基地角落里。
本来会赶在腐烂前丢出基地的，可鬼蟹来的有点出乎玩家的意料。
大鬼蟹简直两眼放光，顾不得小龙虾们，大钳子来回钳住大块的半腐兽肉就往嘴里塞。
块头大，对食物的要求也大。
显然鬼蟹来到这世界饿了很久，莫古的命令它压根不听。
区区小龙虾人给它塞牙缝都不够，唯有大量的肉食才能满足它的大胃。
还活着的玩家看到这一幕，彻底笑喷了。
【真实虚空无尽永恒】：“God bless you！哦不，是god不拉死你算me输！”
吃着吃着，鬼蟹觉得不对劲了，一股剧痛在肚子里传开。
刚吃下小龙虾人，或许是体积太小，又或者是肚子太大，一时半刻还不觉得，现在吃这些被玩家毒死的中型生物腐尸，鬼蟹终于扛不住了，脚一软轰然倒下，嘴巴里吐出来的尽是含有剧毒的泡泡。
莫古慌了：“等等！鬼蟹！你吃了什么？我叫了你不要吃的！你不听——海神在上，你居然还想继续跟我生命链接？”
莫古仿佛害怕沾上瘟疫一样，竟然自行断开了跟鬼蟹的生命链接，整个人跳了出来。
“咕咕咕！”巨大的鬼蟹无力地将钳子伸向莫古，莫古却像躲瘟神一样躲开。
鬼蟹全身都在颤抖着，这是因为剧毒？亦或是愤怒？
感到鬼蟹传出那种因被主人抛弃背叛而愤怒情绪，王强笑了，他轻轻放下帕拉娜，大步走上前：“鬼蟹！你愤怒吗？怨恨吗？给我点好处，我保证让他死在你之前。”
高智慧海洋生物哪怕无法说话，依然能听懂海洋之子的话语。
鬼蟹仿佛做出了什么决定，他那两只竖在蟹壳外的黑眼珠子蓦然一垂，这是点头了！
莫古此时才意识到自己犯了一个什么样的错误——他就是那种召唤师的角色，没有了召唤物，他屁都不是。
突然，眼前男人那黑色的身影不见了。
莫古只感觉对方突然一闪，仿佛整个人瞬间变薄了一般，从自己身旁穿过。莫古根本来不及做出任何反应，他就像木偶似的，听任对方闪电般从自己侧身穿过，回头时才够跟得上对方飞起的身影。
当对方身影停下时，【日耳曼之光】已经收剑入鞘了。
故意停下魔王铠的一切机能后，没有受到属性加成的王强，动作其实并不快，所谓的快，只不过是乌龟打劫蜗牛的程度。
被诅咒的他，也就比人类快一点。
可是在莫古眼里就是快如闪电了。
莫古连王强的名号都没听到，整个身体业已四分五裂。
唉！装逼如风，常伴吾身！
一切都那么完美，除了身后一群沙雕玩家齐声高唱歌神学友的歌：“你好毒你好毒！你好毒呜呜呜！”
[color=#FF0000][b]第60章 霸气宣告[/b][/color]

王强脸都黑了！
如果不是王强穿着魔王铠，总是以黑盔掩饰住自己，他那黑下来的脸说不定就被看见了。
丫的小样，就因为我假扮NPC，你们就当我听不懂？
这边，柳月蝉终于忍不住，捂着肚子“哈哈哈哈！”娇笑起来。她那花枝招展的样子，看得玩家们眼睛都直了。
玩家们听到笑声之后，唱的更起劲了，反正罪不罚众，你杰森总不会惩罚自己的妹子吧？
原本是几十号人在唱，后来是几乎所有玩家大合唱。
“幸好我仍然有一点功力在！”
“你触碰不到我致命的要害！”
“卯上你只好自认倒霉活该！”
“拽拽的样子你真的心太坏！”
……
王强顺着网线过去揍玩家的心都有了。
特么是你们自己下的毒！回头对方大怪毒死了，居然是我的锅？
我卖蛇毒顶多算卖军火吧？
这世界还有王法吗！？
王强没工夫吐槽玩家们，因为眼前巨大的鬼蟹有了动作。
大钳子几乎费尽它所有的气力，伸到螃蟹自己打开的腹甲里，掏出三枚类似鸡蛋黄形态的卵出来。
这些蟹卵非常大，每一枚卵都需要一个成年人合抱，长度超过1米。
“这是……你要把孩子给我？”
鬼蟹的神念通过类似精神感应的方式，传到了王强脑子里。
系统提示来了：【恭喜宿主，获得了霸海级生物（七海鬼蟹）的认可。鬼蟹愿意让自己的孩子认你为主。现在蟹卵处于休眠状态，唯有注入足够的水和生物质，蟹卵才会孵化。】
【七海鬼蟹简介：鬼蟹是一种非常强大的两栖生物，具有耐寒耐旱等特性。它属于寄居蟹的魔化分支，能平稳地驮着体重超过自身十倍的重量快速移动。】
【七海鬼蟹卵孵化要求：最低要求为3000生物质，350单位水。推荐要求为6800生物质，800单位水。】
【七海鬼蟹维持生命要求：每日最低等同于500生物质的肉食，种类不限。以及50吨水。（干旱地区用水适当增加）】
看到这里，王强已经心花怒放了。
小爷我再也不怕从天而降的攻击了。
你能瞄准一个地方？
抱歉！小爷我的家会跑路！
“你不怨恨我？”
鬼蟹竖起来的两只眼珠子摇了摇，似乎在说死在强者手上，就是霸海的宿命。
“好吧！你的孩子既然为我效劳，我就会让它们繁衍生息下去的。”
仿佛得到了自己想要的答案，巨大的鬼蟹咧了咧口器，钳子在三枚蟹卵上一抹，泛过一层奇异的水波似的光辉。
这……这是传说中的胎教，不，是蛋教么？
这是鬼蟹最后的遗言了，随机鬼蟹身体一阵抽搐，倒下再也不动了。
更惊喜的还在后头。
系统提示：【宿主击杀了体型庞大的霸海级怪物七海鬼蟹，传说度+1。（巨怪杀手）成就开启，现进度为1/3，一旦宿主击杀更多巨怪（体型超过宿主体型三倍以上的怪物），将会获得巨怪特攻等成就特效。】
【恭喜宿主！由于宿主一共击败了来自不同世界的四位水系强者，所以神弃之地认定宿主正式获得了（七海英豪）称号，传说度+1。宿主可以向神弃之地各地强者宣告西之荒漠走廊的所有权！注意！宿主在获得各种好处之余，有可能会被其它势力所窥觑，受到各种挑战，引来意想不到的麻烦。】
这就有内味了！
算起来，还真是四个。冰系的艾希，神话中混在海岛上的美杜莎，以及蟹人莫古。至于那个幽鬼也被算进水系。那应该没错了。
【宿主要宣告自己的存在吗？若是同意，请问宿主以什么名号宣告？】
王强暗忖着，如果自己怼死幽鬼一族那天晚上没有被发现，说不定他还可以闷声发大财。
可有些时候，不是自己想低调就能低调的。
都干死那么多敌人了，还想说自己人畜无害？
鬼才会信他！
在到底是当人家小弟还是自己当老大之间，王强经过百分之一秒的深思熟虑，决定扯虎皮当大旗！
一个响指，以他的意志，一股黑水从地上平白涌出，形成一个黑色的王座。
王强端坐其上，右脚下是莫罗四分五裂的尸体，左脚则是他保留下来的幽鬼第一勇士巴鲁图特的头颅，黑水王座背后赫然是刚刚失去生命、小山一样巨大的鬼蟹。
下一刻，系统帮他将其投影，化作灵魂涟漪在灵界上荡漾开来，向着四面八方，扩散开去。
当特殊的灵魂之音，传到荒漠走廊各个智慧生物聚居区时，所有人都感到心头微微一跳。
不知多少生物，惊讶地抬起头，看向天空。那里出现了一幕海市辰楼的奇景！
那是一个端坐在尸山血海之上的恐怖身影，明明他坐在黑色的王座上，众生仰望他时，偏有一种仰望着不可翻越高山的畏惧感。
仿如浸满了黑血的头盔中，露出一对深邃的黑色眼眸，冰冷而残忍。
他说话了！
声音带着不可抗拒的可怕威严，宛如天雷降临，轰轰隆隆！
“吾乃【深渊者】杰森*莫玛！在打败了雪鹰射手艾希、蛇发魔女美杜莎、幽鬼勇士巴鲁图特、鬼蟹魔将莫罗之后，按照这块土地的传统，宣告吾成为此地的主宰！”
“于此地繁衍生息的智慧物种听着！你们只有两个选择！”
“要么臣服！”
说到这里，王强故意一个停顿，然后语气蓦地森然恐怖起来。
“要么哭着喊着！然后去死吧——”
残酷的宣告，一下子让他们仿佛陷入了一个共同的噩梦之中。
他们不知所措！
多久了？
何曾出过这样一个领主？
幽鬼的确更残忍霸道，可幽鬼的力量不是来自于他们本身，而是来自于他们借来的邪神约格的凶恶神威。
正当他们无所适从的时候，一个嘹亮的声音在整个灵魂网络中回响。
“我们海兽人！不——服——”
嗯，非常有骨气的宣告！
可下一瞬，天空的红光陡然一变，不知多少种族看到一柄燃烧着熊熊黑焰的利剑状能量团，正分开夜空中的赤红色云层，快速降下，仿佛一滴浓黑的墨水，要染黑整个世界……
[color=#FF0000][b]第61章 荒野的权柄[/b][/color]

那个营地里什么海兽人敢嚣张，是有原因的。
一个灵物在庇佑着他们。
当黑色的火焰利剑狠狠劈落时，一个上身是蓝色肌肉男，下身像海鳗的玩意，化作一个巨大的虚影迎向利剑。
肌肉男企图一拳头砸碎利剑。
结果是两股力量短暂对峙之后，黑剑上神秘的力量震荡顷刻之间摧毁了海兽人的守护神。
狂暴的黑焰改为以流星火雨的方式，顺着风势向着更远的地方蔓延，降临到那个什么海兽人粗糙野蛮的营地中。
明明那个营地的帐篷和木屋，都涂上了防火的灰浆，黑色的大火依然像是流淌的石油，渗入营地房子缝隙同时，将这座营地每一个角落纳入火海。
每一条简陋的街区都在火焰中尖啸呻吟。
不知多少怪模怪样的‘人’在火海中挣扎逃生，他们浑身浴火，惨叫连连。甚至有人放弃了片刻前的骨气，跪地求饶。
晚了！
正是要枪打出头鸟的王强，压根连翻译这些家伙的海族方言的兴趣都没。
当火海到了最盛大的那一刻，蓦然间，整个营地爆炸了！
那是完全不科学的爆炸。
营地所有的事物宛如反重力射向天空的豪雨，所有东西都分解开，化作一团团火焰腾升到天空中，注入云层，成为那不祥之云的一部分。
这一幕，同样在海市辰楼中呈现在此地区所有智慧生物的眼前。
有的生物不信，一回头，愕然看到就在距离自己不算远的几公里开外，一簇巨大的黑色烈焰腾空而起，宛若一朵大蘑菇！
“啊啊啊！”他们惊呼着四方奔走起来。
在那个恍如从云层上俯瞰下方的‘神之视界’里，王强对那些种族的反应很满意。
没错！
这就是宣告自己成为此地主宰后获得的【权柄】！
身为主宰，拥有大概每隔5天在自己的辖区内轰一发【地图炮】的权限。具体蓄能时间要看此地的能量积蓄状况。
绝妙的是，这发地图炮还可以量身定做。一个意念就能改成自己喜好的样式。只可惜总能量是不变的。
比如一万的能量，是全砸在一家头上，还是像之前的邪神约格那样分开几条触须分别弄几家，全凭主宰者决定。
现在看来，王强都觉得自己走了狗屎运。
当晚约格明显是为了怼几家，分散了自己的兵力，看起来幽鬼的损失还不会少。这才给了他借用【石化魔眼】扫了幽鬼主力的机会。
其他幽鬼是死是活，王强并不担心。
至少在这张领地图的上帝视角里，他看不到有成建制的幽鬼。
只不过，或许是吓唬太狠了。王强在上帝视觉上明显看到，好几个种族居然开始打包收拾家当，连夜就跑！
“这是……知道了【审判之光】有冷却时间限制，短时间内不可能有第二发么？”王强一边心中自言自语，一边摸着自己金属头盔的下巴部位。
那些部族要跑，他还真奈何不了他们。
【百鬼夜行】需要大量的节操，玩家作死给他补充的节操是有限的。
最好是让他们主动作死，而不是领主不分青红皂白弄死他们，乱来的话，这‘游戏’就没人玩，王强也要跟着倒霉。
“那就算了，强扭的瓜不甜。”王强心中做了个决定。
如果他是征服狂魔，肯定追上去弄死那些敢逃命的。
可他不是！
【权柄】这玩意，要么就是给人反过来弄自己，要么就是自己去弄人！
怎么选，真的很简单。
他又不是抖M，肯定宁可自己扣着地图炮，想怎么都好。
没事放个烟花玩，总比‘天天担惊受怕，忧心早上一起来老家就没了’要好一万倍。
吓走了那些不愿驯服的什么怪物部族，王强将视线投向眼前。
此刻，快三百双小龙虾眼盯着王强，就差爆粗口说‘你特么快点结算！’——嗯，玩家就是这么直接的生物，给钱给经验，老子就给你办事，捞了好处拍拍屁股就走。
甭提什么忠诚，你那是想屁吃！
王强异常蛋疼，他看着系统提示，愕然发现自己貌似……亏了！？
【恭喜宿主，利用毒素越级击杀霸海级怪物（七海鬼蟹lv59），获得经验值758000点。由于毒素提供者（美杜莎？？）为宿主俘虏，系统判定此次击杀为宿主与下属玩家的共同努力所得，不予以经验扣除。】
看到这里，王强还挺开心的，然后就开心不起来了。
【根据双方功绩，本11号狙击手系统判定，玩家此次击杀享有锁定的50%经验分成。经验值正在发放！】
系统根本不等王强反对，径自向玩家颁发经验了。
之前好像【丨安稳】、【恒亘之旦】、【一览即中】等下毒流的玩家惊喜万分地发现，自己居然死一次，收两次好处。
【与鬼蟹共舞任务结算：恭喜XXX，你跟伟大领主杰森*莫玛共同奋斗，守住了这个营地，你获得了领主的赏识，奖励经验3000点，领主好感度500！】
【由于你提供的XXX尸体，练成了未知尸毒，在击杀七海鬼蟹的过程中发挥了意想不到的功用，你额外获得经验2000点，以及（甲壳硬化等级+2），此效果可维持到转生。】
【悲风神教大祭司】这贱人当场就叫起来了：“卧槽！一次下毒，多次生效！这么6？不行，我要买爆下次的毒液。”
玩家的反应，让王强忽然感觉不妙。
本身就是一个Gamer，他太清楚玩家的节操了。
有美杜莎蛇毒这种不需要太努力就威力惊人的道具，还练什么功？个个毒药流就完事了。
不行！必须禁止蛇毒流出去。
玩家的作死是没极限的，说不准等会儿就有玩家试着拿蛇毒来毒死他王强了。
尼玛，小爷我的铠甲可以挡一下，但小爷我不抗毒啊！
王强只感觉一阵冰冷从脊椎底部一直凉到后脑勺。
此外，击杀【鬼蟹魔将莫古lv41】也给了王强12万经验，这50万经验直接帮王强一口气升到38级。他不知道经验怎么算的，反正系统给他这么多，他就照收。
所有自由属性点当然是……全部加体质啦！
[color=#FF0000][b]第62章 点算收获[/b][/color]

想当剑圣？当然是出肉装啦！
想当牧师？肯定是出肉装啦！
想当法爷？没问题，全体质加点，保证打不死你！
你看，那么大一只七海鬼蟹都被区区口水毒死了。
虽然王强很清楚，那是美杜莎这么多天呕心沥血的份量，但谁敢说不会有人这样弄呢？
传说中，两公升口水才能传艾滋给别人。
真有那么一天，有谁将两公升塞到你嘴里呢？
王强就是这样的人，就算他有30万血，掉了100，只剩下299900血，他都浑身不舒服。
做人还是慎重点好。
一不小心GG，他可没有复活的。
既然总有刁民要害朕，朕不加个毒抗出来，朕心难安！
单纯加属性点，是不会获得什么诸如【石化魔眼】之类的技能。但某一项点数到了某个关卡，会给出专长。
比如100体质自带【岩石之躯】，200体质就是【黑铁之躯】，当他一口气加到300体质的时候，新一级的质变来了。
系统给出的奖励是【青铜之躯】！
王强一看，简直大喜过望。不加点到这个地步，他真不知道竟然还有这种好处。
【青铜之躯：你的强壮超越了自身种族的基因极限。你的成长具备了更高可能，从这一刻起，海王血脉提升为Lv3，你的种族等级默认为9！要想发挥出青铜之躯所有效果，并向更高层次进化，请先行获得更高纯度的神裔血脉。】
要知道，系统的【种族等级】判定是纯粹按照该种族的平均属性计算。
力量、耐力、敏捷、智力等属性越高的生物，种族等级就越高。顺便一提，人类的种族等级是5，这还是受到高智力加成的关系，单论身体强度，比人类跑得快、力量高的生物多的是。
【青铜之躯导致体质上限暂时锁定为300，属性加成系数修正——当宿主40级之后，获得的自由点数跟力量、体质、敏捷、智力的转化比例调高为1:3:3:2:1。】
卧槽！小爷我总算不是弱智了。
更开心的在后头。
【青铜之躯特效：皮肤和筋肉默认为等同于防御力30点的铜甲，生命值加成系数从原来的体质乘以50，调整为乘以100。身体进入模板化，屏蔽伤痛对于运动能力的影响，全属性抗性+20，自愈系数增加为50！免疫lv70以下一切疾病！免疫lv60以下一切毒素！】
【青铜之躯特长（坚韧之心）：你可以用意志随时增加你的某两项抗性，获得最多30点的抗性加成。效果取决于你的意志力，以及自身属性。】
王强凝神了一把，将自己的抗性挪到毒抗和诅咒抗性上面。
一下就发现，自己毒抗变成了35，诅咒抗性变成了48。
咦？
他不知系数什么是如何确定的，他惊喜地发现，这个鬼地方对他的诅咒效果下降了，现在是除智力外，全属性降低80%！
这种澎湃的力量感让王强兴奋不已。
算了一下。
从1级到38级，升了37级，合计185自由点。
体质1兑2，用59自由点升了118点，力量也是一兑二加到200点，用了44自由点点。
智力加到20，用了10自由点。
剩下72点全部砸到敏捷上。
一番加点后王强看着系统里自己的属性：姓名：杰森*莫玛（王强）
称号：【马王】
等级：lv38。
力量：200（10）
敏捷：160（10）
体质：300（10）
智力：20（10）
意志与判断：136（10）
魅力：125（10）
血脉：海王血脉lv3
大部分属性因为诅咒，都要砍掉80%，比起当初已经好了不知多少。这有点像刚获得超人之躯什么的，有种自己无所不能的赶脚！
杀怪升级，看专长什么的，并不是最终的收获。
王强还没摸尸体呢！
先放出黑水，一口气将七海鬼蟹庞大的身躯吞没，王强获得了12812点的生物质，以及之前没见过的24088点【甲壳质（几丁质）】和387点混合毒素。
这还是王强故意留下最外层的薄壳的关系。
嗯，小鬼蟹，你等着，我把你娘滴肉拿来养你了。
然后是莫古！
这货一开始王强以为很穷，可是帕拉娜凑过来，竟然在这货的胸部甲壳后面翻到了一个贝壳，贝壳内侧如同小册子一样，密密麻麻写满了亚特兰蒂斯文字。
王强仅仅扫了一眼，系统就提示他：【恭喜宿主，你获得了初级水系魔法大全！】
【经系统判断，你现阶段可以学习的魔法为（水枪术，资质B）、（水分身，资质S）和（水遁术，资质SS）！】
“等等，系统，这些玩意我不是会了吗？”
狙击手难得鸟他一次：【深渊一系的魔法和技能跟正统水系魔法不是同一个原理，那要烧你的人性的。】
王强不甘心：“喂！为什么这里几十个魔法，我只能学3个？”
【你的控水经验几乎等于零。控水术，几乎是所有亚特兰蒂斯人的天赋技能。】
王强深受打击，对！他就是一个西贝货！
不过，三个魔法总比没有好。
他再次确认，自己急需技能和魔法。否则空有高属性，一点技能都耍不出来，那就尴尬了。
被流放到神弃之地的，多半是穷逼。艾希和美杜莎都是屁都没带来。艾希那把弓还是自己就地找材料做的。
好像莫古这么富，智商又有点欠费的肥羊，这年头真的不多了。
王强做了个决定，等这边忙完了，必须出去一趟，搜刮一批技能书啊，魔法书什么的回来。
这边，在结算之后，听到杰森领主宣布不用搬基地之后，玩家顿时欢呼一片。
他们也厌烦了自己搬砖几天，到头来基地被拆掉的麻烦事。接到一系列修复基地任务之后，根本没耍够的玩家又开始愉快的搬砖工作。
然而部分玩家发愁了。
【穹空之灼晓】、【恒亘之旦】、【翔翼者的天空】、【懒如此简单】这些玩家中等级最高的家伙，个个发现自己的等级居然满了。
灼晓一面黑人问号：“30级就满级了？咋回事？”
恒亘之旦：“要不，问问月婵妹子？”
就在他们困惑的时候，【突刺】突然叫起来：“官方更新版本号了！新种族出来了——草！是龙虾人！”
[color=#FF0000][b]第63章 ‘新’种族[/b][/color]

官方论坛上公告0.06版内容更新：【感谢各位玩家在封测中对小强工作室的支持，一阶段封测基本宣告完满完成。为了避免各位玩家在漫长的等待中无聊，本工作室决定提前开放新种族（龙虾人）。】
【凡是等级到达30级的小龙虾玩家，杰森领主好感度大于信赖等级（5000点），就能在杰森领主或帕拉娜小姐那里领到转生任务。（单人战役版本所需好感度为2000）！】
【可转生种族为波士顿龙虾人或者澳洲龙虾人。】
【波士顿龙虾人：种族等级2，等级上限45级，自带强度等同于12点防御力皮甲的甲壳。由于天生拥有一对大钳子，力量特化，自由点兑换的力量值为1比2。（备注：小龙虾人为1:1）】
【澳洲龙虾人：种族等级和等级上限同上，自带强度等同于25点防御力皮甲的甲壳。没有大钳子，体质特化，自由点兑换的体质值为2比3】
【两大种族的共同特点是：好吃，嗯，澳洲龙虾人更好吃(o゜ω゜o)】
一看到公告，玩家们就闹腾开了。
【黑谷小天使】：“策划哥哥能不能不这么折腾玩家啊？明明有美人鱼之类的漂亮种族。”
由于王强请了客服，客服小姐姐几乎是秒答：“让玩家体验不一样的人生，是本公司策划的一大希望。龙虾钳子其实也挺强力的。”
【最爱雏田大小姐】接着帖子：“对啊！烤起来也挺香的。我试过，跟真的小龙虾味道竟然是一样的。”
【夏天无我】则嚷嚷开了：“狗策划出来挨打！是不是到时候下一个种族是阳澄湖大闸蟹人？狗策划卑劣的吃货嘴脸，我们已经看清了！”
一群玩家跟帖起哄！
客服：“这个……说不定真会有！”
客服小姐姐对自家老板和策划的品味已经不抱希望了。
【悲风神教大祭司】：“我要当章鱼人！你们不觉得触手跟独闯魔王窟的魔法少女更配么？”
【落叶飘零下九天】：“楼上工口狂魔！警察蜀黍！就是这个人！”
一众沙雕玩家口没遮拦，气氛相当热烈。
此时斯甜同时在线玩家人数赫然是3万多，这是一个非常恐怖的数字，这意味着买了游戏的人，有超过75%都在游戏中。哪怕无法进网游，都特么在单人战役里肝声望。
斯甜官方的工作人员都惊了！
游戏里，穹空之灼晓直接跑过去柳月蝉那边：“帕拉娜小姐，请问，有没有付费转亚特兰蒂斯种族这种说法？”
面对直接用钞能力开路的土豪，柳月蝉有点招架不住，被迫进入演戏模式：“抱歉哦！一切都是海神的旨意。”
对！海神就是官方！
王总说啥就是啥。她现在就是一个为了恢复身体不惜997出卖劳动力的苦逼打工仔，她说了可不算。
这边，王强打发走玩家之后，偷偷通过系统窥视了一下玩家手中的美杜莎蛇毒存货。
有点小幸运！
玩家们的存货不多了。
王强干脆宣布：“美杜莎的蛇毒，吾有用。你们用剩下的都交上来吧。”
随手发下一个任务【蛇毒回收】，任务就是玩家交出蛇毒，换取领主好感度。
玩家们对这个任务，有点摸不着头脑。
他们根本不知，王强是怕玩家突然想不开，跑去毒死巴鲁。
现在艾希是石头。柳月蝉本质上也是玩家，可以无限复活。唯有苦逼的矮人最危险，他可扛不住美杜莎蛇毒。
巴鲁真要嗝屁了，王强哪去找替补铁匠？还是不用钱的那种！
【尬聊无双】摸摸自己的虾脑壳：“或许是官方发现蛇毒太Bug了吧？”
当然，虽然有系统定位，但不是个个玩家都乐意交出来的。
【君沐齐】嚷嚷开了：“等等！老子凭本事拿的蛇毒，为什么要交出去。”
下一秒，他就看到了高高抬起的黑色金属战靴。
他脑海中顿时回忆起，被某人的恐怖所支配的时光。
“等等！我交了！我都交了！老大饶命！”
有点意外，君沐齐发现系统给自己的领主好感度比其他玩家的单价高了那么一点点？
王强的心情变得好起来了，心中乐开怀：抵制毒瘤套路，人人有责，不过……能不能先让我再爽亿把？
哼着歌儿，回到领主房间的王强，将心神沉入【寂静深渊】里。
他看向凌空虚浮的美杜莎。
上次他撤下千刀万剐撤得太干净了，一不小心连提取蛇毒的棒子都撤了。
这次看到美杜莎，他随手拿出那根由黑水凝成，大概长20cm，直径3cm的中空黑水棍。
美杜莎看到王强到来，反应非常神奇：先是一愕，然后竟有点……感情波动，随即眼里再次回复冷漠。
她看到怼过来的棒子，下意识地张嘴了。她很清楚，抵抗是毫无意义的。
心情正好的王强有点乐呵了，一把将棒子塞到美杜莎嘴里提取蛇毒，同时哼出来：“一回痛二回麻；三回四回不让拔；五回六回直打滑；七闭眼，八咬牙；九回十回身体乏。美杜莎小姐，你这算是认命了？”
翻译成古希腊语，美杜莎自然听得懂，当即就想送他一个石化魔眼。
可惜她什么都做不了，只能粗红着脖子干瞪眼。
说完之后，王强都有点错觉：咦？怎么感觉车轱辘都碾脸上了？这车门怎么自动上锁的？
不过，看了看美杜莎那口就算没了獠牙依然十分尖锐的牙齿，王强敢发誓，他真的一点大胆的想法都木有。
提取了蛇毒之后，王强的精神退了出去。
忙活到神弃之地天亮之后，玩家们突然骚动起来。
“什么事？”王强从领主房间出来。
刚出来就听到了玩家嚷嚷：“哇！又是新种族！这公司的码农这么勤快的吗？”
又？
我是谁？
我又做了啥？
王强真是懵逼+9527！
“传唤吧，我在领主之厅等他们！”
装逼大法屡试不爽，而且就算偶有失败，也不会失去效果。
在【寂静深渊】里装逼久了，感觉上自己真会成为木有感情的冷酷装逼犯。
王强端坐在黑水宝座上，看着柳月蝉操纵着那条‘逐渐恢复知觉’的鱼尾，婀娜多姿地出去，接来了‘新种族’。
---继续求推荐票，求1元打赏和各种书评，对！我就是在勾引各位读者大大上小电视！
[color=#FF0000][b]第64章 猫车服务[/b][/color]

母的！活的！豹纹！长腿！猫耳！猫尾！
玩家们的确兴奋了，从一种奇怪的意义上。
【向盟约宣誓】：“卧槽！猫娘！？”
【落叶飘零下九天】：“这是母猫人才对。”
【kshz_MK_Ⅱ】：“谁也别拦着我撸猫！”
【道号星尘子】：“嗅嗅！这是主子的香味哒——”
出现在玩家们眼前的，是真正意义上的猫人。
除了两腿是直立行走，身上穿着短袄之类的衣服，这种猫头猫脸的生物，看上去完全就是一只猫。
它们甚至比小龙虾人略高一点，大概身高80厘米左右。
王强以上帝视角看到猫人的那一刻，立马意识切出去，给孙尚英打了一个长途电话：“我这边需要一批野猫、猞猁的录像，大量。你立即去找国家地理杂志或者国内的野生动物专家买一堆回来。给你3万美刀的预算。”
孙尚英这边刚跑去蒙特利尔，又立即被安排新工作。
如果是普通秘书，说不定心中吐槽不已，孙尚英感到的只是兴奋——天啊！终于有一个赏识我的boss了！
“保证24小时内完成任务！”
王强站在基地中心的三层高塔楼里，凝望着通过废墟踏入基地的猫人。
那是一只橘猫，一只折耳，一只蓝猫。
它们明显被依然躺尸在大门口的巨大七海鬼蟹给吓到了，明明是直立行走，感觉上它们准备随时放下前爪跑路。
小龙虾玩家们更兴奋了，一边“噢噢噢”地大叫着，一边各种挥舞钳子围观。
有玩家甚至当场切出游戏，在论坛上发了一张猫片的图——上面是一只花猫歪着头看人类的样子。
这只目测十斤左右的花猫，明显是公的，却穿着一件岛国的水手服。旁边p的封面是【清纯の高校生】，副标题是【制服X解禁】！
帖子的标题却是【神弃之地新种族登场】！
起初玩家们不知咋回事，点进去看了第一页就纷纷吐槽，直到看了帖子二楼的那段网游里的视频截取后才恍然大悟，于是一群沙雕玩家各种梗满天飞。
【简皙】：“狗策划懂人心！给你一百个赞！”
客服小姐姐都被玩家们弄得哭笑不得。
这可是真*猫片！
猫猫那么可爱，难道发张猫咪的图都不行？
‘游戏’里，三只猫快被吓哭了。
柳月蝉摇曳着腰肢，控制着尾巴做出摆尾的动作，靠上前去：“几位是来投靠我们杰森领主的吗？”
带头那只橘猫回以字正腔圆的……猫叫：“喵！”
“这……”
“喵喵喵！”沟通是不可能沟通的，但猫人纳头便拜的动作，好歹让柳月蝉懂了对方的意思。
“请，跟我来。”脸上展露着笑容，柳月蝉扮演的帕拉娜做出一个无可挑剔的女神级容姿。她在前面带路，心中不禁感叹，那边的同事真敬业，他们扮演的猫，连神态动作都那么像猫。
进入单调得几乎空无一物的领主房，三只猫看到了端坐于黑水宝座上的王强，当场就五体投地大礼。
“喵喵喵喵喵喵（荒漠利爪猫族向伟大的深渊者致敬）——”
借助系统，王强好歹懂了。
心中吐槽，麻蛋，没系统还真不知在这个血腥竞技场混，各种语言不通。
用精神力兑换了猫语，好歹可以交流了。
王强一开口就喵喵喵，让柳月蝉一面懵逼。
这位中戏的高材生是崩溃的，玩家又没在旁边，你俩演什么？走个过场不行？咋老大你也跟着玩家沙雕起来？
看着瞪大眼睛，水灵灵盯着自己的柳月蝉，王强被迫装逼啊！
他小声地：“剧情需要！”
然后一扬手，让柳月蝉下去了。
柳大美女真心无奈！
走出门时，还不忘补了一句：“猫猫好可爱。”
出去之后，听到里面杰森居然跟猫咪继续喵喵喵个不停，柳月蝉忍不住，她也“喵——”地叫了一声。
那余韵悠长的尾音，带着一丝调皮玩味，怎么听都有点挑逗的意味。
“呃，这位人类女性也处于发情期喵？”有一个猫人小声问同伴道。
这一刻，王强感觉自己血压拉满了。
心理会影响生理，反过来生理也会影响心理，他强迫自己表面冷静，让情绪也缓和下来。
“不用管那个不懂猫语的傻女人。”王强的猫语声不大，但那种杀人无算的气势，足以让猫人惊骇畏服：“我就是深渊者杰森*莫玛！这片土地的主宰者！”
“伟大的深渊者，我大橘*虾布斯堡和舍弟妹蓝猫以及折耳，代表本猫族向主人献上吾等永世的忠诚喵。”
“你们可以干什么活？”
“我们什么杂活都愿意干阿喵。”
一了解王强才知道，这个猫人族其实挺垃圾的，种族等级勉强算2级，在这个弱肉强食的荒野中，压根没优势。整天过着饿肚子的生活，全族也就一百来只猫人。
属于那种干啥啥不行，吃饭第一名的废柴种族。
从内心来说，王强是拒绝的。
可是无伤大雅的事，他不打算跟玩家们作对，特别是感知到柳月蝉就伏在墙外面一边偷听一边偷笑，然后过百号玩家们在外面瞎几把起哄，王强就弃疗了。
“你说你们擅长煮饭和干杂活？”
“是的，喵！”
王强想了想，还是接受了猫族，然后靠系统将中文传输过去给带头的那三只猫人。
这种类似【灌顶传功】的知识传输，显然有点为难猫人了。
感觉上猫人的智商大概等于七、八岁人类小孩的水平。
他们能听懂一部分，但脑子转不过来。
再想提升，系统告知王强：【请宿主先把智力堆到30点以上，这样就可以使用（贤者明慧）技能，一次过启蒙猫人的智力，并灌入所有中文。】
王强放弃了。
“这是分配给你们的工作。”
随着王强一声令下，论坛再次出现了更新通告。
【游戏版本0.06发布，得益于玩家们和杰森领主的共同努力，第一支附属势力出现（猫人）。猫人会协助玩家做各种杂活。】
【（猫车）复活服务开启：玩家死后，可以获得荒漠利爪猫人的支援。猫人会尽可能地搜集玩家的残肢回去复活。减少玩家的经验值损失，当然在这过程中，不排除猫人偷吃玩家身体零件的可能性。】
[color=#FF0000][b]第65章 【霸道】（求推荐票）[/b][/color]

玩家们看到这个版本公告，第一反应就是坑爹。
“娘咧！复活还缺几块肉，感觉好不爽啊！”
第二个跟帖的【君沐齐】立马反驳：“以我作死小王子的过来人身份告诉你这个云玩家，这服务简直大大滴良心。”
他一解释，其他没法来封测的玩家们才想起是什么回事。
《神弃之地》这款游戏总体来说还是非常硬核的。
玩家实力太渣，基本处于打谁都打不过的地步。裸虾出门不是不行，实力不可避免会更渣。
全副武装又是有风险的，更能打了，一旦挂掉，武器装备和随身物品基本收不回来。
就好比真的打仗，打败仗的一方绝对没资格打扫战场。
这就造成装备淘汰率奇高的问题。
过去十年被《魔兽》养叼了胃口的家伙，有点接受不了如此真实的装备掉落，提出过投诉。
王强也很难办啊。
他丫的，这是个真实的异世界，只不过被沙雕玩家当成网游。
玩家们为了减少损失，不得不真的跑回去捡尸体，从那对马赛克里捞出自己的装备。距离近还凑合，一旦超过五百米，这对于小龙虾来说就很难受了。
运气不好，装备被自己人捡了，那也是没法报仇的事。
这‘游戏’又没有装备绑定这种说法。
而且，跑老远赶过去，发现装备都被扒了，这是双重的真（崩）实（溃）！
突然来了一个猫人族，可以帮忙捡装备，那必须好评啊！
起初猫咪们还是相当害怕的。
当它们花大力气用粗糙的木制平板车将玩家的尸体和装备送回来，刚歇口气，嗦个小龙虾钳神马的，突然间正主就冒出来了。
“其实我会建议你将我的钳子烤了吃。加点盐和干辣椒，会更美味哦。”
【乱世凯少】一拨自己的龙虾须，整个出场都是一副英俊潇洒的虾帅哥……
他成功将那母猫人吓得跳上了房顶。
“喵！你们……不死？”猫咪弓着身子，四肢扣在房顶上，望着躺尸的虾人，再看看旁边这个过来跟自己打招呼的。根据她多年猎食者本能判定，两个真是同一只虾。
“当然！我们玩……我们是杰森*莫玛领主的亲卫队，来自深渊的最强不死卫队。你不必担心亵渎死者什么的，我们美味的身躯就是奉献给忠诚于莫玛领主的臣子的。”他也是戏精上身。
然后她喵信了！
人类可是社会性的群居生物。
猫族好奇小龙虾人。玩家们同样对这些喵喵感到好奇。
【假如点娘送我一千万点币】：“我赌一毛，这又是官方找人来扮演的。”
【善与恶的天使】：“这个，成本很高吧。让一群工作人员来陪我们玩游戏？”
【丛林晚风】：“说不定这就是所谓的新世代网游呢！”
正因为前所未有，玩家们反而不敢肯定。就算是人扮演的，那也太像猫了吧。
那个舔爪，那个跳跃，还有那流体形态的神奇睡姿，玩家完全想象不到，会有什么人能扮演得如此神似。
就在这时候，官方网站更新了一则内容：小强工作室以一万五千欧元从国家地理杂志某著名野生动物学家手上，购买了长达3000个小时未经剪辑的野猫以及猞猁等猫科动物的视频。
玩家们仅仅看了几眼，就发现跟利爪氏族的猫有非常多的相似点。
仅仅是片段，就让玩家们感慨——小强工作室真特么专业。这就是匠心啊！你看别家网游，一个npc顶多就三句话对白。
这里随便一只猫，竟然都活灵活现。至于它们背后是否有真人在控制，还是部分时间是真人，部分时间自我按照设计的程序干活。玩家们一点都不关心，他们只感到满满的诚意。
这边，王强擦了一把冷汗。
他算是怕了。
不等系统颁布掩饰度的任务，自己先手搞定。
能否哄过真正的砖家，他不知道，起码能哄骗玩家。
关键是……有了猫车服务，玩家们更浪了。
看着哗啦啦入账的精神力上限和节操值，王强笑得眼睛都歪了。
当然，在准备出发之前，他做了最后一件事。
就在营地旁边的大湖里，王强将第一枚七海鬼蟹卵丢到湖底下。
最初的涟漪过后，湖面无一丝波纹，如同镜面，倒映着这世界的荒芜混沌之色。
短短三秒过后，那枚巨大的卵当中，似乎睁开了一对眼睛，黑色的蟹瞳之内有着异样的复杂情绪。
王强并没有放松，蕴含魔王铠的力量，以及他意志的黑水已经悄然渗入湖中。
只要这只小鬼蟹有任何让他不安的举动，他立即就会做出应对。
事态的发展并没有发生偏离，王强能感到，水底下那个即将降生到世上的强大生命，正心怀畏惧地接受了他的灵魂烙印。
这是小鬼蟹奉他为主！
得到许可之后，强大的霸海级生物，正式降临。
它极为夸张的力量，一下子主导了这个面积过千平米的湖。
前来八卦的玩家们下意识地盯着水面，发现一向比较清澈的水面霎时间浑浊起来，如同开水般沸腾着。无数几乎无法被肉眼所见的小鱼虾，连同水面上的水生虫豸，正从湖里四散逃离。
冰冷的湖水，如同音乐喷泉般，有节奏地喷涌着，颤抖着。
一道道喷起来少说有十米高的水花，竟然映出了一道彩虹，形成了玩家们惊叹的奇景。
旋即水位飞快地降下。
偌大一个湖，竟然在几个呼吸的当儿变成了一个小水塘。
几秒后，一个庞大的身影冲出水面，爆发出瀑布般的轰鸣。大条大条的水瀑从坚硬的甲壳上躺下。
一只七海鬼蟹诞生了！
没有它母亲那么庞大。作为一个新生儿，能从一个跟人差不多大小的卵，一下子依靠王强储存的【生物质】和【甲壳质】，充气般长到身躯打横有10米，纵深5米左右的大家伙……鬼蟹果然是不可思议的生物！
看着宛若一栋房子那么大的螃蟹刚出生又降下八条腿，让身躯匍匐在自己面前，王强很有成就感。
冰冷的声音就是最终的宣告：“很好！你就叫【霸道】吧！”
[color=#FF0000][b]第66章 鬼蟹租赁[/b][/color]

玩家们起初有点不懂，稍微楞了一下之后，灼晓带头反应过来了：“厉害！厉害！这不就是取‘横行霸道’的意思吗！？”
螃蟹，哪有不横着走的呢！
玩家们兴奋起来：“老大，你玩得真6啊！”
虾人开始玩起人浪了。
【云薇】起头：“老大——”
众虾一起答应：“威武！”
“老大——”
“霸气！”
“文成武德——”
“一桶浆糊——”
论到玩，还是沙雕玩家玩得溜。
旁边柳月蝉没差被笑死。
王强跳上霸道兄的背脊，招呼几十个刷好感度最卖力的玩家，外加一些猫人，开拨了。
“哥，你去哪？”帕拉娜小姐撩了一下因为狂风被吹散的秀发。
“没！拣点战利品，去去就回！”王强倒是没说谎。
灭了对面的团，这都不扩大影响力，那就太浪费了。
半小时后，霸道兄来到了昨晚挨了王强一发地图炮的海兽人营地。
果然没有估计错，海兽人并没死光。他们大部分的营帐扎在一块，但外围同样有很多狩猎营帐，以及死剩种。
这是一张毫无悬念的歼灭战。
这些依然有着尾巴的海底种族，仅仅是获得了在岸上呼吸的权力。他们距离真正的两栖作战还有很远一段距离。
玩家们大呼小叫地翻箱倒柜，拆屋拆帐篷，翻找一切他们认为有价值的东西。
二十来号猫人在一边瑟瑟发抖，看着巨大的鬼蟹吃着海兽人的尸体。它们很清楚，若不是效忠了深渊者杰森，又不肯离开这块地盘，那么海兽人的下场就是它们的结局。
它们又是幸运的，抱上了真大腿。
那些长得很像虾，自称是‘玩家’的怪人不会真的死亡。他们是永恒不灭的，甚至可以跟猫族讨论，如何烹调自己的身子更好吃。
除了可怕一点之外，猫族赖以为生的食物竟是齐了。
虾人没欺负它们，顶多是平时咸虾手摸一下。那种冰冷不适感，起初非常难受，习惯了也就那么一回事。
猫人不是太理解什么叫【撸猫】，可是它们能真切感受到这些虾人对它们的尊重。
“我的身子回来多少块不是重点，重点是，第一时间把我的装备武器捡回来啊！拿回那个，你馋我的身子就拿去吧！”不止一个玩家郑重地吩咐跟随他们外出的猫人。
猫人力量和体质较差，敏捷还是有保障的，光这一项，猫人是凌驾于很多种族等级3、甚至是4的怪物的。
捡装备丢猫车上，最擅长了！
然后，一个震惊玩家的消息发布了。
【鬼蟹租赁】日常任务发布！
消息一出，几乎整个营地的小龙虾围着柳大美人鱼：“帕拉娜小姐，这任务是真的？”
帕拉娜堆着无可挑剔的亲和笑容：“是真的哟！最受杰森领主信赖的仆人，可以获得七海鬼蟹的限时控制权。”
“万岁！”玩家们纷纷欢呼起来。
开着霸气的座驾，永远是男人的浪漫。
这就是为什么越野车之类霸气的座驾这么受欢迎。
天朝不给，否则一定很多有钱淫开T-34啊虎式之类的坦克上街。
可开坦克哪有开着霸海巨蟹上街过瘾？
10米体宽，5米体长，八脚支起来有八、九米高，以小龙虾60cm的身高坐上去，那根本不是什么开巨蟹，那完全是开着陆上航母啊！
【恒亘之旦】这些满了等级，领主好感度又高的家伙，心思顿时活跃了起来。
【鬼蟹租赁】绝对是一个风险与危机并存的任务。
只要领主好感度达到信赖，就可以租鬼蟹1小时到4小时不等，玩家只需要保证给鬼蟹找到足够的食物。食粮以【生物质】为计算单位。
对！
找到就行，甚至不用自己提供。
就好像找到海兽人的营地，虐了对方，还把尸体都吃了，比挫骨扬灰高级多了，那是浪费！
但凡能吃的，不限动植物、腐肉，有毒的都行。
只要做到，就可以增加领主好感度。而且这过程中，玩家在对方营地捞到什么，领主一概不要。
某种意义上，这是一本万利的活。
另一面，风险同在。
鬼蟹吃不饱，是要扣玩家的领主好感度的。
一旦碰上硬点子，领主不会来救场。任务写明了，鬼蟹一旦挂了，领主声望原本不管多少，直接变负一万。按照这个游戏的设定，这号算是废了。
这就很考验玩家的战术策划和侦察能力了。
柳月蝉因为这事找过王强。
王强却不在乎：“总要找点事给他们做。不然他们就找我们麻烦了。而且鬼蟹卵多的是。就一只，才凸显出领主的重要性，增加这些家伙的向心力。”
王强竭力表现得鬼蟹什么的只是一堆数据，调一调就有了。
实际上，他手上只剩下2个鬼蟹卵了。
别看【深渊者】好像是一方之主，实际上地盘相当有限。
从上帝视角可以看得很清楚，他的地盘就是一块大概5公里宽110公里长的狭长地块。
看似很大，实则大半是鸟不拉屎的荒地。
荒地最西面是他来的那个沙漠，南北两端则是一片虚无。站在南、北大陆边缘的感觉就像是屹立在瀑布上面，看着砂石不时崩塌下去，掉进无尽的深渊中。
玩家只当那些游戏的边界，唯有王强清楚，那是时间与空间的夹缝。
幸好沙雕玩家的灵魂不在这。有个玩家自个英勇地跳了下去，尸骨无存。当时没差把王强吓死。
然后那货又可以复活了。
王强揣摩着，这应该是玩家的灵魂和身体并不在这个世界，只是把意识投射过来，所以才有这个结果。
安排了猫人定期去沙漠那边捡捡尸体什么的，吩咐它们看到强敌就走，回来通知帕拉娜，王强就没什么事干了。
不是天天都有英雄模板的家伙掉到沙漠那边的。绝大部分时间掉下来的都是各界抛弃下来的咸鱼。
或许有的人在这种情况下就变得安逸下来，王强可不会忘记，他前面惨死的9999个先行者。
搞定莫古这货之后，在这世界过了10天，王强又写完一个正字，他终究是放弃了。
“我家艾希啊！我要去继续提升自我了，就留你看家咯。”看着某个地方被自己的朋友五指兄不小心摸得无比光滑，王强老脸一红，干咳了两声，恋恋不舍地看了艾希这个石头人最后一眼，关上了房门。
-----【霸道】兄高高举起两个蟹钳：亲！只要打赏1块钱就能骑着本霸道四处横行了！
[color=#FF0000][b]第67章 回校[/b][/color]

人类社会的进步，在于对不公命运的反抗。
王强发现自己生活品质的进步在于对没什么卵用的选修课的逃避，以及对玩家的压榨。
咳咳！
请忽略上一条。逃课的不是好孩子！
不过，生死攸关，想必导师会原谅我滴！
公司和血腥竞技场两头跑，耗尽了王强所有的精力，他几乎忘记自己还是个学牲。
直到20号这天早上，在公司里的王强终于收到了室友的夺命追魂call。
“强子，你作死啊！再不回来，我就hold不住啦！”来电的是顾晨瀚，王强的同学兼室友，是个身高180cm，有着椭圆脸淡眉毛、小眼睛高鼻梁的眼镜侠。
下一秒电话被抢了，另一个声音冒出来：“强子，死哪里去了，单身狗节之后就不怎么见你了。该不是你一个人一声不吭背叛组织了吧？”
说话的是林旭，身高186的大汉，相貌普通点。然而这两个损友夹在一起，王强那点身高就很自卑了。
“没没没！我就是有点事。”
“等等！该不是你双十一傻乎乎地去告白了吧？请务必告诉兄弟们详细过程，你的痛苦就是我们心情舒畅的源动力。”林旭坏笑着。
“我草！”王强表面上骂骂咧咧，实际上还是挺暖心的。
“不跟你扯了。主要是你太久不出现，班主任都知道了。问你去哪里，兄弟我们瞒不过，就扯谎说你去实习了。今年就业形势严峻，班主任倒没说什么，只是让你回头补个实习证明，要有公章的那种。当兄弟的就帮你到这里了，你这两天搞定，否则就要当旷课了。”
“我……”王强那个苦啊！
大学牲找工作是件麻烦事。
大部分大学牲过年后就去各种人才招聘市场应聘。真正有脑子的人，升大四之后马上就会着手了。
求职市场里经常会有一些大学牲认为是沙雕的对白。
面试官：“你有工作经验吗？”
大学牲摸着脑壳：“你不给我工作，我哪有工作经验？”
面试官脸一沉：“想要工作就必须先有工作经验！”
大学牲：“你是沙雕吗？”
对方投以一个‘我搞不懂沙雕’的表情，面试结束。
实际上，除非是非常缺该专业人才的公司，又不介意慢慢培养新手，否则公司大多很看重大学牲的社会和工作经验。
什么学牲会里玩校园版宫斗的，那种履历屁用都没。
公司看重的是大学牲是否有前瞻性，以及实际操作经验。
好比王强身边就有同学，已经偷偷去天和的设计大厦实习了。完全不要钱，就是帮忙画个图，打下手，末了能在设计说明书末尾上蹭个名字，那就万事大吉。
这就是典型的先人一步。
王强倒是没想过非要在建筑行业工作。
就算他想过，现在，残酷的11号狙击手也会抽他一耳光，告诉他：“不！你不想！”
心中哀叹一声，挂了电话之后，王强溜达去隔壁找施骏拿个公章。知道这事之后，施骏没差笑出猪笑声来：“王大总裁，这实习报告怎么写？说自己一不小心就当总裁了？还是写法人就是你自己？走程序还是直接吹，都随你。”
王强尬的不行：“施总啊，就写我来实习就好。”
施骏服了王强：“都这本事了，还怕个班主任。”说罢，唰唰唰地按照公文格式写完一封证明，盖了章，交给王强。
王强不知怎么回答。学牲嘛，对班主任有种天然的畏惧。否则岛国为啥那么多逆袭漂亮女班主任的剧情片？
“不说那个了，公司现在有两个问题，一是服务器，原来的服务器虽然状况不错，但我看来这家不知名的小公司还是太小了，无法保证一个新时代网游的稳定。二是，公司现阶段业绩不错，但也必须考虑开源了。”
施骏一细说，王强才知道又有新的幺蛾子了。
王强以新世代网游掩饰了血腥竞技场，这就带来另一个问题。那么多玩家脑电波转化的数据，去哪里呢？
普通人不会考虑这个问题。
网络供应商会！
普通人只知道家里用的宽带包月什么的。
大的网络游戏公司或者视频网站，他们花费多少流量，是要被网络供应商按流量收费的。
如何让客户支付如此庞大的网络流量费，这是所有视频和门户网站经理都要头痛的事。
打个比方是看视频，如果个个白嫖，光靠那么点广告费，根本不够视频网站的流量费。基本上个个做视频网的都在亏钱，就是因为这个。
问题叼炸天的11号狙击手系统，让用户的数据刚出了自家端口不久，就截了大部分，转化成非科学能解释的灵魂意识，投影到神弃之地里。
短时间小强工作室可以蒙混过关，时间长了，一定会被网络供应商找麻烦。
看着系统提示里，掩饰度要求提升到19000，虽然自己早就过了安全线，但身为一个慎重的异世界开拓者，王强果断决定：“嗯，等斯甜的结算到账了，我们就要买服务器准备专用的网游主机房。”
别看四万多人买了游戏，结算有将近400万美刀，就算扣除了斯甜提前支付的600万人民币，还有不少。
作为一个大型网络游戏公司，这其实压根不够花。
王强惆怅了。
下午滚回在大学城的学校，王强找到班主任邓思青。
“哟，大忙人回来了？”除去严格了点之外，这个有着平头，黑黑瘦瘦的老师其实蛮好说话的。
“老师，这是实习证明。”
看到王强递上来的证明，邓老师一瞄钢印就惊讶了：“唉，这公司不错啊！我还以为是个体户或者小公司。”
“哈？”
“钢印有大小之分，3.8cm跟4cm的是不一样的。后者注册资金多点。你这公司名字我好像在哪里听过？”
“不，就是私人的小公司而已。我就去实习一下。”
“不想干本行吗？”
“这个……不大想。”王强想起了自己的师兄。
[color=#FF0000][b]第68章 宴无好宴[/b][/color]

建筑学院又不是所有学生都是建筑系。
唉，他这专业，又不是建筑系那种高大上的专业，就一个打杂的。
除非混上经理级，否则要么画图画到吐，要么兼任安全责任人看着工地997。
遥想起他见过的那个师兄，40岁不到，脑袋的光亮程度就向一拳超人看齐，还特么连胡子都有一点白，一身痛风。
看着他叼着烟，发誓“四十而不惑（画图）！”的时候，王强觉得这样的人生太苦逼了。
唉！说多了都是泪！
邓老师闲扯了两句，王强就落荒而逃。
王强并不知道，邓老师等他走了，就打开工商局的网站。
当邓老师看到法人和注册资金那一项时，眼睛亮了。他打了个电话：“崽，你说的那个什么很厉害的游戏，公司是不是叫【小强工作室】？”
王强回到学校，当然不能就这样溜走，等到下课了，一个电话把两个损友招出来。
有些事是躲不过去的，伸头缩头都是一刀。
宿舍就四个人，一个是神龙见首不见尾的研究生，那货整天一副眼睛生在脑壳顶上，跟他真心不熟。剩下两个好哥们，怎么都不能回来都不见人。
跑去附近的渔家乐，没多久就等来了两个家伙。
两个都是一米八零以上的大块头，在普遍不高的南方，这算是移动灯塔了，还特么是两座，很容易看到。
“这里。”王强招了招手。
“咦？稀奇啊！这该不是断头饭吧？居然有本事叫我们来这地方吃？”顾晨翰一上来就看到王强了，招牌式的竖中指托了托眼睛。
王强很想揍他丫的，每次都是这样顺便开嘲讽。
林旭倒是实在：“彼此都清楚家境如何，没大事就别破费了。说吧，是不是你被哪家富婆霸王硬上弓，又或者一不小心被哪位师姐逆推了，然后现在要兄弟帮你凑打胎费。”
“……”
还能好好说话吗？
我不就是有点小钱，想稍微低调地豪一把。
这段日子里，王强一颗心绷太紧了，完全没有自己成了百万，不，千万富豪的实感。
难得回到现实生活一趟，有点想装逼的小冲动，但又怕自己哪天突然在神弃之地横死。
他就是处于这么一种纠结的状态。
好歹这两个好哥们是那种‘我有一口吃的，就饿不死兄弟你’的人。
记得那次自己不小心丢了饭卡，里面两百多块没了，结果这两个家伙月底前那几天，这个凑点饭，那个来点菜，让他熬了一个星期。
面对好哥们，王强不可能吝啬。
“没事，就是找了个很有趣的公司实习。月底应该有点小钱……”
话没说完，两个家伙大惊小怪了。
林旭怪叫：“握草，你还真的找到实习单位了！”
顾晨翰怪叫+1：“沃再草！不行，必须宰你一顿狠的了。”
“来！”
王强仿佛看到了自己的荷包君正在说：‘来吧！不要因为我是一朵脚滑，哦不，是娇花，而吝惜我。来呀！正面上我鸭！’
本想着不会有什么幺蛾子。这两个家伙再怎么狠，都不可能吃穷他王总，世事难料哇！
看着眼前的菜肴，王强突然饱了。
麻辣小龙虾！啤酒小龙虾！红烧小龙虾！
林旭左手嗦着一只，右手还单手把另一只剥壳：“强子，该不是肉疼了吧？”
“不是……”
那些钳子，肿么这么像一个个玩家高呼“小龙虾永不为奴呢！？”。
我该怎么说呢？哥那边，天天看小龙虾（玩家）花式作死，玩家眼里有马赛克，他王强没有啊！
而且是有人手有人腿的小龙虾人，尼玛，都快视觉污染了。
看着煮熟了举着钳子的小龙虾，总觉得是那群沙雕玩家的异界B崽子，恨不得拍死它们。
顾晨翰很贴心地：“别冲大头，真有问题，兄弟我们可以凑这顿饭的。”
王强默默地打开钱包，里面一叠祖国山河一片红。
虽然这年头都流行支付宝和微信了，但王强总要弄点现金在身上，毕竟穷了这么多年，钱什么的看到了才有实感。
顾晨翰立马180度变脸：“666，强子可以啊！真等你发了，请兄弟们去吃澳洲龙虾？”
又特么一击命中王强的心。
他仿佛已经看到，n多转生的澳洲龙虾人花式死在自己眼皮底下。
泥煤啊！句句命中靶心！你们确定不是来气我的？
王强尬得不行，还是堆着笑：“一定一定。”
林旭：“话说，强子，我们总觉得你有心事。”
王强灵机一动：“唉！不就是老爸老妈终于下毒手逼婚了。”
两个家伙一副我懂了的样子。
大学没毕业就逼婚，这在城里人眼里不可思议。可农村里这年纪抱娃的多的是，摆了酒，该咋就咋地，等到够了年纪再去补个证。
王强理论上也是城里人，但他是城中村出身，村里依然保持着农村特有的风气——老一辈喜欢将孩子安排得明明白白的。
“替你默哀！”
“无话可说。”
两个损友一副‘我懂了，但我就喜欢看你毫无办法’的样子，然后再来一盘小龙虾……
林旭问：“你实习那公司怎样？”
“公司倒不错，不过太多不确定了。”这是王强心里话，哪天掩饰度爆了，那就乐子大了。
“真不错，介绍兄弟进去。我妈也不喜欢我将来下工地或者去设计院，说是太辛苦。”
“一定一定。”王强敷衍的时候突然接到了老妈子的电话。
“阿强，今晚来‘朱影’吃个饭。”
“哈？”
“别说了，这么久没见过爹妈，吃个饭很难吗？”
“这倒不……”
“那就这么定了！”
朱影倒不远，地铁很方便。王强没放在心上。
打发了两个损友，王强回公司溜达了一趟，晚上到了地方一坐下，王强整个人都不好了。
除了父母，对面坐着一个大妈以及一个年轻女子。
一看这阵势，王强脑袋一下子懵了：我槽！我这是开了光的嘴吗？中午刚说老妈子逼婚，这就安排上了！？
那女的大概看上去化妆后75分，一身貌似名牌，看到王强的脸，首先微微一红，随后瞄到王强那身普通的衣着，顿时眼光黯淡了下去。
一套写着NIKER的山寨运动服加毛衣，地摊的衬衣，回力鞋。
[color=#FF0000][b]第69章 她才是我们的目标[/b][/color]

“这是阿敏……”老妈子拉着王强坐下，吧啦吧啦地介绍上了。
对上那带着鄙夷的目光，王强却知道对方啥意思，点点头就算，连自我介绍的口水都剩了。
那女的倒是直接：“其实我看你也挺有感觉的，但我觉得不合适。”
有感觉就是帅。
不合适就是特么嫌你穷！
如果在一个月以前，估计王强要受到十万点心灵震爆伤害，心理阴影面积无限扩大。
可对方这么说，王强反而感觉到释然。
没对比就没伤害啊！
近的有孙尚英和柳月蝉的女星级颜值，远的有艾希和美杜莎的异世风情。
抱歉，就你那货色……小爷我，真的瞧不上。
对方这么说的时候，王强父母都急了。他们就是正儿八经的村民。村民是啥？或许他们可以穷，可以没文化，但不可以没面子。但凡村里要修缮什么祠堂，哪怕省吃俭用都要挤出一个对于他们来说是大数目的钱，充大头。
“等等，刘家闺女，我们……”
那女的一摆手：“我是被我妈推出来的，如果真是非常优秀的年轻人，我会考虑，但这位就免了。我已经接到了朱江新城国际金融中心的一个offer，明天就去上班。你家强子配不上我，那就不要浪费大家时间了。”
有你这么瞧不起人的？
有那么一下子，王强都想梭哈了。
给他半小时，回去换一身行头来吓死这贱人。
突然，非常懂人心的11号狙击手系统神他喵的给了他一个视网膜上的弹窗，上面是一份简历……
王强突然正经起来——唉！我是一个身负重任的男人，有义务带着万儿八千小弟（沙雕玩家）混饭吃的领袖。我当然要脱离那种低级趣味！
王强沉默了，左手托着茶杯的杯底，右手扣着杯耳朵，风轻云淡地呷了一口茶。
或许是久经战阵，见惯了大场面。
又或许是最近的胜利，让王强饱经历练，他身上竟然泛出一种外人难以言喻的自信的光辉。
本来王强父母都急了，却不知不觉给自家儿砸的淡定所感染。
这女的这么冲，连陪她来的媒人都急了，连忙劝说着什么。
那女的一副王八念经不听不听的气势，居然真的就这么走了，仿佛在炫耀，她居然call了一个男性朋友开着一辆宝马3系列过来接她走。
场面十分尴尬！
媒人连连对不起，王强老爸一个人喝着九江双蒸不说话，王妈妈撑不住就回两句安慰说话。
媒人不好意思呆下去，道歉一番就走了。
老妈满脸歉意：“强子啊，你知道我们的风俗。我们老了，也没什么念想。家里就你一个儿子，你早日成婚生个娃，我们死了都愿了。”
王强手一抖，身上的淡定气质荡然无存。
好沉重！
老妈子，你就算想放下心头大石，也不该去大明湖畔弄块一吨重的湖底石寄给你儿砸啊！
这冷笑话一点都不好笑！
看到王强不说话，老妈子继续发话了：“我知道我们家境况不好，再不行，可以去老家帮你找个……”
王强都快把手上的杯子捏爆了，连忙拒绝：“不不不，妈，你儿子已经找到实习单位了。收入还行，呃，其实是跟几个朋友一块弄了个小公司。”
“小公司？靠谱不？占股多少？要不老爸给你参详参详？”老爸以前农转非，混进光州钢铁厂当过司炉工，属于那种可以提前退休的，当了一辈子老实人。
王强真不知怎么跟老爸说，难道要他告诉老爸你儿砸穿越当魔王了？连开个游戏公司都是掩饰用的？
看到王强为难的样子，老妈神补刀了：“别给孩子压力。今年经济环境不好，哪怕儿子去卖豆浆，我们也可以对人说他是【糖浆部经理】、【白浆部经理】啊！”
某人实在忍不住，一口热茶就喷出来了：“咳咳！老妈子，你眼里的儿子不至于这么差吧？”
老爸鼓励道：“知道你不错啦。小时候跟你一起玩的，都在村里当几年保安了。你有个正经工作，我们就很高兴了。”
老妈子旁敲侧击：“是了，你好像看不上人家阿敏，是不是你处对象了？”
这一刻，四张或英气、或女神、或野性、或妖媚的脸蛋浮上王强脑海。
王强果断地否认三连：“我不是！我没有！别瞎说！”
当晚，王强几乎是落荒而逃的，出去之后给了施骏一个电话，施骏那货笑了很久：“Boss，你淡定啦。明天看戏吧！”
第二天早上，阿敏很紧张，尽管她已经觉得自己打扮得非常得体，然而单是坐电梯上去，她就有点没自信了。
女人对女人，有着天然的相斥。
为什么一个70分女，身边往往有‘按F进入坦克’模板的闺蜜？
秋香也需要一堆丑妇衬托，才显得自己貌美如花啊！不然怎么勾引唐伯虎？
可坐电梯一直往上去28楼，阿敏就开始怀疑人生了。
这么多高颜值顶级身材的小姐姐？
确定这里不是中戏中影的面试场？
又或者是传说中的《满城尽是黄金甲Ⅱ》的视镜会？
一堆美女，一看就知道至少练过形体，光是那走路的婀娜步姿，就当场将那些没有舞蹈基础的同行人甩开一大截。
进入同一个公司大门，看着那大气的V型前台，凝视着那夸张的投影幕，再惊鸿一瞥地看到里面宽广明亮，充满现代气息华丽的办公区，阿敏心里的阴影面积开始扩大。
交了表格，等候面试的时候，她终于忍不住小声问旁边一个酷似山寨版大冥冥的女子：“小姐姐，你也是来面试前台的？”
“是啊！”那个正在对着小镜子审视自己的美女回道。
“这只是一份5000块的前台工作吧。凭你的条件……”
“嗨！”那美女白了阿敏一眼：“看到对面那几个没？我们都是从横店打飞的赶来的。千里迢迢，我们容易么？谁看得上那点死工资！”
这时，大投影幕上正好播出柳月蝉的美人鱼视频。美女扫了阿敏一圈，有点不屑地补刀：“她才是我们的目标。”
[color=#FF0000][b]第70章 新风口（求推荐票）[/b][/color]

阿敏听到了周围的议论声。
“新世代第一游戏女主播。”
“推她喵和优土豆10万**iu站开1500万保底年薪挖人……”
这些内容阿敏完全没听懂，这一刻，她脑子里全是浆糊，赶忙在手机上一搜，登时吓了一跳。
柳月蝉太火爆了。
她的人气火爆当然是有原因的，有一个资深评论员点评她的时候，用的是这样的措词——“完美的容颜，得体的话语，拥有专业歌手级别的嗓音，又有极为励志的条件。《天朝好丧音》里，个个学员去哭惨，他们不是真的惨，而是去博同情分。而柳月蝉拿着真的残疾人证。”
“当Biu站还用着大量才艺一般的主播充斥直播行业的时候，她给行业立下了一个新标杆。而且完美的3D建模，让柳月蝉小姐成为了真正打破次元壁的存在。”
……
类似的点评还有很多。阿敏终于意识到，这么多美女来这家《小强工作室》，根本不是冲着文员这位置来的。她们是想抢这个凤凰展翅，一飞冲天的机会。
天天做前台，万一颜值够高打动了老板呢？
阿敏突然有点后悔来这里了，以她的资质，根本拼不赢。
就在这时候，门口传来一阵骚动。
“王总你好！”不知是谁叫了一声。
阿敏如遭雷击。
是他？
昨晚才见过的帅气面容，换了一身亮眼的行头，银色的西装搭配雪白的内衬，偶尔闪现的名表晃了不少人的眼，配合他非常有气势的坚定步伐，这简直是男模在走台步？
他旁边的女秘书虽然只是西装套裙，但那英气勃发的自信明星脸，配着正步时轻轻飞扬起来的秀发。
几乎是第一眼，阿敏就以为她是李孝利。
他和她是如此般配，只需要挽着手，这完全是明星在走什么颁奖礼的红地毯啊！
阿敏惊得完全失去了语言能力，脑子一片空白。
她没反应过来，周围一群莺莺燕燕已集体起立，对着王强微微躬身：“王总好！”
就算她们没有盛装出席，基本都是一身白领打扮，略施淡妆，然而仅仅是挺胸收腹，那比普通人高出一大截的容姿和站姿就摆在那里，没有舞蹈功底的几乎被当场秒杀。
真别说！
王强吓了一跳。
肿么有种明明是回公司，却像大导演不辞劳苦、深夜给年轻女演员讲戏的赶脚？
看到这仿佛选花魁的排场，孙尚英有点不爽了，小声问：“王总，这是怎么回事？”
“我怎么知道，招人又不是我负责。我只记得要施经理招个前台而已。”柳月蝉转了去表演美人鱼，必须找个前台小姐姐，仅此而已。
王强一边小声跟孙尚英说，一边僵硬地跟众女打了个招呼。他压根不知道谁跟谁，完全是强迫自己姿势自然地进公司。
一张张千娇百媚的脸蛋，他根本不敢去看，表面是微笑，内心却是有点落荒而逃的赶脚。
MMP！小爷我只是找个空壳公司当掩饰用的，这越发兴盛的状况是什么鬼？到时候真要我拍什么动作捕捉大电影，我是拍还是不拍？
王强脑子里都是浆糊，完全忘记了今天某人要来的事。
他并不知道，就在他出现的那一刻，阿敏惆怅了许久，那是自己错过了一个亿的感觉。
没有通知任何人，仿佛只是去个厕所，她一去不回。
直到晚上收工，王强醒悟起来问临时客串前台的小姐姐，才发现那个阿敏来过，又走了。
王强完全可以羞辱阿敏一番。
不，或许他的真实身份，已经是对她眼界的最大羞辱。
猿粪这种东西，有些错过就是错过了。
如果当时她语气好一点，说不定会成为普通朋友。
而进入公司，来到总经理室，王强总算知道今天是怎么回事了。
施骏开口就道出事情的经过：“Biu站向我们提出，首先是购买《神弃之地》的独家游戏直播权。然后希望让小蝉当驻Biu站的真*3D主播。他们开出的价码真心不低，而且提出一个【零距离虚拟歌姬】计划！”
施骏将B站的传真在桌上推给王强，而柳月蝉就在旁边坐着轮椅听着。
王强只想做一个‘游戏’，可更多有心人看到了另一个广阔的市场。
Biu站自诩是一个视频网站，实际上却是靠手游发家的，当年一个废狗手游，占了它一半的营业额。
纳斯达克上市之后，老是被批评不务正业。
直播视频网站偏偏是最烧钱的。
在业绩依然亏损的情况下，如何寻找新的盈利模式，这是Biu站所急需做到的。2019年初，开启了虚拟主播VTB的计划，收效还可以，但未能真正占据直播行业的最主流。
大量网民依然喜欢看主播打撸啊撸、王者农药、吃鸡之类的游戏。
意识潜入型VR，绝对是新的市场风口。
不同于最新由岛国兴起的VTB，好像《神弃之地》这种技术精湛的零距离虚拟接触，才是真正的未来。
每个观众都可以感觉自己像是买了头等票一样，在极近距离跟偶像互动。
正是美人鱼帕拉娜给了Biu站灵感。
而其它所有游戏公司，都没有《小强工作室》这种技术。就好像岛国的虚拟偶像建模，各种糟糕。比如一坐下大腿就从裙子里穿模穿出来，简直不能看。
虚拟偶像又是根据真人来建模的。
正因为有了B站提出要求，收到内幕消息的横店小姐姐，才蜂蛹过来。哪怕当个文员都愿意。
“真是想的精！”王强耸耸肩。
柳月蝉斟酌了一下措词：“这是很正常的事，去年某一姐偷税事件为契机，国家整顿娱乐行业。横店今年同期开机减少45%。好多年轻演员或者长年当龙套的都撑不下去了。这边有机会，当然都过来了。王总你放宽时间多招点人的话，说不定下周应聘的人可以排到IFC大门口。”
Biu站提出大价钱购买《神弃之地》的独家直播权，这固然是好事。
但掩饰度要求又特么高了！
王强就真的想死！
[color=#FF0000][b]第71章 恪守本心[/b][/color]

到了今天为止《神弃之地》销售了42108份，这是一个非常惊人的数字。最难得的是，由于‘单人战役’飞快跟上了封测的进度，在玩家们看来，这就是最良心的【早期测试】游戏。
没有人意识到，这是因为神弃之地根本就是一个真实存在的世界。他们在单机上玩的反而是个镜像式的副本。
所以斯甜平台上，这款新型VR网游的好评率是99%，属于【好评如潮】！
按照正常节奏，扣除了给斯甜平台的30%分成，再扣税，王强这个皮包公司这个月怎么都会获得超过一千五百万人民币的结算款。
这是一个足以让人疯狂的数字，没有哪家新公司能达成这样的成就。
唯有王强自己知道，赚的钱根本剩不下来。
首先要满足掩饰度的要求，其次是时间还狙击手系统的游戏引擎授权费什么的。
最蛋疼的是，系统告诉他，如果他要扩大这个所谓的游戏，让更多玩家进入神弃之地世界，那么他要换游戏引擎。
“为什么？”王强问过这个问题。
【原来那只是提供给少数玩家的VR引擎，不是真正意义上大型MMORPG网络游戏的引擎。如果你要过万玩家在里面每一项行动都符合所谓的网络游戏规则，这是必须的。】
看着那1000万美刀起步的单项授权费，王强翻了翻白眼，都懒得估算总值是多少，反正他给不起。
所以他既要搞掩饰度，也要想办法搞钱。
偏偏玩家的增长速度已经放慢了。
很简单。
买得起新型VR头盔的，毕竟只是一小撮人。
斯甜平台的记录中，有钱用得起最昂贵的RTX2080Ti显卡的玩家，只占玩家总数的0.2%，现在《神弃之地》算是把玩家里的土豪一网打尽了。
再有新玩家加入，估计会变得困难起来。
的确有其它领域的土豪会转移阵地，尝试这款最新锐的网游，那个增速必定比不上现在。
王强问过系统，其实可以将《神弃之地》做成一款以普通电脑都可以玩的高自由度网游，同样拿的是他现在经历的副本。只不过，那也要钱！系统拒绝继续借贷给他，并给了他一个任务——证明自己能在神弃之地很好地生存下去。
那意味着，他现在这个所谓的荒野之王在系统里根本不算个人物。
唉！难呀！
王强想了想，各种领域都要搞钱。
“我们公司正在飞速发展期，所有领域都缺钱。所以各项工作可以的话，都同步进行吧。有三点！一是柳小姐。”
“在。”柳月蝉淡淡地点头。
“打破次元壁的虚拟偶像什么的，是个新热点。既然Biu站问上门，那么孙小姐你去就Biu站谈吧。分成要高，因为技术是我们独家的，其它公司的三脚猫动作捕捉，根本比不上我们。而且要Biu站给更多资源宣传我们。最后将它们企图独家播放我们公司游戏视频的消息放出去。”
施骏一听，顿时拍手：“妙啊！妙啊！独家产品，一来驱动VR头盔大卖，斯甜和巨硬都高兴，二来挣得更高的竞价。这是没有新游戏就没法掌握视频界的年代，固然有一堆人去看小姐姐表演才艺，但更多的观众选择看高手在游戏里表演。”
施骏巴啦啦地说着当年胖达视频是怎么被围剿的。胖达倒闭的其中一个原因就是自己没有任何一款爆火游戏的独家视频授权。市上最火的游戏，只要是国内的，大多被对家所垄断。
王强左手食指点着桌面：“孙小姐，你懂了吧？我们可以谈，记住，我们并不缺乏资金。柳小姐的虚拟偶像那一块可以先确定，但没必要那么简单就把《神弃之地》专属视频播放权这一块贱卖出去。”
孙尚英非常高兴。那是一种一展所长的兴奋感。她没想到，自己名义上是个秘书，却干着经理的活。施骏忙着构建新公司架构、日常管理和招人，都忙不过来了。他成了大内总管，她却变成了外交大臣。
殊不知，王强只是想打发走她，何况他身边也没什么人可用……
“然后施骏，人事这边差不多就好了。除了贴图模型和论坛网管这块，不用再招专门的技术人才了。你迟一点准备去搞服务器的事。”
“OK!”
两女有点不懂王强的操作。
正常网络游戏公司，最关键是找码农，可怎么这公司反向操作？她们只知道公司有一个不知在哪的研发设计团队，却从不知在哪。
老板不说，她们也不好问。
“柳小姐，游戏里，杰森要离开一阵子，营地这边就交给你了。玩家们不要让他们做出反人类的事就好。其它随便折腾吧。”
“哦。好的。”柳月蝉只以为杰森的扮演者请了假。
末了，反而是孙尚英问道：“外面那些美女，两位老总怎么安排呢？”孙尚英表面正经，说不准心里已经准备看他们笑话了。
“我就想请个帮忙收快递的前台小姐姐而已。”王强扭过头，转动百叶窗，扫了一眼外面。
如果说房间里这两妞是因为特殊的背景而有着极高的掩饰评分，那么外面那群小姐姐就是凭自身的颜值和身材带来的高分，满眼都是500+的分数，选谁感觉都没差。
不是说王强不心动，如果他没有血腥擂台那坨破事，估计他天天找那些小姐姐玩总裁与苏玛丽的小游戏了。自己随时会挂的状态下，真没这个心情。
他顿时显得气质坚定，有种独身过花丛而片叶不沾的潇洒。
“招人的事，我一向都信任施经理。”
“谢了！什么中戏中影的，我一个都不要。”施骏表现得无比淡然：“那我去面试了。”
看着施骏和王强那种内心无比坚定的表现，两女心中暗暗吃惊——这得多强的定力才行啊？
如果是大家族子弟说不定能做到，他俩的出身好像很普通吧。
孙尚英望着施骏的背影，又瞥了瞥王强，不由对他俩高看了几眼。
唯有王强知道，施骏那家伙能恪守本心，不是因为他不爱美人，而是他是个很专一的人——从小到大，他只看【金发天国】啊！
[color=#FF0000][b]第72章 坟头蹦迪的玩家（求推荐票）[/b][/color]

王强并没意识到他那个让玩家随便折腾的指定会带来什么，他都忙死了。在用工作室的实习证明搞定了班主任之后，他合法（堂皇）地旷课了。
寝室是不能待的，干脆在朱江新城里找了个单身公寓。
这边很多高级的单身公寓，20个平方月租4000块往上走，管理很到位，基本上除了贵啥都不错。
找个公司附近家私全齐的单身公寓，王强带着一些衣服就算搬家了。
他再次把精力集中到神弃之地。
系统可以送给玩家不少技能什么的，王强身为老大，却苦逼得找不到人教。技能和魔法的唯一来源，还是弄死那个莫古到手的。
这完全不够。
这好比在NBA，空有顶级的身体素质不等于会成为巨星，技术技巧什么的，缺一不可。
辞别了帕拉娜，王强偷偷溜了。
一出营地，他招来了新手下——沙鱼一族。
没有谁知道神弃之地到底存在多长时间，反正漫长又或是诡异到足以让一个物种产生了变异。
沙鱼就是其中之一。
这是一种长得有点像泥鳅，又有着两条腿的奇异生物，体长大概在五米左右，部分极为强壮的个体可以有十米长。
它们最大的特点是自带【初级土遁术】，只要不是非常坚硬的岩层，它们都可以像潜水一样潜入地面表层，大概是离地面五米左右的距离，再深就潜不动了。
即便在荒漠地区，不时能很惊栗地看到它们的背鳍露出地面游弋。
这有点像人在海里看到鲨鱼的背鳍。
它们不是真正的猎食者，主要以植物为主，偶尔吃些小型生物，比如小羊羔之类。看到对方比较凶狠，它们明明有着更大的体型，却往往会选择放弃。
它们投靠王强的其中一个原因就是——感觉小龙虾人很凶猛！
站在一条沙鱼背上，王强心念一动，这条名为‘沙沙’的沙鱼扭动着身姿启航了。
这是一个非常怪异的体验，沙鱼可以前半身不动，就靠后面的尾巴摇曳推进身体，站上去倒不是很晃，以他的平衡力，完全可以做到双手抱胸，装逼前行。
确认脱离了基地范围，王强撤去了身上的魔王铠。
这仅仅是外观上的。
【寂静深渊】其实还在，它化作了几乎遍布他整个身躯的‘纹身’，潜藏在王强皮肤下，仅仅是外面被麻布衣和皮甲遮盖住，外人看不出来。
他没有用【百鬼夜行】，那玩意要掉节操的。
魔王铠之所以可怕，就是在于它过份的强大与便利，就算它不会故意诱惑人，就凭这特质，也很容易让人沉沦，不知不觉中更加依赖它。
这是【心瘾】！
王强故意不用，就是希望找到一条自己的路。
风沙拍打在脸上，以他现在的体质没什么感觉，却带来一种跃跃欲试的兴奋感。他的目标是【流沙城】，幽鬼勇士记录下的敌对城市，那里是一个交汇点，原则上会有超过十个类似他所控制的荒漠走廊，最终汇聚到那个满是黄沙的平原上。
一座由多个不同势力共同组建的城市，就屹立在那里。
那里无疑有着更大的危险，同样有着新的机遇。
王强不指望靠着自己以及一群沙雕玩家，就能玩征服游戏。按照幽鬼的记载，那应该是一个相对中立的城市才对。
王强有着忐忑。
他这边惴惴不安，玩家却一概少理。
“冲啊！霸道兄！”【尬聊无双】非常兴奋，揣着怀里的被玩家俗称为【蟹珠】的短时灵魂绑定的控制珠子，身下的七海鬼蟹就会跟他心念相通，完全按照他的要求行动：“哈哈哈！果然是男人就该开高达！”
旁边的【穹空之灼晓】忍不住吐槽他：“你这哪是高达，分明是【龟霸】！”
嗯，那种脑袋圆圆，水陆两用，有着大钳子的机甲并不出名，每次都是被高达毒打的份儿。但用龟霸来形容鬼蟹，还真有点像。
尬聊无双脸都垮了。
【故纸堆里的萱苏】提醒他：“赶快干正事，不要学郁金香之神和君沐齐那两个逗逼，积蓄了一堆声望，租了鬼蟹只是为了玩，回头鬼蟹吃不饱，连自己都要去喂螃蟹才够。”
那两个大学牲的确够肝，领主好感度很高，然而他们真是逗逼，开着鬼蟹居然只是为了兜风。爽完之后发现给不起口粮，蟹蟹发怒了！回头还给帕拉娜扣了他们的领主好感度。
完全是鬼蟹租赁的反面教材！
这一次出动鬼蟹，灼晓和翔翼者的天空这几个大佬可谓下了血本，他们用现实中的钞能力先请了一堆玩家打工，猎杀了足够的野生猎物，诸如鳄鱼啊，岩背兽之类的，先喂了鬼蟹吃饱。
帕拉娜禁止一个玩家连续租赁鬼蟹，每个玩家最短半小时，最长一次过租两个小时，租完后48小时内禁止再租。两个玩家大佬是请了好几个玩家排好租期听他们指挥，等于变相一口气租了十个小时。
然后集合了上百号玩家齐齐进击。
这已经有了游戏公会的雏形了。
“那地方靠谱不？”灼晓问一个叫【我真的好困】的玩家。
对方即答：“肯定是新副本！我不拍了照嘛。”
随着杰森领主干掉那个鬼蟹魔将莫古，将莫古的身体做成了新的祭坛。只要领主存入足够的力量，玩家们如今可以在不超过祭坛半径三公里的范围内活动。
可探索区域大了，玩家们的作死上限自然高了。
上百号玩家坐在鬼蟹上面，其实还有点拥挤。毕竟边缘不能坐人，鬼蟹走得再稳，还是有点颠簸的。
可鬼蟹速度快啊！随便蟹腿走一步，等于小龙虾玩家那20厘米小短腿跑一分钟了。
到地方了，玩家们陡然一惊，旋即个个兴奋起来。
那是一处小山谷，毒辣的阳光仿佛永远照不到这里，在山谷的阴暗处是一个小山似的骸骨堆！
从大型的猛兽到小型的松鼠之类的骨骼，统统不缺。
玩家们一看就觉得，这地方绝对有故事！
此时接管了鬼蟹控制权的【突刺】傲气满满地吼道：“鬼蟹！拆了这个骨头山，一根完好的骨头都不要剩下！今天，老子就要在这里——坟头蹦迪！”
[color=#FF0000][b]第73章 神秘地宫[/b][/color]

【郁金香之神】：“唉！都什么年代了，还有这种恶俗。我们是斯文人，还记得我教你的招数吗？”
【突刺】忽地记得跟郁金香的py交易，登时大喊道：“上吧！鬼蟹，发动你的绝招【按住奈*掰碧】！”
郁金香之神想吐血：“说好了我们是斯文人嘛！大家跟我念——安吉拉*白碧！”
君沐齐：“得了！天天去作家群发涩图！小心作者菌真的毙了你！”
小龙虾郁金香高举双钳：“真正的猛士应该毫无畏惧！”
一众玩家超无语。
泥煤啊！不就是让鬼蟹挖开骨山后头那条狭窄的山缝，犯得着这样说吗？
灼晓翻白眼：“现在的孩子怎么了？”
【懒如此简单】：“中二加点小冲动呗！没事，过几年他就恨不得灭了当年的自己。”
鬼蟹挥舞巨大的钳子，简直是翻江倒海地挖掘着。
大量的白色骨头被坚硬而庞大的蟹钳轻易砸成齑粉，一个横扫就不知飞哪里去。
看似坚硬的岩壁，被蟹钳挖几下就像是劣质装修弄出来的墙灰，层层叠起，布满了触目惊心的裂口。
玩家【我真的好困】把现场的视频传到Biu站，标题就是【兰翔，看到了吗？好好看，好好学！这就是技术】。
就像所谓的8核Cpu，一核工作，七核负责喊666。
在玩家的瞎几把乱来的助威声中，吃饱喝足的鬼蟹效率奇高，几分钟就在骨山后挖出一个巨大的空洞来。
十分钟后！
“通了！通了！”有玩家高喊。
本来石缝里有类似机关的玩意，超过一吨重的石门一旦合上，凭小龙虾玩家自己是绝对进不去的。
对方显然没想过会有鬼蟹挖掘机这种东西。
当岩壁都被凿穿，所谓的防御只不过是笑话。
透过那个连鬼蟹都进得去的超级大洞，玩家丢入所谓的【荧光棒】！这些以幽鬼腿骨或者手臂骨头为原料，配以基地隔壁湖底特有的荧光藻，一旦激活，就能照亮方圆十米左右的地方。
靠着十几根荧光棒发出的柔和绿色亮光，玩家们看到整个大厅的全貌。这里明显是一个人造的地宫。
整齐的砖墙没有丝毫老旧或者剥落的痕迹，墙壁上的壁画明显是新画上去的。甚至半月形的壁灯上还存着灯油一样的玩意，有玩家丢上一个火把，立马将大厅的光线更上一层楼。
【在水悠游】突然喊道：“等等！盗墓发现的东西，是不是都要交给国家。”
“噗呲！”不知多少玩家笑出声来：“这么老的梗……”
谁知有人认真啊！
【故纸堆里的萱苏】：“哥们别逗！看看壁画的画风吧。这明显是埃及的玩意。图坦卡蒙皇朝十几任埃及法老，到头来还不是一家人整整齐齐，被拉到大嘤帝国博物馆示众？这是游戏，别较真啊！”
好多人想说——较真的是老哥你吧？
灼晓等大佬则紧张起来：“别放松警惕！”
鬼蟹那么大，是没法进地宫的，接下来就靠玩家们了。
一百多只小龙虾带着10只猫人，在这个明显以人类尺寸做的地宫里显得……弱小又无助。
可玩家们不怕啊！
他们以小队为单位分散开，那气势简直是鬼子进村，掰灯台什么的都算了，还琢磨着怎么能把壁画完整地抠下来。
猫咪们目瞪猫呆。
大橘猫问【翔翼者的天空】：“这样做真的好吗？这貌似是人家的地盘吧”
天空兄感慨这游戏智能之高，又或者是扮猫的工作人员够入戏，一时间他也戏精上身：“吾等主人杰森*莫玛发布的命令是扫平这块土地上一切不臣之敌！不肯投靠吾主的，吾等必定赐予他们绝对的死亡。”
旁边玩家【hyw19780816】搭了一句：“等等，老大，只怕对方真是个死人啊！”
天空兄面不改色：“那我们就赐予他们永恒的毁灭！”
这番话说得相当有气势。大橘猫想了想，突然觉得无比钦佩。果然这才是杰森领主麾下，最强的不灭军团啊！
突然间，西面传来一声惊叫：“敌袭！敌袭！是狗头人阿努比斯带着蝎子！”
那边的玩家小队一个照面就没了。
大部分玩家倒是还有点脑子，手忙脚乱地朝着挥舞着红色荧光棒的灼晓那边集合。近百号小龙虾举着钳子，握紧了小小的青铜短剑或者骨刀，结成一个薄弱的圆阵。
敌人在昏暗中若隐若现。
突然远处闪耀出绿色的光芒，让周围事物的光影陡然拉长，而这光影的来源，是一个带着金色狗头人面具，身高少说在两米以上的巨大人形。
那货一开口就叽里呱啦地说了一番鸟语。
玩家们看着这个浑身幽黑的巨人，一面懵逼。
这年头的玩家质素很高，E文就不说，早就是义务教育一部分了。为了追FBI Warning可以学日语，为了追韩剧可以学韩语。甚至连泰文‘莎娃你看’都能说几句。
事到临头，还真没人听懂那狗头巨人说什么。
这难不到玩家，当场就有人把这话的视频和音频截下来，丢到知乎上。
一小会就有玩家报出来：“知乎大神说，那货说的是埃及方言，或者古埃及语。他在骂我们‘闯入伟大的托勒密陛下的圣地’什么的！”
玩家们一点都不紧张，闯入天朝禁区他们会怕。什么托勒密，鬼知道他是谁。
好多沙雕玩家连米国总统的全名都念不出来，就别指望他们知道什么埃及历史了。
反正考试又不考！
玩家们顶多觉得——哇！这游戏做得好精细啊！真的跑去弄个埃及语出来。
不像某些垃圾电影，拍英伦背景弄个美式英语出来。
现在用来伪装的游戏系统又没给玩家翻译，玩家自然跟狗头人谈不拢。
“我们是深渊者杰森*莫玛的部下！以伟大深渊者的名义，现在命令你们投降！”灼晓象征性地乱吼了几句中文。
“%$&@^~”对面又是一阵鸟语，同时驱动大批蝎子冲上来，不光如此，还有一些穿着奇特裙子、或者说是搭布，头上同样带着狗头（胡狼）面具的黑叔叔，挥舞着极具埃及风格的兵器冲上来。
【郁金香之神】大吼道：“奥利给！干就完事了！”说罢，真的傻乎乎地反冲锋上去。
---ps：继续求推荐票和1块钱打赏。不是贪大家的一块钱，本来就是类似众筹小说，就图个大家一起乐呵。大家高兴才是真的高兴。之前打赏过的大佬，隔天再来个1块钱什么的，有点人气，云飞就很开心了。
[color=#FF0000][b]第74章 以吕布之名（求推荐票）[/b][/color]

好像郁金香这样胸口刻着一个【勇】字的小龙虾玩家，毕竟只是小部分，更多的却是等候着灼晓的招呼。
进来‘游戏’这么久了。大家其实早就有共识。
小龙虾人这种级别的存在，真是见谁虐谁（反向）。除非是人数占绝对上风，否则真是别想赢。
是否能打赢对方，灼晓他们根本不在乎。
只要能确认有敌人，或者是好处，那就足够了。
这可是一个全新的‘副本’啊！
【穹空之灼晓】异常淡定，高举双钳，大吼道：“以战神吕布之名！跑啊——”
都是被对方一脚踩死一个的货色，那就别想着能略作抵抗了。灼晓带头就跑，下面的小龙虾玩家自然一哄而散。
五十步笑一百步？
不，这是一百步笑五十步。
跑得快的玩家疯狂嘲笑跑得慢的，我不需要跑得过敌人，跑过自己人就够了。
果然后面的玩家碰上狗头人，简直是被一招秒一片。
由于是第一批跑的，也不算过份深入地宫，总算跑最快的那些玩家以一往无后、屁滚尿流的气势，滚回了鬼蟹那里。
到了地方，大家又有了胆气。
这时灼晓才喘着气问旁边的【云薇】：“那个……你之前说的吕布计划，全名是什么来着？”
云薇上气不接下气：“【这个吕布其实非常强，但他却过份慎重】！”
灼晓疯狂吐槽：“什么鬼名字，我只是记得吕布在虎牢关被三个无耻之徒围攻，最后不得不怂了。”
瞥了一眼后面，看着郁金香和君沐齐一如既往地被踩成马赛克，云薇有点至郁了：“游戏厂商真是恶毒。我们这是打谁都打不赢。”
“不！其实不怪他们，是我们太想取巧了。转生都开了，只是大家都没去肝够好感度。”
其他玩家凑过来了。
【我没有书看呀】：“我极度怀疑龙虾人强不到哪里去。”
灼晓摇头：“不，按照体型，龙虾人怎么都比小龙虾人体型大点。官方都说了，至少甲更厚。”
【永恒的阅读时光】一面苦逼：“叠最厚的甲，挨最毒的打……么？”
“总比现在好吧。”
【演忆轮回】插话过来：“那好感度真是垢了！没有主线剧情，好感度太特么难升了。搬砖半小时才几点好感度。”
一群玩家的虾头都是抽搐的。
尼玛，这是逼着小龙虾人自带十二个肝么？人家是十二翼天使，我们是十二肝小龙虾。
这时，狗头人带着一堆手下冲出来，却遭到了鬼蟹无情的攻击。
一把大蟹钳当头砸下。那种感觉就像是有个巨人举起了一辆小汽车，没头没脸地砸下来。
“#@%#”狗头呱呱大叫，他倒是险而又险地闪了过去，问题跟着他的小弟们就惨了。玩家眼里，轮到他们变成血‘马’横飞了。
看着满天飞舞的马赛克，玩家们也算怂出经验了。一入了自家‘炮塔’范围，顿时血压降低，勇气值拉满。
【不可预估】“哈哈！死了吧死了吧！”
【yaQc】“让你横！接受河（鬼）蟹的制裁吧！”
【云梦山小号】：“对不起，我们就是这么稳健，跟我们打等于跟防御塔对线！”
场面貌似十分尴尬，玩家们打不进去，狗头阿努比斯不敢出来。
“$#@!%”
对！明明分属敌对，两边却像两只哈士奇，不，应该说像是网络喷子一样隔空对喷，谁都不敢真的靠近谁。
这不重要。
玩家嘛，被虐了难道还不能还口？
能口嗨的时候绝不留口，就算对方听不懂，反正我嗨完了。
【洁白蒲公英】：“对面的狗头，叫你上来，你敢吗？”
然后，真的刺激了对面的狗头大佬。
突然间，他高高抬起了空着的左手。
这位身材高大伟岸、带着胡狼（看上去很像狗头）面具的敌对存在，顿时整个身体笼罩于神秘薄雾之中。
空气里顿时弥漫着萧瑟与冰冷的气息，玩家们一个激灵，仿佛听到远远传来了悼念亡者的哀唱。
战场上的景观变了，好多人类的尸体，若隐若现地在一条浑浊的黑色河水上沉沉浮浮。
河边一个个跪伏在地上的朦胧身影，传出低低的啜泣，让这份突如其来的寂寥与宁静更为惊悚。
遥隔五十米，阿努比斯那双满是金光的眼睛，泛着无上的洞察神光，仿佛可以透过时空看到眼前玩家灵魂里掩藏最深的罪孽。
他尖锐的爪子从地上抓起一把尘土，然后放开手掌，让砂砾从粗壮的指间滑落而下。
蓦然间，他身后幻化出一座巨大的天平。
他正对着的玩家们的虾身便发生了惊变。
有点硬度的胸膛虾壳、肌肉好像是融化的蜡一般滚滚落下，露出理论上是心脏的东西。
至始至终整个过程，玩家一点都无法反抗，甚至未曾眨一眨眼。
他们只能惊愕地看着阿努比斯放大招。
虚空中传来细微的金属锁链声。
一条条虚幻半透明的、只有人类小指头大小的银色锁链凭空出现，插入小龙虾人的胸膛，应该是想把他们的心脏挖出来。
然而，阿努比斯下一刻僵住了。
好久才传来他微弱的、不可置信的声音……
如果有玩家懂古埃及语，就会知道，他在说：“怎么可能……这些虾一样的士兵没有灵魂！？”
时间仿佛过去了十分钟，实际上也就几秒钟的事。
玩家们只看到阿努比斯隔空放了个貌似很玄妙邪乎的魔法，都看到细锁链闪电般没入自己的身体。
“啊啊啊！”【我是懒猫零号】一阵惨叫之后，却发现……没事？
惨叫是本能，不叫一下，怎显得自己悲壮呢？
旁边的【天罚无尽】连忙问：“怎么回事？掉血了？还是诅咒系的玩意，让你的属性掉了”
【我是懒猫零号】一面茫然：“呃，系统提示我【受到了未知的灵魂系攻击，你免疫了此次攻击】？肿么回事？小龙虾人这么垃圾都能扛住灵魂系的大招？”
玩家们十面懵逼。
阿努比斯显得十分气恼，偏偏无可奈何。
[color=#FF0000][b]第75章 声望够了[/b][/color]

【辛亦】：“沙雕了吧？空大了吧？”
【南宫天翱】：“哈哈哈哈！什么鬼，吓唬谁呢？”
【伍吾五午】：“一顿操作猛如虎，一看伤害零零零！”
玩家们大难不‘死’，一点都没差点沦为炮灰的自觉，发现对方大招没卵用的时候，立马继续疯狂口嗨。
这边，看着对面那群语言不通，却明显在耀武扬威的虾兵巨蟹。
狗头兄明显开始怀疑狗生了，他看了真*横行【霸道】的鬼蟹，超级无奈：“来到这个世界，我的权能被大幅度削弱了吗？连那么渺小的杂兵都收拾不了。对强大生灵的灵魂又无可奈何……果然，我已经玷污了伟大的阿努比斯之名……”
一点都没继续被羞辱的打算，疑似阿努比斯的存在握着长长的权杖，转身没入地宫的黑暗中。
正主跑了，玩家们又没胆量再冲进地宫里送死。只能招呼大橘它们，看能否偷回一些小龙虾掉落的装备。
阿努比斯似乎回到了地宫深处，连外层猫人捡尸体都没管。
一场大战，就这么虎头蛇尾地结束了。
玩家们倒是没所谓，不就是挂了嘛！
网游里谁没挂个百儿八十次的。
回路的路上，大批玩家不管是坐在鬼蟹上的，还是挂了后在基地复活的，都在讨论这事。
【六人276】：“哇靠，新副本真的吓尿我了。阿努比斯带着小弟冲出来的时候，我都以为这是个恐怖游戏了。”
【哭泣De豆子】：“就是。只是我想不懂为毛狗头会空大。”
【MiracleMan】：“接下来就是杰森领主硬刚狗头吗？”
玩家们更关心的是奖励。
百多号玩家动用鬼蟹，却没捞到什么好处，唯一能指望的就是杰森之前发布的探索任务了。
光是探图没什么奖励，顶多是玩家专用的羊皮地图上多了一些地形，以及少量的经验。
若是发现动物群落、矿石资源等，奖励就会多一点，看情况会加入好感度奖励。
灼晓他们面对基地里唯一管事的帕拉娜，心中多少有点忐忑。就算明知道对方是深度扮演游戏角色的工作人员，但谁知道官方是怎么一个章程？
柳月蝉小姐姐也很懵啊！
那位‘领主’把游戏里大部分对玩家的权限都丢给她了。她忙坏了，帮忙复活是基本工作。然后她还要根据玩家完成任务的情况，在只有她能看到的视窗里，给玩家分配奖励。
从分配经验到好感度，甚至是新的住房特权等等，全都归她管。
某种意义上，她权限大得吓人。
那些土豪玩家总是间接讨好她，比如用相同ID在她的斯甜平台直播间打赏啊！
她也很难做。
这么多小钱钱，她怎么都要或多或少卖给这些土豪玩家面子。
若不是想着游戏能刺激她的神经系统，促进她双腿复原，她都有点想徇私了。
可现在，她唯一的选择就是——公事公办！
美人鱼优美的玉臂遥遥一指骷髅山谷的方向：“汝等报上了吾兄之伟名了吗？”
小龙虾们当然知道，涉及到任务时，柳月蝉会变得相当尽职，越是合乎角色扮演，就越能获得她的回应。
否则一番通俗话，叫她给钱给经验什么的，她可以当做听不到。
就算投诉也没用，客服小姐姐直接回到‘为了各位玩家能在游戏中有更好的奇幻世界沉浸体验，帕拉娜小姐姐会尽量给大家带来优质的奇幻风服务（指示）。若是对帕拉娜小姐恶意羞辱，很可能会被她厌恶，甚至开除出领主的序列（封号）哦！’
玩家们当然是戏精附身！
【翔翼者的天空】躬身：“尊敬的莫玛女士，我们已经报上了领主的名号，但对方拒绝沟通，而且当场不分青红皂白，屠戮我们的弟兄。不信的话，莫玛女士可以搜查我们的灵魂。请领主大人为我们做主啊！”
说罢，这货居然用系统给的3D视频功能，播放出灼晓吼话的视频。
嗯，很专业的‘灵魂审查’。
外面那些不专业的玩家都笑出猪笑声了。
一边在疑惑，对面演员的埃及语怎么真像那么一回事，帕拉娜小姐姐只能继续做戏做全套，她忍着笑正色道：“知道了。胆敢冒犯吾兄之威严的存在，必定会受到深渊者最可怕的制裁。你们辛苦了，先下去吧。”
下去是不可能下去的。
任务不结算，天王老子来都别想赶我走！
玩家们伸长了虾脖子，眼巴巴地等着任务奖励。
柳月蝉吃不准，连忙在游戏里打通王总的专属通讯，飞快说出问题。
“我在忙，你就每人500好感度，按这个标准打发他们吧。”王强贼鸡儿忙，真没功夫理会玩家。
“那个阿努比斯打过来怎么办？”
“放心，公司自有安排。”
王强如此笃定地说，柳月蝉是信了。
她真不知道，某个卑鄙无耻的老大，心中想的是：只要小爷我不死就好，玩家死再多都可以复活。小爷我死了，那就是‘游戏制作人’暴毙，公司倒闭，关服大吉了。
什么什么？
后手？
这东西不存在滴！
王强心中泛出一个熊猫人的头像，贱兮兮地摇了摇右手食指头。
他并不知道，因为他随口奖励的好感度，直接让最强最肝的那批玩家好感度达标了。
【恒亘之旦】突然惊呼：“卧槽！我声望够了！”
【诛天剑神】：“我也是。”
这批精英小龙虾玩家立马屁颠屁颠凑到帕拉娜小姐面前。【翔翼者的天空】把钳子打横摁在胸口：“尊敬的莫玛小姐，我们为深渊军团出过汗，流过血。我想我们的功勋足以换取一个更强大的身体，以便更好地为领主服务。我们要求转生！”
帕拉娜略一沉吟，瞥过他们的资料，发现他们的声望真的够了。于是按照权限，她高举起杰森给她、以莫古的螃蟹钳子当杖头做成的水之法杖，念念有词。
她装模作样地念了一番连她自己都不知道是啥的山寨版亚特兰蒂斯语。发音是那么一回事，实际上压根没魔法效果。
[color=#FF0000][b]第76章 好厚的甲……[/b][/color]

不过转生嘛！
要的就是仪式感！
蟹钳杖头喷出一道道水柱，分别浇灌在合资格的玩家头上。
玩家们只看到那些精英玩家的身体宛若蜡像遇到高温，瞬间溶解，随即整个身体如同3D打印机工作一样，飞快重塑着。
很快，一个个崭新的龙虾人，出现在玩家们的视界中。
【微言微意】：“哇！好高大威猛！”
玩家们的第一印象就是龙虾人好高。
柳月蝉差点控制不住自己，憋笑憋得好辛苦。
对！当一个玩家看到其他玩家比自己高大半个身子，有这样的想法很正常。虽然他们早已习惯修脚——捅个人都朝着脚趾头或者膝眼方向捅，但不代表他们失去了当人的想法。
可惜高大，都是相对的。
当【诛天剑神】他们发现自己的身高比不上坐在基地中心广场花坛上的帕拉娜时，就知道……龙虾人依旧贼坑。
就算能秒杀所有小龙虾‘前’同胞，龙虾人的身高依然只有不多不少的……一米。
“噗！”帕拉娜终于忍不住，背过身掩嘴笑起来。
最绝的是，第一批够声望的玩家刚好七个。
【鸡肉大西瓜】：“这不是白雪公主与七个小龙虾嘛！”
【漠暗风】：“给大佬们点尊重啊。人家是龙虾了。我们才是小龙虾。”
七个大佬这一刻感受到了来自游戏开发商（王强）的深深恶意。
泥煤，给我们一个正经点的角色能死啊！？
【尬聊无双】：“天啊！给我一个火锅吧！辛辛苦苦肝声望，就这下场，我不想活了！”
谁知……
一群玩家居然忙活了起来，拿出一堆从幽鬼那里搜来的盆盆罐罐。
【尬聊无双】愕然：“你们干什么？”
【耀星灭】笑嘻嘻地：“不，我们小龙虾就吃过。龙虾这么贵，酒楼里吃一只就上千块，还真不知道是什么味道。既然大佬不活了，那么不如便宜一下我们。”
旁边不远处在围观的大橘、折耳等猫人，全都在流口水。
“草！老子先弄死你们这群瘪三！”
闹完了，七个大佬总该有点测试。
【诛天剑神】扬了扬他的特大号钳子：“我想试试钳子，有谁有大胆的想法？”
他是波士顿龙虾人的分支，特点就是大钳子自带高攻。
君沐齐屁颠屁颠跑过去：“大佬我来，死一次。按照老价钱？”
“好！”
怼死物哪有实战来得快乐？
Py交易达成！
诛天剑神猛地一弓虾身，随即整个虾如同压到极致的弹簧，弹射了过去，绿褐色的大钳子化作一道旋风，狠狠卡向君沐齐细小如火柴棒的腰身。
“咔嚓！”
君沐齐那条10cm不到的虾腰被拦腰卡断，当场惨死。
不知为何，在场的男玩家突然都觉得胯下一紧，这错觉……
诛天剑神再试了试用钳子去钳玩家们弄出来的劣质石砖，竟然“咔”一声，就把好大一段砖头钳碎了。
【可口养颜白果酱】：“卧槽，这个握力，弄死人都够了！牛逼！”
诛天剑神开口了：“我这边貌似可以往力量值方面加不少自由属性点。说不定波士顿龙虾人的最高握力可以比人类高。”
龙虾人又不是龙虾，能有一个优点，已经比屁都不是的小龙虾人强了不知道多少。
穹空之灼晓出来了：“来个人拿匕首试试我的防御力。我也不知哪个好，我选的是澳龙。”
云薇好奇：“灼晓老大，你为什么选这个？”
“现实中，澳洲龙虾比波士顿龙虾更贵啊。波龙就钳子大，肉少。肯定是澳龙好吃。”
灼晓老大的话，一听就是常吃龙虾的土豪。
这理由太强大了，众虾竟然无言以对。
一群小龙虾扑上去，抱着灼晓的虾大腿：“大佬！我们做盆友好不好！”
闹完了，郁金香之神朝着灼晓的胸口，用青铜短剑一捅就……GG！
“啊！大佬！大佬你肿么挂了？”众玩家傻眼了。
复活过来的灼晓没差气死：“草！你为毛瞄着我的甲壳缝隙捅，我要测试甲壳的强度啊！”
“抱歉！习惯了瞄弱点了。”郁金香很郁闷。
没办法，小龙虾人太渣了，正常打真是弄谁都弄不过。
玩游戏久了，谁还不知道爆头有暴击伤害。牛逼的玩家可以飞天遁地似的跳上怪物的肢体，然后扑上去刺头颅和脖子等要害。只会修脚的玩家必然习惯性找脚后跟、膝眼等弱点。
游戏里玩了十几天下来，真是人均【弱点打击】等级爆表！
认真测试之后发现，其实澳洲龙虾人还是不错的。腹部的甲壳大概等于20张A4纸叠起来，背部是30张，最坚固的头部大概是60张A4纸左右的手感。
抵挡普通青铜剑足够了。
注意！这只是一级的龙虾人。按照设定，越高级的龙虾人甲壳自然越厚。而且玩家还可以额外穿甲衣。
“好像……真强了那么一丢丢。”七个大佬总结道。
灼晓琢磨着：“按照开发商的尿性，说不准有螃蟹人。那时候才是够硬。”
啥都不说，有机会就肝声望吧！
一群小龙虾更努力搬砖了。
另一边，王强其实出发很久了。当远远看见那座仿佛在流沙旋涡中的城市时，王强下了沙鱼，选择徒步走过去。
外表上看，他就一身麻布衣，身穿皮甲，腰间系着【日耳曼之光】，活像个孤独的旅人。
实际上，他太慎重了。
地面上走的压根不是本尊，而是他的水元素分身。
本尊正用【水遁】，潜行在水分身后面十米外开的五米地底。整个人化作一团水，默默地在地底游动，同时扩散开自己的感知，确保自己不会在地下被什么沙鱼之类的玩意打了闷棍。
走着走着，突然东面扬起了烟尘。
王强本能地皱眉，却发现，以他的人设，根本不可能走掉。
对方很可能是来自幽鬼记载里的东热大陆的骑兵。他这个亚特兰蒂斯人，作为一个来自于大西洋加勒比海的步兵，正常来说跑不过对方啊！
肿么办呢？
---ps:向某些id是书友XXX的读者道歉。点娘后台看到的是17个数字的id，有读者跟我说觉得这样的龙套太影响观感，所以只能说声抱歉。我会找时间统计一下，放在作家的话里感谢打赏的。
[color=#FF0000][b]第77章 套话[/b][/color]

王强控制水分身伏地，仿佛是在隐匿，又像是在聆听脚步声，分身一副以为自己能躲过去的样子，谁知对方竟是直冲着分身来。
这就有点意思了。
王强心念一动，让分身那张跟杰森*莫玛一个模子的相貌陡然一变，变成了潘毅的样子。
阿门，反正你是我公司的打工仔，就让你献出心脏，不，是献出你的老脸吧！
不知是不是因为公司里面有全套的动作捕捉系统，以及狙击手系统自带出色的建模。
明明就是一个水分身，在加上王强的意念后，分身拥有了媲美真人的材质和色调。
如果以游戏建模来评价，大概这是一个拥有500万个棱面的超精细人物模型吧。
对方来得很快，当靠近之后，王强通过分身的感知以及偷偷放在分身上的【水之眼】，观察着对方。
【水之眼】是近似摄像头的魔法，可惜没有色彩，看上去就是近乎黑白电视原理的图像，只不过改为蓝白色。
“哈哈！#@%$!”那是一队怪模怪样的类人生物，光从外表就看到有半熊人、豹头人，以及蛇头人身的家伙。他们统一骑着巨大的金色蜥蜴。
说是蜥蜴也不对，那是形态近似蜥蜴的怪物，背上有着旺盛的、人类小指头大小那么粗的黄色毛发。
对方一开口，系统就提示王强是否用100精神力上限兑换【沙漠通用语】。
王强果断同意了，既然是什么通用语，那必定是具有泛用性的语言，比艾希不知哪的部族语，以及美杜莎的希腊语好用多了。
大脑皮层一阵炽热之后，王强听懂了。
“喂！你面对的是【黑爪会】的中队长【格杀】大人！能听懂我说话吗？还是说，你是一个低贱的异界土著？”应该是带头的蛇人发出了低沉的嘶吼声。
黑手会？
好形象的名字。
王强老早就注意到对方偏浅色的皮甲上，胸前处都有一个明显的黑色爪印。
“我能听懂！”王强通过水分身将声音传出，就像是水分身自己说话一样。
“噢？居然不是土著？那也没差。”旁边一个熊人哄笑着将一个脏兮兮的项圈丢到水分身前面的沙地上：“自己戴上，宣誓当黑爪会的奴隶！”
另一个豹人从肉掌中亮出了自己锐利的爪子，极度拟人化的脸孔露出了狞笑：“又或者我们揍你个半死，然后再帮你戴上项圈。”
王强分身回以一个无比诡异的微笑：“我选三！”
下一瞬，分身迈出了一个弓步，看似是大步跨过去，实际上双腿脚尖压根没离开过地面。
那是一种滑水的贴地步伐。
右手一扬，【日耳曼之光】已经当头劈向最靠近自己的熊人。
“小子，先打断你的手！”熊人无比暴躁地吼着，面对青铜剑的劈砍，这货居然不闪不避，以脑门硬吃一剑。
“噗！”
非常沉闷的一击。
从分身传回来的‘手感’——准确地说，那是分身手臂位置水密度的变化，王强意识到，这一击就像是用涂奶油的餐刀砍在轮胎上。
王强皱眉了。
水分身实力不能算弱，作为一个分身，不可能拥有本体的所有实力，只允许最多注入三分之一左右的实力，拥有低两级的【岩石之躯】。
被诅咒削弱90%之后，跟当初刚进入神弃之地的王强本尊差不多。
问题是，打个看起来像杂兵的家伙，居然无法破防？
有点尴尬的同时，感觉就像自己斗地主拿了一堆3344，那么对面多半有炸（诈）！
“嘿嘿！”熊人脸上露出残忍的笑意，那是见猎心喜的表情。
比王强大腿还粗的毛茸茸手臂如狂风卷至！
王强分身动作敏捷，一个侧身避开，左手摸出一把鮟鱇鱼獠牙弯刀，两把武器往熊人手上一缠。
“先断掉你这只手！”分身狠声道，猛地一发力，刀剑同时一剜。
这一次，垃圾青铜剑依然没什么效果，锋刃砍上去，也就切了几根熊毛，没能绞动对方的筋肉。
鮟鱇鱼牙倒是立功了，锋利的锯齿獠牙轻易刺破了熊人腋下的皮肤，顿时鲜血四溅。
“啊！你这野蛮人！”熊人吃痛中一扭手臂。
转瞬间一股大力涌来，王强分身如同麻袋一般被狠狠甩飞，在地上一连七个后翻，“咚”一下撞在一块石头上。
差点撞得身体都变形。
某王姓戏精顿时让分身惨叫一声，紧紧捂住胸口，调整脸部色调，让脸色惨白，胸口大幅度起伏，仿佛一时间连半点话也说不出口。
那边看到王强这样，顿时哄笑起来。
豹人完全是豹笑状态：“熊二！玩不转了吧。哈哈哈哈！小心翻车啊！”
潜伏在地下的王强一脑门黑线：等等，该不是你家老大叫熊大，然后还有个损友也叫阿强，但是光头了……
熊二怒了，在身上撕下一条布条，胡乱绑着飙血的伤口，迈着沉重的步伐，一步步靠近王强的水分身。
演技在线的分身，仿佛不知道多少骨头被撞断，蹲在地上动弹不得。他开口了，感觉上喘息像是在拉风箱：“为什么？为什么你们没有被这片该死的土地诅咒！？我可以感觉到你们的实力并没有被过份压制。”
这是套话！
王强凭着高达136点的意志和判断力，如同装了战力探测器，基本看清了对面这群亚人的虚实。论实力，他们远不如最初的杰森*莫玛，然而诅咒之力并没有削弱他们多少，反而让他们表现出来的战力略高于当初被削了9成实力的杰森。
豹人笑开怀：“哈哈！傻眼了吧！我们的老大可是掌握了三条异界走廊的绝世强者。掌控这片土地的他，自然可以削弱诅咒的影响。你或许在你的世界是大英雄，但在这里就不好意思咯，你注定被我们这些‘小人物’随意蹂躏！”
蛇人也接话了：“上次那个浑身油彩刺青的女人是什么来头？貌似也是个英雄吧。被我们折腾了七天才咽气！”
熊人大步上前，满是獠牙的大嘴里吐出带腐烂味道的腥臭。
王强分身没有嗅觉，光是看到那口牙齿上沾着的腐肉碎，王强就倒胃口了。
“哦，谢谢你的情报了。”水分身不装了，陡然全身化作一道激流电射向熊人。水流刺入熊人手臂的伤口，轻轻一撕，一大块血淋淋的熊皮被撕下来。
一个照面，熊人就成了血熊人。
[color=#FF0000][b]第78章 情报[/b][/color]

“嗷！啊嗷——”
我是谁？
我发生了什么？
怎么会变成这样的？
熊老二满眼血红，全身上下没有一处不传来剧痛，他根本站不稳，一个踉跄过后干脆倒在地上痛苦地打滚。
黑爪会的家伙惊呆了。
他们就算目睹了全过程，也无法相信自己的眼睛。
前一秒貌似占尽上风的熊老二突然就被活生生剥皮了，完全不知对方怎么做到的，那种庖丁解牛似的华丽操作，旁人完全看不清，一张完整的熊皮就被扒下来了。
“咻！”低微的声响陡然响起。
王强很想让水分身表现得像腹部微微一疼。
可他感知了一下，整个人都不好了。
那里一颗小小的蛇牙，不知以什么方式沿着皮质胸甲与腰带的缝隙，射入了水分身的腰际。
感受着在水团里扩散开的高浓缩绿色液体，王强立马意识到那是毒蛇的毒牙。
这边十几个亚人正大为紧张，亮出爪牙准备杀人时，蛇人开心大叫起来：“不用了！这家伙中了我的毒牙，他死定了。”
“哦？是么？”顶着潘毅脸庞的水分身冷笑道：“你该不是在找这个吧？”
说罢在腰间一摸，一个小水团凌空悬浮在分身的手心上。兽人们看得真切，蛇人那颗毒牙连同蔓延出来的毒液，居然都被控制在小小的方寸之间。
这是怎样一份实力啊？
这根本不是什么任人宰割的奴隶或者小绵羊。
他完全是披着羊皮的恶魔啊！
一时间所有兽人都呆住了。
“连施耐克的毒牙都……无效！？”不知道谁颤抖着声音。
一众兽人顿时惊恐的连连后退。
可惜他们退了两步，不管是他们自己还是胯下的蜥蜴型坐骑，全都动惮不得。不知什么时候从脚下冒出来的黑水，如同浆糊一样粘住了他们的脚。
正当分身吸引了他们所有的注意力时，王强的身影鬼魅般从地底窜出。
他完全没有章法，动作也不算简洁，最大的特点就是快和狠。
王强一脚抽中右侧一个豹人的腰部，这货的腰部咔嚓一声。如果有透视眼就可以看到，他的脊柱粉碎了至少五节，整个身躯呈现不自然的扭曲，往另一边滚去，坠入黑水当中一下没了声响。
王强看也不看，直冲向最远端的兽人。
一记类似跆拳道的跳前踢改下劈，脚跟当头砸到那个鼠人的脑袋上。
他200点的力量值哪怕削了80%，四倍于人类的力量，爆发出来的冲击力超过了一吨。
“嘭”的一声闷响，鼠人尖锐的黑脑袋瞬间被踩爆。
连脑袋碎片带颈椎，全都砸入了胸膛里面，整个胸腔直接被踩出一个大洞。
王强本尊的暴力，被分身的残暴所掩盖。
无所畏惧的分身，一双手臂简直是【蛇形刁手】的典范。由于不存在骨头，对方不管怎么格挡都是没意义的。
一挡，那只手臂就如面条般缠上去，挥舞刀剑，闯入对方怀里，生生割断其喉咙。
面对两人的袭击，兽人根本不是对手。
简直是一拳一个小盆友，到后头，眼看敌人不多，王强甚至放开了黑水的禁制，让对方可以放开手脚还击。
结果依然没变。
这是属性上的碾压，一旦被打中，兽人也好，蜥蜴也罢，无一不是骨折就是直接浑身炸开，血水满地。
这时，那个蛇人算是看懂了。
原来那人应该是分身或者幌子，唯有后来冒出来的这个才是正主。
他不知道为什么王强要亲自出来冒险，此时蛇人手里多出一把短剑，双手紧握，手爪迅速变蓝，居然速度极快的绕到王强身侧，伏下身子，拿起短剑往王强没有防护的小腿狠狠一扎。
很遗憾，蛇人所有的动作，都在最后一刻停住了。
水分身的双手指尖化作水流，提前扎入蛇人的双臂，死死扯住了蛇人手臂的筋腱。
蛇人在惊声惨叫中发现，自己居然成了一个木偶，被整个支了起来。一股水流从蛇颈后端扎入，除了蛇头，他失去了对自己全身的控制。
放眼过去，蛇人已经是最后一个活着的兽人。
王强背负双手，缓缓踱步到蛇人的身后，中间还隔着他的水分身。
“现在，麻烦你跟我好好说一下，你们黑爪会的事……”王强的声音很轻，宛如魔鬼的呢喃。
“我，我是不会背叛老大的。”蛇人刚说完，就听到身后传来了不知名生物吃着肉质和骨头的咀嚼音。
他不知道是什么，但那种未知的恐惧彻底抓住了他已经变得脆弱的心脏。
义气几个钱一斤？
给钱就卖？
不！是不给钱都卖！
“我……我说，但我说了，你会放过我么？”
“我会放你走的。毕竟老夫也不是什么恶魔。”王强的声音变得老气横秋起来。
在蛇人絮絮叨叨的叙述中，王强总算掌握到关于神弃之地的部分情报了。
这的确是个被诸神或者各界流放对手，毁尸灭迹或是丢垃圾的鬼地方。靠近这一边的地方被流放者合称为【西之荒漠】。附近一共有18条类似王强掌控的空间走廊，所有的走廊联通到西之荒漠的核心【流沙城】。
流沙城既是这片荒漠的中心，也是一座非常古怪的城市。
传说中，流沙城里有着离开神弃之地的方法，或者说是线索。
只是没有一个存在可以确定这个消息。
“消失了？”王强不确定地问着蛇人。
“对！传说中他们获得了晋升资格，然后一夜之间，从老大到属下，所有人都消失了。就像是天神亲自用手抹去了他们的存在。”蛇人颤抖着回答道。
“你真的只知道这么多？”
“我以XXX之名发毒誓！”说罢，蛇人就吧啦吧啦地说了一大堆。
“好吧，你可以走了。”王强一面大度的样子。
“真的？”蛇人胆战心惊，望了王强几眼，仿佛要将这张恐怖的脸印在脑海里。
其实记住也没用，脸是潘毅的，再扒下去是杰森的，最后都不知道是否有王强自己的脸。
一口气跑出几十步，看到那可怕的人类已经逐渐变小。蛇人一颗吓坏的心，顿时活跃起来。
“可恶的人类！你等着……”蛇人还没想完，就发下脚下一空，下方赫然是个有着无数獠牙的恐怖巨嘴。一回头才发现，对方赫然站在巨嘴的边上。
[color=#FF0000][b]第79章 越发火爆的游戏（求推荐票）[/b][/color]

“啊——”蛇人的目光中，除了惊恐就是怨毒，来不及开口，那个意思分明就是指责王强反悔。
王强冷冷地看着掉入深渊巨口里化作肉泥的蛇人，淡淡地：“我刚才打喷嚏了，一定是你在算计我。”
没有理会那一具具被吞噬下去的尸体，王强耸耸肩：“最近【生物质】的消耗有点大，这都是玩家们的错。这锅我可不背！”
在黑水中出现的巨口，将周围吞噬得干干净净，连一滴鲜血都没留下。
唉！王旗也想将对方焚尸，然后连骨灰都扬了。
但想想，尸体可以转化为生物质、钙质甚至是几丁质，给玩家复活用。
如此循环再造，才是真正的高效利用啊。
“唉，我其实真不是什么‘带恶人’！”
踏着‘人生真是寂寞如雪’般的脚步，王强的身影缓缓再度没入地底。
潘毅兄再度出场。
“好了，流沙城先不去，我先收集下情报。”王强打定了主意。
另一边，因为王强不在，柳月蝉不清楚‘游戏’的剧情走向，随手发布了探测神秘埃及势力的任务。各种误会之下，玩家们将阿努比斯的地宫当成是下一个攻略目标。
狗头兄就遭罪了。
坐在【霸道】兄上面，【褚佳昀】指挥着鬼蟹干活，一边无聊地侃了起来：“我堂哥以前碰过一个算命的，说他三十岁会成为千万富翁。他特别中二，死活不信。所以他不读书，不努力工作，啥都不干，中专毕业后天天打游戏。”
【老刈灭】乖巧地追问：“然后呢？”
“堂哥三十岁那年，网吧通宵后回家，突然看到了家门口有一个大大的【拆】字！”
大伙愣了一下，齐齐竖起大拇指：“牛逼！”
褚佳昀摇晃着大号的龙虾头，指着前方逐渐露出来的地宫外墙轮廓：“所以哪！一个【拆】字改变人生啊！”
“噗！”大伙笑喷了。
你丫的，天朝人是被拆屋赚补偿金。阿努比斯被拆家，哪来的补偿？
玩家都是狼人。
打不过你阿努比斯，还不能恶心死你？
仗着狗头兄无法对付鬼蟹，阴损的玩家想出个狠招——他们轮流雇佣鬼蟹，仿佛剥洋葱一样，让鬼蟹的大钳子将地宫外围的山体全部捣碎挖掉。
七海鬼蟹这种生物，只要有吃的，24小时开工都没问题。
一连挖了三天，天天加餐之后，大家都发现，这货的个头竟然变大了。
鬼蟹半夜自己偷偷换了个壳。
它不愧是霸海级生物，仅仅半天休息，新壳就变得坚硬无比，现在体宽大概有15米，长8米多，挖地更快了！
除了那些负责狩猎怪物给鬼蟹准备肉食的玩家，所有掩护鬼蟹的玩家都身披黑底白字，上书【拆迁办】三个字的披风，以生命保护霸道兄。
阿努比斯带着小弟突袭过鬼蟹几次，全以失败告终。
他的攻击的确伤到了鬼蟹，仅仅是轻伤。那种疑似灵魂属性的奇异攻击，扎得鬼蟹浑身抽搐，然而却不致命。
鬼蟹大钳子的反击又打不中狗头。
僵持了一会儿，以阿努比斯无奈撤退告终。
鬼蟹动作太慢打不中狗头兄，难道还打不中他的小弟？
那些带着狗头面具的黑叔叔以及那些蝎子，压根伤不了鬼蟹。蝎子尾巴戳不进鬼蟹的蟹脚，爬上去更是笑话。真当鬼蟹的针刺腿毛是摆设？
反而蝎子弄死了不少玩家。
打了这一场，玩家回去问过帕拉娜，帕拉娜检查过数据，发现无大碍。鬼蟹多唆了两条烤全鳄，啥都补回来了。
这就是霸海级生物的强大！
或许对付英雄级的强者力有不逮，作为一台战争机器，它是绝对合格的。
同时，玩家可用的新种族龙虾人的实测视频出来了。
观众和等待进入网游的神弃之地玩家看到，【诛天剑神】的威武英姿。
虽然他还是一只虾，但他已经从谁都打不过的小龙虾，晋级为身披重甲的龙虾兵。
一米的身高，对于人类来说依然有点渺小。
厚实的几丁质铠甲，却让他像个古罗马的重步兵。
在《核爆神曲》的配音下，他缓步朝着一块貌似倒地树干的玩意走去。
说时迟那时快！
观众只见眼前一花，‘干枯的烂木’撕去了它迷惑众生的伪装，展现在大家眼前的，是一张满是獠牙的血盘大口。
别说是小小的龙虾人，就算是有所准备的人类，在这一击猛扑下，多半也会惨遭鳄吻吧。
视频中的诛天剑神，压着音乐的鼓点，就在音乐去到最高抗的那一刻。画面骤然从极动变成了极静。
肩膀上的两只大蟹钳蓦然上下张开，如同一个千斤顶，死死抵在魔化鳄鱼的上下颚。
鳄鱼腥臭的大嘴巴居然无法合拢。
“剑来！”伴随一声轻喝，一把闪亮的青铜剑出现在诛天剑神的手上，一击动作简洁到极点的直刺，就这样从鳄鱼的上颚一直穿入鳄鱼的大脑，从脑门上透出那么小半截血红的剑锋。
随后就是诛天剑神仿佛抛弃垃圾一样，将失去生命的鳄鱼抛尸，收剑入鞘的华丽画面。
虽然画面到这一刻就定格，但谁都不会认为他只是一只可笑的龙虾。
他是一个真正的剑神！
Biu站弹幕上的视频顿时爆了。
“666!”
“我也要当剑神！”
一同放出的，还有小龙虾拆迁办玩愚公移山的视频。
【可口养颜白果酱】：“卧槽！好牛逼的画面，这是实时演算吧？这样”
【熊爷爷的老书包】：“尼玛，服务器受得了吗？”
下面是内测玩家的回复——【staam】：“作为一个内测玩家，我不懂服务器是什么原理，我只知道从来没卡过。”
【羅誠01】：“所有地形和建筑都是可破坏的，非常逼真，连怪物都没见过重置的。整个游戏里唯一会重置的貌似只有挂掉的玩家。^_^”
等着内测的玩家【神龙华夏传人】追问：“真的这么牛逼？但凡可以玩自由建筑的网游，可容纳人数都不多吧？好像什么《辐射76》，《阿提拉斯》之类的。这些游戏后期都因为玩家折腾太厉害，各种服务器崩溃。”
内测玩家【暴君熊戒】回复：“切！我们连山都拆了都没见宕机。”
[color=#FF0000][b]第80章 拒绝巨硬[/b][/color]

马上就有玩家跟着吐槽了。
【余云飞】：“大人，时代变了！想当年我玩魔兽的时候，两个团80人在菲拉斯打架，就能搞崩狗城的服务器。”
接着就是一群玩家高呼神服务器！
这些评论看得王强非常蛋疼，他哪有什么神级服务器，都是狙击手系统帮忙开挂，将这边玩家的精神投到神弃之地。
可是玩家们不懂啊。
王强只看到【掩饰度】要求节节上升。
这状况实在太操蛋，恍惚中，他仿佛看到一句话飘然而来——寡人蛋疾，割以永治……
才怪呢！
王强愤怒地掀翻了心灵的桌子。(╯‵□′)╯︵┻━┻不看论坛还好，一看就发现，斯甜的神弃之地论坛又双叒炸锅了。
看着内测玩家传来的视频，无数玩家群情激奋，又或者说是被戳到痒点，浑身难受。
【修真冰炎】：“万人血书，我们也要玩！”
“+1，楼下保持队形！”
“+2”
这可不是什么水军刷的，那群天天一边等着更新单人战役内容，一边等着内测扩大的玩家，真是不重样地盖了个万人帖子出来。
这帖子把斯甜官方都惊动了。
开始都有人以为是小强工作室请来的托儿。谁知真有蛋疼的人去统计，发现这些留言的玩家，大部分都有十个以上的游戏，总游戏时间都在一百小时以上。
可以说，这些就是斯甜平台核心的铁粉！
斯甜都打电话过来联系了，问小强工作室什么时候能开放下一阶段的测试。
虽说斯甜针对新游开发商的【青睐之光】计划，对游戏公司的开发进度并无任何强制要求，大部分游戏开发商都是遵循着从内测到关服这一过程走的，真正能结束早期开发测试，进入正式发售的游戏，实际上不足10%。
大部分是中途夭折，或者被开发者作为兼职、业余爱好，慢吞吞地开发着，比打点滴吊命还要糟糕。
每月都有更新？
不！没跟你玩年更就是给面子了。
大部分玩青睐之光的开发商，往往只有几个人，根本不是正式公司。
但《神弃之地》这个新世代游戏，斯甜早就列为重点扶持对象。
毕竟是口碑和销量双丰收，如果这不是次世代VR游戏，受限于VR头盔的价格和产能，说不定这已经是一款真正的爆款。
这几天孙尚英回来之后，几乎天天接越洋电话，不是斯甜的就是巨硬和英伟大的。
24号早上，王强正在流沙城外收集情报和【生物质】，忽然孙尚英敲门了。
“Boss，霍斯小姐到了。”
“霍斯？”看着王强一面黑人问号的表情，孙尚英有点小生气。这还是那个一手开发了次世代新游戏，在游戏界一时风头无二的英才CEO吗？
王强故作镇定，他回忆起一点了。孙尚英的确跟他说过，可他那时候忙着‘询问’又一拨黑爪会的家伙，随口答应了。
这时候，王强一边招呼施骏过来，一边陷入了沉思。
霍斯是谁？
干啥来的？
很快，孙尚英就领着一个应该是混血儿的金发中年妇女进来了，她身后跟着一个年轻的天朝男子。
霍斯女士显然受过高等教育，那种白领精英的气质，从站姿和仪态一眼就能看出。一头齐耳短发，前面的发鬓还夹着小发夹，将头发拢到耳后。
“幸会！王先生！我是【巨硬中国】魔都销售部的总经理乔安娜*霍斯。”她操着一口字正腔圆的普通话。
王强礼貌性地跟她轻轻一握手，顺便介绍：“我是本公司CEO王强，他是公司总经理施骏。”
“王先生真是年轻有为啊。”
“过奖。”
寒暄过后，大家就坐下了。
乔安娜女士开门见山：“今天来，首先是恭喜贵公司的喜人业绩。同时希望我们双方能更好地开展下一步的合作。”
“我同意。”王强轻轻点头。
“开发新世代大型网游，无疑是一件非常费力费时间、消耗资金的事。不知贵公司的资金缺口如何呢？”
工作室这边三人的心都是咯噔一下。
这就来了？
施骏当然想过，公司业绩这么漂亮，肯定会有人来收购，至少是入资。只是没想到会这么快，开业不到半个月就有大佬级企业杀上门了。
近年来巨硬调整了自己的游戏政策，改为收购一堆中小型游戏工作室，以巨硬限时独占的方式，填充自己的巨硬游戏商店，吸引更多的客户。
这事施骏是知道的。
可是对他们下手。巨硬动作真快。
他们三个不知道，从《神弃之地》登上销售榜开始，巨硬就盯上他们了。
一个适应了新世代VR游戏设计的新锐公司，没有任何名气，而且严重缺乏资金（王强问斯甜要钱的事，连商业机密都不算，轻易可以打听到）。这不是最好的收购对象是什么？
乔安娜就是本着老子巨硬天下第一的心态过来的。
看着三人惊讶的表情，乔安娜内心相当满意，继续劝说道：“开发新世代3A级游戏，是非常艰难的事，如果觉得资金压力大，那有兴趣加入巨硬的大家庭么？我们有专门的游戏商店，而且可以提供几乎无上限的资金支持。”
乔安娜吧啦吧啦地说着，王强一颗心直往下沉。
尼玛！你是要玩死我么？
王强几乎可以看到，自己被系统抹杀的那一刻了。
真要把公司卖给巨硬，财务什么的不说，最简单一件事——你游戏引擎要给巨硬共享吧？编程的数据库要公开吧？是谁编写的程序，要给巨硬知道吧？
都穿帮了，狙击手系统不抹杀王强才怪。
旁人眼里乔安娜是挥舞着支票本的金主大佬，王强眼里看的是挥舞着死神镰刀的魔女。
真是气得王强浑身发抖，好不容易控制住自己的情绪，王强的声音变得冷酷起来，那种不近人情的冷漠，光是听到都让人觉得发抖：“孙小姐，送客。以后巨硬的人一概不见。”
乔安娜整个人傻了。
买卖不成仁义在，你就这么拒绝我？
“等等！我代表的是巨硬啊！你这样做你公司的股东……”
施骏不知道发生了什么，但他无条件支持王强：“抱歉，王先生拥有本公司100%的股份！”
[color=#FF0000][b]第81章 商业谍战大片[/b][/color]

乔安娜的助理脸色都变了，沉声道：“没有人可以绕开巨硬！”
“是么？”王强的眼神变得甚至有点残酷：“没所谓，如果我想的话，两周内本公司的游戏就可以登陆岛国索克的PS4平台，Swith的话同样可以兼容。我不介意将游戏投放到那边，就算是明年的PS5我们也可以轻松驾驭。”
后面的话王强没说出来，但是巨硬的两人都懂。巨硬在上一世代游戏机主机大战中，X-box one游戏机已经输了PS4一个世代。王强不介意帮巨硬再多输一个世代。
两人脸色巨变。
西方不亮东方亮，人家真有那个技术，全平台都玩得转。巨硬还真没办法。《小强工作室》可是连开发者专用的VR头盔都没拿到，就硬生生自己飚出来横扫整个新VR市场的超级黑马。
外人并不知道，这是王强手握异世界黑科技的底气。
乔安娜立马意识到自己错在哪里了。
世上永远不缺乏桀骜的天才。他们有着异于常人的心气，根本不是金钱能收买的。
远的不说，就说斯甜平台的G胖，从巨硬辞职开创了斯甜。之前不知多少大公司企图收购斯甜。然而斯甜就是G胖的一言堂——老子就是不卖公司，你有本事就搞死我！
事实上没有谁能搞死斯甜，时至今日，斯甜依然是全球最大的游戏平台。
小强工作室，王强一个独占全部股份，同样超乎乔安娜想象，这意味着王强对公司的掌控是绝对的。
而且21岁的年轻人，正是脾气最火爆的年纪。
吃软不吃硬是常态。
那位助理还不死心：“王总，你就这么有信心么？你不想公司发展好一点，你手下的人总会想……”
他话一出口，乔安娜当场想掐死他了。
你丫的，这不是火上加油么？
每个公司总有关系户，这货就是上边塞给她，本来就是出来见识世面的。
这货自以为把天朝公司的游戏玩法看透了，气不过才以势压人。
就好比奥X斯搞不过格力，直接将格力某个研发团队高薪挖走。
谁知……
“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”王强笑得眼泪水都出了：“要不我给你一年时间。搞论坛的不算，你有本事挖走我公司任何一个主程序员，我公司送你，然后我自己从这里跳下去。如果你挖不到，你从这里跳下去？”
王强就这样自信爆棚地指着明亮的窗外，那份气势简直骇人。
那助理傻眼了。
这一刻他想了很多很多，脸上更是阴晴圆缺什么感情都有，最终却不敢吱半个字出来。
王强那强大到过份的自信，彻底镇住了他。
敢说出这话，要么是王强跟那些程序员有过命的交情，要么是有更加特殊的原因。
小助理更愿意相信是后者。
天朝从来不缺乏真正意义上的大国工匠。很多私企动辄以百万年薪招揽，他们都不为所动。
小助理吃瘪了。
乔安娜声色俱厉：“顾长生！你道歉！立即向王总道歉！”
“抱歉，是我错了！我不该冒犯贵公司的。希望我的冲动不会影响到两家公司以后的合作。”助理倒是光棍，当场道歉。
但那又如何？
裂痕已经造成了。
双方完全是不欢而散。
王强郁闷了好一会儿，谁知道，过了半小时，孙尚英一面惊愕地敲门：“王总，外面又有一个自称是来自巨硬的乔安娜女士。”
“哈！？”王强和施骏一面懵逼。
此刻，朱江新城通往市外的高速公路上，一辆本田皇冠正在高速行驶。车上面‘乔安娜’正在给刚刚的小助理‘顾长生’点烟。
“怎么，试探出来了吗？”
“嗯，那个姓王的小子还是嫩了点，一激就露了点馅。”神秘人喷了一口烟圈：“他就是个幌子。再加上那小子的气势明显是见过血的，应该出身军方吧。那这家公司多半是天朝里姓‘国’的出来打野食的。我们买不下，也挖不动。”
“真的挖不动？”假乔安娜有点不甘心。
“如果跳槽会被枪毙，谁敢出来？”神秘人冷笑：“挂羊头卖狗肉，哪国都没少干这种事。波音还不是造着民航机，然后拿民用客机赚的钱去造军用飞机？”
“那就这样吧，这家公司可以一起赚钱，但深度合作就免了。”
“嗯。”
另一边，王强看着系统里骤然飙升的3200点掩饰度，再看着眼前那个跟之前那位有七分相像，却年轻了十岁的乔安娜，他彻底傻了。
“王先生！这是最卑劣的商业阴谋！我们被摆了一道，路上出了几个意外……”乔安娜小姐激动地挥舞着双臂。
一番解释，大家总算知道了，双方都被耍了。
她们迟到时，的确打过电话来小强工作室这边，然而她的手机芯片很可能给偷换了还是别的什么，打过来接电话的是很像孙尚英的女音，还告诉她们没关系，王总在等。
谁知一拖就是将近1个小时。
这是一场典型的商业谍战大片。
一个第三方公司插足了。
他们冒充巨硬天朝公司的人，前来试探王强。可以想象，只要王强有那么一点想要卖公司或者接受注资的念头，对方有可能立马会切换角色，代表真正的公司发起收购。
就算试探失败同样没所谓，背锅的是巨硬。
王强就是一个大学牲，哪来的社会经验？
施骏也好不了多少，他之前搞的是家族生意，谁管你是什么来头，给定金就给货，赊货免谈。他管的多半是仓储和发货那一环，真不知这么多道道。
孙尚英同样是职场新嫩。
结果三个小年轻被耍个彻底。
正版乔安娜小姐，当然不可能说话那么冲。
或许她本来也存着试探是否可以收购《小强工作室》的预案，现在她绝口不提，不光免费送了王强三个VR开发者头盔，还诚邀王强的公司加入巨硬的新计划。
“巨硬想跟我们打造联名限量版VR头盔？”王强有点愕然。
“对！”乔安娜小姐热情介绍：“头盔会跟贵公司的网游捆绑销售。这款限量版头盔预计销售1万个，只须要确保每个限量版头盔都获得一个贵公司的内测账号。”
[color=#FF0000][b]第82章 敲诈巨硬[/b][/color]

普通CEO若是听到巨硬这种爹级的大公司提供这样的发财机会，估计嘴都笑歪了。
联名限量版装置啊！
这可是逼格与荣耀的代名词。
想想看，好像《战神4》跟ps4联动的限量版主机什么的，说出来就是高大上。那是一种相辅相成的关系。
王强眉头一皱。
这是钱的问题吗！？
呃，好像也有点关系。
重点是，他在神弃之地招多少玩家，关键是自身等级和实力的问题。
【天生王者】这特性的等级不升上去，同时进入神弃之地的玩家上限就会一直被锁得死死的。
就算他等级上去了，没新的黑科技游戏引擎，他根本装不下去。
乔安娜心中惊疑不定。她不知道前一个冒牌货给王强下了什么心里暗毒，看了公司的监控视频，她也说不上什么。
那些竞争对手固然可恶，偏偏这是没法报警的事。毕竟根本没有造成任何实质上的损失。这又不是什么谋杀未遂。
她已经越过了收购的试探，直接给出好处了。
“王总，那个冒牌货的事，自然我公司会追查到底。我只是想问，是贵公司的内测有什么问题么？如果是服务器的问题，我想巨硬可以帮上忙。”
切！你给我再好的服务器都只是装饰品，所有VR头盔的信号也就是流进去走个过场而已。
这话王强说不出口，改口道：“我们游戏的开发进度一直很不错。服务器的问题只是小事。主要是我们对贵公司的新型VR市场有些失望，市场太小了。”
乔安娜脸蛋略微僵硬：“不正是应该我们两家公司携手合作，共同开创新型VR市场么？”
王强随手点开电脑，这是一份资料：“新型VR头盔至今为止，在全球只是卖出10万套。这当中天朝占了一半，可以说，只要语言相通，大部分新VR玩家都被我公司的《神弃之地》吸引住了。但这个数字的玩家并不足以维持一个大型新世代3A级网游的运作。要收回成本，我们需要卖出至少50万份。”
乔安娜对这个数字一点都不吃惊。
真正的3A游戏，开发资金绝对不少。50万份就是4500万美刀营业额。西方国家的游戏公司，乔安娜会信，但天朝一个普通程序猿也就那点工资。就算两万人民币月薪折算到美刀，也就是老美一个普通工人的工资。
按照《神弃之地》的素质，砸个几千万人民币多半是跑不掉的。
王强继续表演了：“新世代VR，其实是个试水。我们公司老早就准备了普通的PC版，以及PSD-VR版。”
乔安娜无法淡定了。人家开发普通pc网游，跟她家巨硬又有什么关系？
事前真的一点风声都没收到。
大杀招还在后面，王强给孙尚英打了个眼色：“孙小姐，麻烦你去仓库拿前几天索克送来的原型版新PSD-VR头盔来。”
乔安娜尽管用力掩饰自己的震惊，眼里的惊惧是少不了的。
游戏界的主机市场，巨硬跟索克当死对头不是一天两天了。巨硬先研发成功新世代VR，不代表索克屁都没做成，事实上索克的进度并不落后太多。
巨硬先研发量产成功后，为什么新的大作都没准备好多少就要推出市场，就是为了先一步抢市场。
一步先，步步先。
游戏厂商哪怕先为巨硬的头盔做一批小游戏，总比索克那边什么都没有要好的多。
索克甘心么？
当然不甘心。
知道神弃之地的成功，为了讨好，先把未曾量产的原型版头盔给送来了。既是希望能搭上线，同样那边也提出不要跟巨硬签署专属协定。
新世代的游戏，哪个更吸引玩家，除了游戏机性能之外，有什么更好玩的专属游戏才是重点。
近几年巨硬输了索克几条街。
巨硬的p-box系列除了个《光环》和《战争机器》之外，就没多少拿得出手的。就算是《战争机器》最近两代也不行，也就水准之上，谈不上封神之作。
反观索克那边《战神》、《神秘海域》、《西部大镖客》等系列简直强无敌，这直接导致上一世代主机，是索克吊打巨硬，销量多了一倍有多。
这涉及的利益，不光是少卖一半的主机，更涉及到背后的游戏销售。
这是个上百亿美金的巨大市场。
牵涉到次世代VR头盔，这种很可能颠覆现有娱乐方式的头盔，分分钟就是上万亿美金的超级大事。
孙尚英第一反应是愣住，旋即她懂了，优雅地出去。到了仓库，她麻利地拆解开那个压根没开封过的索克原型VR头盔，然后飞快地做了一番手脚。
五分钟后给乔安娜看到的，是一个接口处有多处划痕，明显是电线插了不知多少次，历经‘多次’使用的头盔。
当着大家的面，王强请乔安娜体验一下用对家的头盔接入【神弃之地】。不是随便的测试空间，而是直接投送到正在运行的‘服务器’里面。
乔安娜惊讶万分地看到了正在拆狗头老家的龙虾和小龙虾玩家。
【当一个小学生好困难】看到突然降临的女性娜迦人物，用小短手指着她头上的【测试GM】名字：“咦？大家快来看啊，有GM！”
一群小龙虾顿时围过来当吃瓜群众。
乔安娜有点尴尬地应付着玩家，很快就退了出去：“王总，我刚刚做了录像，我可以带回去公司么？”
“可以。”
“我可以在这里拍板，请贵公司暂时不要答应跟索克的合作。我们公司必定会给出一个更有诚意的方案。”
“我个人很反对游戏平台或者某个主机独占。全平台推广，才是我的最大愿望。当然，若是价钱合适，一切都可以谈。”
这一次会面，什么都没谈成。一来巨硬给冒牌货搞得非常不爽，二来小强公司的后手，彻底将巨硬游戏部打个措手不及。
巨硬魔都分公司老总惊了：“什么，那家公司已经开发好ps版的《神弃之地》了？”
“对！我有视频为证。”乔安娜心有不甘，又无可奈何。
[color=#FF0000][b]第83章 狗头怒了！[/b][/color]

乔安娜根本不可能想到，只要是能提取人类意识的头盔都能接入，压根不分哪个公司的头盔。
游戏的跨平台版本转换是个大工程。这意味着对方老早投入了大量的资金和人力物力。
巨硬为了推广新头盔，前期的政策是开源，对新厂商以鼓励的态度，采取宽松的允许多平台的政策。头一年为新头盔研发游戏的厂商，只收取象征性的万分之一的手续费。
若是小强工作室突然宣布游戏改为索克的PSD-VR头盔独占，并改为首发附带游戏，巨硬真是哭都没地方哭。
这年代新市场都是这样，赢家通吃，败者吃尘。
这老总也是狠人，当场不顾时差打电话去总公司。
很快巨硬的反馈到了王强这里。
王强真的很惊讶，巨硬相当有魄力啊！
巨硬愿意为《神弃之地》推出限量版头盔，宣传和销售他们全包，头盔售价会比普通版多出200美金，这部分就是买《神弃之地》游戏的费用。巨硬分文不取。首批2万个，不管卖出多少，都有400万保底。超过这个数字，巨硬愿意每卖出一个，再额外多付给小强工作室100美刀。
其次就是一份秘密的对赌协议，只要王强答应一年内绝对不会出现巨硬VR版以外任何版本的《神弃之地》，巨硬愿意马上一次过支付给王强2000万美刀。当中1000万是固定的，这就是限期独占的代价。
另外，只要是巨硬的VR头盔里，每当有一个顾客买了《神弃之地》游戏，巨硬算是额外送给王强一百美刀。
说是送，其实不正确。因为新头盔售价超过2000美刀，头盔的成本，王强估计顶天就800，巨硬的利润大得很，只不过是挖出一部分给王强。
这也算是互惠互利了。
只要两年内，《神弃之地》VR版的总销量突破100万份，这就算王强合格了，否则王强需要将部分钱吐出来。
最让王强满意的是，神他喵居然可以走私账。
某个爆款游戏如果宣告某平台独占，不用问，必定会被无数玩家口诛笔伐，骂个狗血淋头。
新头盔正是要积蓄名声的时候，巨硬当然不想名声臭大街。虽然游戏独占不会因为【反垄断法】而被告，巨硬还是小心为上。
正主出来说话就不同了。
当小强工作室被问到，什么时候有其它版本的时候，王强完全可以打官腔：“唉！新型VR的移植哪里有那么简单。我们当然反对独占，但我们只是一家新的小公司，光是做这个版本的游戏都已经耗尽我们所有精力了。关于其它平台，我们难以承诺什么。”
这话冠名堂皇，实际上明眼人都懂。
万一到时候真的刺激到巨硬头盔的销售，说不准巨硬会继续砸钱——要不，你老人家再让我们独占多一年？
巨硬可是市值1.18万亿美元的超级巨无霸公司，真心不差钱。
有了巨硬这个送财童子，王强心里舒坦多了。走公账，又要扣税什么的，还清狙击手系统的账，真不知要到何年何月。
现在的问题是，他吃不吃得下巨硬的大单子。
这可是百万级的玩家啊！
脑海中，王强已经出现了他大手一挥，小龙虾和龙虾表演真*投鞭断流的壮观场面了。
可是，他升级自带的部下数量增加很有限，还是要看【天生王者】的加成。这技能怎么升级啊？
不过，光是弄到百万人进来游戏不是不行？
现在都有单人战役的镜像了，只需弄到了新的游戏引擎，可以每一万个玩家分一个镜像服务器。
反正以前魔兽也是这么搞的。
等王强他的统御力上去了，可以宣布所有玩家合到一个大服务器里什么的。
很好！计划通！
王强故作沉吟后，拍了拍施骏的肩膀：“巨硬那边你去谈。无外乎内测玩家数量增加的时间尽量压后。条件尽量往有利我们的方向谈。”
施骏点头：“明白。”
“那我呢？”孙尚英满脸兴奋，进这个公司不久，看着这个小公司从无到有，孙尚英有种养成式的兴奋感。
“巨硬找上门，肯定是要开英文版的。一旦巨硬那边谈妥了，你先准备带一个翻译组，尽可能完美地翻译。此外，你可能要去欧美跑一圈，负责物色服务器机房。”
“明白，boss!”孙尚英完全没意识到，自己又双被支开了。
搞完这边的事，王强立马发现神弃之地里，随便让玩家日地，果然会出事。
无耻的玩家，终于把狗头兄的地宫给……挖塌了。
那地宫说大不大，说小不小，总占地面积大概五千平米左右。
地宫的外壁听坚固的，是半米厚，类似于大理石的材质。正常来说，这样一个地宫，在地底下是无解的。
奈何这边有高达。
啊呸，是龟霸型霸海。
五千平米很多吗？
【霸道】兄一钳子下去，几个立方的土石就飞了。
重点是，地宫是在地平线以上的山腹里，不是真的在地底下。
有【褚佳昀】这个搞建筑的土豪老板在，玩家们无比阴险地顺着地宫的墙根去挖。那座山峰本来就不大，顶上挖一点，再挖点地基，自己就塌了。
没办法，地宫本来就以山石作为承载，它本身不可能承受上方以‘万吨’为单位的可怕重量。
这就像砍树，故意砍一边，当过了那个临界点，上方的重量自然会压垮下面。
天崩不崩就不知道，地裂是肯定的。
听到山体的巨响后，鬼蟹顿时在玩家指挥下，屁滚尿流地迈开八条腿逃跑。
紧接着数以万吨的山石就在眼前崩塌，那种震撼天地的刺耳轰鸣，那种大山崩于前的可怕气势，深深刺激着玩家们的感观。
每一个参与了这一次挖掘的玩家都有一种自己化身赵日天的错觉。
【我是懒猫零号】：“塌了！塌了！”
【SakuraLin】：“呀吼——”
【永恒的阅读时光】：“我们异界拆迁办牛逼！”
一群小龙虾玩家躲在安全的远处，兴高采烈地挥舞着钳子，身后写着‘拆迁办’三个字的披风在风中吹得猎猎作响，大伙开心得像在过年。
然后狗头彻底发飙了！
[color=#FF0000][b]第84章 阿努比斯的宣言[/b][/color]

阿努比斯一狗当先，带着百多名手下，以及上千只蝎子，抛下自己的老巢，向着差不多三公里开外王强的基地，发动死亡冲锋。
王强知道后，终于脸色一变。
泥煤啊——玩家的作死终于扯到他的蛋了吗？
他还没进流沙城呢。
“能挡就挡，挡不住就撤吧。反正我们没什么好损失的。”原本某个不负责任的老大想这么说的。
面对柳月蝉的问询，王强故作高深：“莫玛家族的荣耀不容玷污！【生物质】还够吧？”
“有很多鲜肉等待转化！”进入扮演状态的帕拉娜无比笃定。
玩家们最近要鬼蟹卖力气，而进阶了龙虾人之后，部分玩家表现非常抢眼。他们几乎将能去的范围内所有猎物都宰干净了。
猫人忙个不停，屁颠屁颠地推着鳄鱼和岩背兽之类的尸体往回运。
经过粗糙的剥皮和拔牙之后，剩余的肉质全部放到新的海之祭坛前，被转化为生物质。
“那就孵化两只七海鬼蟹卵。”王强吩咐道。
“鬼蟹似乎对敌人首领阿努比斯效果不好。”
“我自有安排！”无比笃定的语气，令旁人不知不觉中产生了信服感。
实际上有安排……才怪呢！
王强真是怕了那群惹祸精玩家。
不给他们点苦头，只怕以后更是无限作死。
帕拉娜小姐姐是当着一些玩家的面，在水形成的魔法镜像里，跟戴着黑面具的杰森领主交流的。
玩家们一听，顿时高兴起来了。
帕拉娜看了看自己视窗里玩家的玩家上限一直是300没变过，大型生物的上限一下子从1变成了3。她不再犹豫，举着蟹钳法杖，走到基地旁的湖边，让猫人将两枚蟹卵推入水中。
她高高举起法杖，绚丽的水波从凶厉的蟹钳杖头上荡漾开。
一圈圈的水纹波及到湖面，整个湖面跟着水波荡漾起来。
旋即，有着实效等同于海之祭坛的法杖，实际上联通着王强，大量生物质通过海之祭坛的传输，跨越了空间来到这里。
“扑通扑通！”在帕拉娜法杖荡开的水波中，大量鹅蛋似的东西凭空冒出，豪雨般坠入湖面中。
整个湖面如煮粥，开始沸腾起来。
【永恒的阅读时光】激动地高呼：“来了来了！”
没有浪费玩家的激动心情。
两只个头比【霸道】小了一圈的七海鬼蟹，蓦然冲出水面。那种感觉就像是刚刚谁丢了两个深水炸弹，在水面喷出好大的水柱。
当瀑布般的水流淌下，玩家们欢呼了起来。
帕拉娜拍着鱼尾末端，一面神圣庄重：“以【深渊者】杰森*莫玛之名，给你们起名为【无忌】和【直撞】！”
玩家们当时就笑喷了。
【突刺】笑道：“真有文化，取的是横行无忌和横冲直撞的意思啊！”
本来玩家不知剧情如何走向，因为最近那神秘的领主不见人，大家心里还是有点嘀嘀咕咕的。
他们尝过玩放风筝拉敌人回基地弄死的甜头，这一次将战术【复制黏贴】，鬼知道老大是什么意思？
万一兜不住呢？
现在看来自己有点担心过头了。
自家老大还是很靠谱的嘛！
有了两只巨大鬼蟹打头阵，感觉上基地的防御顿时牢固了许多。
鬼蟹实在太高大了，它们的大长腿甚至可以无视基地的三米城墙，就这么跨过去，坐镇到城墙外侧。
将紧急集结回来的两百多号玩家布置在城墙上，帕拉娜亲自坐镇基地新建的五米高门楼上，看着远处腾起的烟尘渐渐逼近。
阿努比斯很不爽，应该说，没有谁在老家被拆的情况下会爽。他这一次的攻击，更像是死亡冲锋。
如果他有本事跳上霸道兄那十几米的大长腿，跳到它头上，直接攻击脑袋，或许还有点效果。
可惜阿努比斯会用法术不假，归根结底他算个偏向力量型的英雄。当他大部分力量被诅咒所削弱之后，他奈何不了鬼蟹。
只能分散开部下，尽可能在冲向王强基地的途中减少损失。
就那点人和蝎子，铺开在宽度近千米的颀长战线上，中途不乏掉队者，更多的是给横行的霸道兄给干掉。
霸道兄的壳上，仅存不多的玩家轮流指挥着鬼蟹。
“干掉那个拿短剑的！”灼晓一声令下，鬼蟹迈动大柱子似的蟹腿，几个跨步就跨越了几十米的距离。
“啊啊啊！”那个黑叔叔显然不缺乏勇气，他居然挥舞着短剑扑向鬼蟹。
下一秒他就被一蟹脚给劈成两半。
玩家们老早就注意到，这些皮肤黝黑的黑叔叔并不是活人。
有种近似木乃伊的感觉，外表看上去像活人，切开鲜活的皮肤，里面全是粉末状的肌肉组织，也没有内脏，满溢出一种腐败的味道。
两千多米，对于一个全力奔跑的成年人类来说，真不是什么很远的距离。当帕拉娜带着玩家摆好阵势，阿努比斯带着手下就杀到了。
“接受审判吧！卑劣的入侵者！”阿努比斯高呼着古埃及语。可惜这边帕拉娜和玩家们一个字都听不懂。
“攻击！”帕拉娜法杖遥遥一指，【无忌】和【直撞】就冲了上去。
鬼蟹的防御力的确不俗，要他们充当碉堡，就有点浪费了。
两只青褐色的鬼蟹迈开大步，绕了个弧线冲过去，它们挥舞着大钳子，将所有体型接近成年人大小的敌人统统灭掉。
用蟹脚戳，用钳子拍，那种凹凸曼打小怪的气势，真是无人能挡。
这边，蝎子军团冲过来了。
这些体型有人类拳头大小的蝎子，多得有种漫山遍野的恍惚感。
更恶心的是，阿努比斯用力将权杖尾部凿在大地上，一拳奇异的黑暗光波在地上荡漾开了。
“嘶啦嘶啦！”奇异的裂帛声中，不知多少虫子在荒漠上破土而出。
“这是……甲虫！？”帕拉娜愣了。作为女孩子，对于虫子本来就有点畏惧，更不要说这个足以引发密集恐惧症的数量了。
阿努比斯无比狂暴地吼道：“我以托勒密十三世之名，向你们宣战，并赐予你们永恒的死亡！”
伴随他吼一嗓子，远在百里开外的王强心中蓦然腾起一股奇异的悸动。
[color=#FF0000][b]第85章 无厘头的升级[/b][/color]

“嗯？”看到系统提示阿努比斯宣战，王强有种情理之中的感觉。
玩家都蹭鼻子上脸了，人家反打绝对正常。
他搞不懂的是，狗头兄向他的势力宣战，系统提示他的东西：【恭喜宿主，你的（天生王者）升级，现在等级为Lv3！】
【由于游戏引擎不支持更高的掩饰状态，现在宿主可以同时召集到神弃之地的玩家数目上限为1000人！】
我干了什么？
我就在荒漠里闲逛，准备跟黑爪会的家伙谈论国际大事而已。
咋就升级了？
这就尴尬了。
这就是传说中的‘【不懂】对着【完全】勾了勾手指头，说——来！正面上我！’么？
这不妨碍王强光速干活。
这一刻，所有正在《神弃之地》游戏单人战役里奋斗，甚至是老早打通了单人战役，正在刷分的玩家，都突然接到了‘游戏弹窗’。
【亲爱的神弃之地玩家你好。本工作室刚刚在线更新了0.08版本（阿努比斯之影），现临时决定抽取700名单人战役当中，战斗评分最高的在线玩家，加入内测玩家的行列。你已获邀成为内测玩家，请问是否同意？】
这个更新太突然了。
99%的玩家都果断点‘是’。
真正沉迷单机的玩家固然有，玩久了大家就发现，虽然里面好像其他玩家都有自己的想法和意识，但只要二刷三刷，就会发现他们终究是一段录像似的存在，有着固有的行动模式和对话。
这种蕴含社交设定的游戏，单机哪有网游来得爽？
就算马上要出门的玩家，都特么弃疗了。
先进了内测名单再说，鬼知道这次拒绝了，下次获邀是什么时候。
柳月蝉同样被老板突如其来的要求弄懵了。
中戏的优秀毕业生，自然有其台词功力在。看着蜂拥而来的蝎子大军，帕拉娜小姐姐脸色铁青，双手握紧了手中法杖，举起来高呼道。
“邪恶的阿努比斯！你以为你的蝎子大军能淹没【深渊者】的领地吗？别小看【深渊】啊！我以帕拉娜*莫玛之名！召唤你们——大海的仆人！为我们战斗吧！”美人鱼姐姐激昂的女神音响彻整个基地。
本来在城墙上哆嗦的玩家们立马注意到城墙后方广场的异象。
平整的荒地广场上，就像音乐喷泉一样，有节奏地腾起了数百道的水柱。每一道水柱落下后，就会有一个小龙虾玩家露出来。
就算全特么是1级号，但小龙虾人好歹是个合格的炮灰啊！
刚进来的玩家愣了一秒，就看到了系统更新以及帕拉娜发布的任务。
然后就感受到了内测玩家给他们的温暖。
【懒如此简单】当即招呼起来：“新来的兄弟，敌人来了。广场边上有皮甲和武器，自个取，拿了就上城墙！”
新来的【物语轮回gg】激动地：“这是游戏给我们的新手装吗？”
【懒如此简单】笑了：“放屁！都是老玩家淘汰下来的。当然可以你们可以选择空手上来送菜。”
内测玩家早就不甘心等着唯一的铁匠给自己打造武器装备，他们想着，反正这游戏有着近乎100%的拟真度，干脆自己动手丰衣足食。
玩家们不大会打铁，自行制作皮甲倒是无师自通。
有几个学过一点服装设计的玩家，教导大伙如何切割鳄鱼皮，用鳄鱼牙当针线，将干草做的纤维绳子穿过切好的鳄鱼皮，再做成覆盖面积还凑合的皮甲。反正系统也承认这是有效的装备。
自动有玩家晋升龙虾人，猎杀鳄鱼的效率大增。一条十米长的鳄鱼，它的皮足够武装30到50个小龙虾人。
随意丢到广场边上，多半是做的不好或者有点损坏的皮甲。
至于武器，基本都是鳄鱼牙做的骨刀或者小匕首。只要能轮上拿矮人巴鲁做的青铜武器的，谁会要弱鸡鳄鱼牙武器啊！
老玩家的二手货，无疑成了新玩家最好的新手装。
在新玩家手忙脚乱地武装自己时，城墙上的内测老玩家已经跟蝎子们干上了。
蝎子不大会爬墙。
蝎子有自己的办法。它们直接践踏着同伴的身体或者尸体，硬生生在三米高的城墙上堆出一个令人毛骨悚然的蝎子斜坡来。
【黑谷小天使】高声呼叫：“我们需要燃烧弹！”
【我永远喜欢斯洛卡伊】：“哥们，醒醒！我们是水兵，哪来的燃烧弹！”
龙虾人玩家还好，凭着自己坚硬的甲壳，基本上可以无视蝎子的攻击。小龙虾人就不行了，他们的后背和钳子还好，但人形的手臂和腿就只能依赖鳄鱼皮甲的防护。
那是有剧毒的毒蝎。
小龙虾人的体质根本扛不住，一旦被蝎子尾扎到缝隙里，基本要完。
【丨安稳】：“卧槽！我今天才发现自己有密集恐惧症！”
【我是懒猫零号】大喊：“别愣着！小心任务失败！”
总体来说，老玩家的表现比新玩家好得多。这有装备的关系，也有协同作战的经验。他们懂得分工合作，以及依仗城头组成战线。
当然也有新玩家表现不俗。
【淅伱閁】一个纵身，以鳄鱼獠牙磨成的匕首划出一个绚丽的弧线，一口气削了七只蝎子。
更多的玩家一个照面就给蝎子海料理。
若不是【翔翼者的天空】和【恒亘之旦】这些大佬主动向帕拉娜申请，接过【无忌】和【直撞】的控制权，控制鬼蟹不时冲回城墙边耍几钳子。玩家这边就要崩了。
当然，一蟹钳下去，效果绝对惊人。
看着数不清的黑蝎子被打得粉身碎骨，肢体断裂，溅射出去，他俩蓦然有种自己真的在驾驶高达的错觉。
玩家们扛住了，阿努比斯却在高速接近帕拉娜。他一眼就看到，就是这条美人鱼，在不停复活着小龙虾人和龙虾人。
团战可以输，奶妈必须死！
阿不，是玩召唤流的都脏！
阿努比斯挥舞着有点像长柄战斧的权杖，大步逼近着帕拉娜。
玩家们沸腾了！
“天狗军团参上！”
“保护小姐姐——”
然而……
“啪！”一权杖抡过去。
咦？
怎么多了这么多高飞球呢？
[color=#FF0000][b]第86章 艾希复活（求推荐票）[/b][/color]

狗头开无双啦！
社会我狗哥，人狠话不多！
打玩家简直像割草一样。
别说本来就菜鸡的小龙虾人，就算是龙虾人都不好使。
纸一样的护甲，叠50层也是纸。
那是超越凡人想象的恐怖破坏力，一权杖砸过来，玩家只觉得自己被飙到近百公里时速的坦克碾过一样。
在狗头兄绝对的力量面前，玩家根本不够看。
数不清的虾类身体零件，如同秋天被狂风吹散的落叶，飞快地爆散开去，飞了老远才细碎地落下。
看得猫咪们都馋了。只是猫人可不是什么战斗种族，它们按照约定，躲得老远瑟瑟发抖。
唯有大胆点的猫咪绕道外侧，偷摸几把虾人的武器，送到帕拉娜小姐附近。
没有一个玩家能靠近阿努比斯，全被那舞得像风车的权杖给轰个粉碎。
玩家们好不容易齐心合力，找来像样大木头做的基地大门，也就狗头兄一击的事，像撕裂一张厕纸一样轻松就搞定了。
【疯里雨鲤我不等你】怪叫：“总部总部！请求紧急支援！”
【永夜贪狼】一巴掌排到那货虾脑勺上：“放屁！哪来的总部！？老大不出手，吃枣药丸！”
美人鱼小姐姐有点慌了。她不得不撤入要塞当中，然而玩家就算再怎么英勇，也无法抵挡一个真正的英雄单位。
就算明知道这是个游戏，那也太真实了吧！
遥隔百米，柳月蝉都有种‘那个可怕的狗头怪物一定会杀死我’的错觉。
没有退往领主的御间，她知道杰森*莫玛并不在里面。她选择退向水位掉了一半的小湖。
如果是那里的话，阿努比斯的战力应该会削弱不少吧。
正当她摇曳着鱼尾，借助鱼尾下召唤来的水流的托举力前进时，谁都没意识到，本来毫无动静的领主房间里发生了变化。
美丽动人的艾希小姐姐变成了石像，不知多少玩家为之心碎。什么万人血书要艾希复活，什么宣称要打听小强工作室地址寄刀片之类的破事，玩家就没少做。
玩家都是淡忘的，很快大家就把这个当成是开发商杀妹证道的邪恶范例……忘记了。
小姐姐再漂亮也不能给玩家发任务，除了最早那批玩家之外，其余玩家对艾希真没多少感触。
杰森领主将其收藏在领主室内，根本不给玩家看，更别说碰了。
此时，那个胸甲被摸得有点光滑、脸部表情依然保留着惊诧、动作宛如一张弓的艾希塑像突兀地有了动静。
“咔嚓。”轻微的声响，起初简直低不可闻。
没几秒钟，“哔哔啵啵”的爆裂声响成一片。
一直以来被保护得很好的塑像，从脸部眉心位置开裂，一直到精巧的下巴，到颈项，到锁骨，随即蔓延到全身。
艾希！
她竟然活过来了！
猛地跪在地上，艾希大口大口喘着粗气，蓝色的眼瞳惊疑不定，不停扫视着周遭。
房间窗户都关死了，只有两颗发出昏暗亮光的蓝宝石照影着房间里简单的家私。艾希下意识寻找自己的武器，发现自己的弓和匕首就放在旁边的桌子上。
她一抄手拿住武器，那种安心感油然而生。
“我不是被石化了……我又恢复了？这怎么可能！？”鼻尖上滴着汗珠，她依然在迷惑中。
旋即她发现了自己大腿外侧上的异样，一个个神秘的方块文字位于其上，仿佛某种神秘的符咒。她第一反应是羞怒，可是当她唤出一只鹰隼之灵后，她知晓了自己被石化后发生的一切。
这些天，鹰隼之灵悄然徘徊在她身周。没有主人的命令，在她变成石像的这些日子，它一直默默地躲在房间的角落里。
作为灵界生物，它存在于现实与灵界的夹缝当中，而且它有着艾希的气息，居然连王强的感知都瞒过了。
透过通灵术，她以十倍快进看到了杰森所做的一切。
最开始，他只是默默地守护。
每隔一天就在她身上画一笔。
第十天，他开始唠叨起来，诉说着这些天发生的事。由于是用她所熟悉的氏族语说的，她了解到，自己是中了美杜莎的石化魔眼。
她应该是没救了才对。
杰森控制了美杜莎，企图用酷刑逼使美杜莎放了她艾希，显然不成功。
日子一天天过去，杰森需要学习更强的战斗技能，他不得不离开了。他来了一个美人鱼妹妹帕拉娜，暂时将手下和基地都托付给她，只是他妹妹并不擅长战斗，他很愁，却又没办法。
后来，他还是离开了，带着遗憾与不安。只留下一张纸条，内容跟鹰隼之灵说的差不多。
看着自己发亮的胸甲，艾希变得无比矛盾。
换一个人或者存在，她必定追杀他到天涯海角世界尽头。
“你放了我，救了我，又救了我……这是第三次了呢。”艾希水蓝的瞳子里流出的神光变得柔和起来，下一瞬，她的目光又变得锐利无比。
她听到了外面惊天的喊杀声，本想出去前擦掉大腿上的字，想了想，还是随便拉了一块兽皮裹住大腿。
一出门，她就听到了小龙虾人的惊呼。
【故纸堆里的萱苏】兴奋地挥手，然后指着另一边：“噢噢噢！竟然是艾希女神！我们有救了！”
老玩家肯定记得艾希灭杀幽鬼时，那一箭又一箭的风情。
艾希听不懂中文，却能看到小龙虾们手指所指的方向。
一个戴着金色胡狼面具的铁塔似的巨人，正步步紧逼，杀向一条雌性美人鱼，眼看帕拉娜就要被狗头杖毙，在这千钧一发之际，艾希陡然射出了一支利箭。
狂风在怒吼！
大气在激荡！
汇聚了八方的狂风，凝聚了超凡的战意，艾希这一箭，仿佛撕裂了空间，跨越了时间与空间的界限，笔直射向阿努比斯的背心。
这一箭的气势太骇人了。
饶是阿努比斯将全部心神都锁定在帕拉娜身上，依然轻易地感应到了这一击。
“谁！？”狗头兄惊了。
面对突如其来的冷箭，他只能勉强一个半转身，将半截杖头挡在胸前。
可那又如何？
散发着耀目白光的箭矢在他视界中高速放大……
玩家们同样愣了，感觉上那支箭变成电线杆这么大条，就这样一头撞上阿努比斯。
[color=#FF0000][b]第87章 狗头vs艾希[/b][/color]

阿努比斯用尽全力防御，甚至杖头都完美敲中了箭矢的箭头。
普通的箭矢在这一格之下，肯定不知飞到哪里去。
这一箭绝不普通。
它的威能并不在于箭矢本身，而在于上面附着的神秘冰寒之力。
多少年阿努比斯不曾感受过这种自己差点被毁灭的恐惧。
一点点！
就差那么一点点！
阿努比斯就有种神魂俱散的感觉。
巨大的箭光分解成无数更小的能量箭，狠狠扎入他魁梧的身躯内，在里面爆散开，再化作一个个大大小小的能量气旋，如电锯般切割破坏着他的身体。
幸好阿努比斯的身躯早已非人！
他体内被破坏的内伤口周遭涌出了大量的沙子。无数细小的砂砾冲向气旋，飞速消耗着气旋的威能。
再厉害的狂风，也无法斩杀一个流沙旋涡。
从狗头兄的肩膀到胸膛、再到小腹和胯下，复而延伸到四肢，艾希用尽全力的大招，就这么被硬生生化解掉。
就算能明显感到狗头兄的气势骤然下降一大截。
对方依然——屹！立！于！此！
这就难受了！
艾希好看的秀眉一扬，一时间竟是没有什么好办法。
她没有停下自己的脚步，继续快速突过去，在更靠近阿努比斯的地方射箭。
这对于一个弓箭手来说，拉进距离无疑让风险成倍增加。
她不是一个人！
【罗马军团步兵】大喊：“保护艾希美女！”
顿时数不清的龙虾人、小龙虾人跳出来。
玩家们瞎几把乱吼：“艾希舔狗团No.22号会员杀到！”
“艾希应援团XXX来了！”
“艾希小姐姐我爱你！”
平时的话，阿努比斯真瞧不上这些歪瓜裂枣似的龙虾系生物，就是一棍子扫他一个排的货色。
有了艾希这个主要的火力输出，那就完全不同了。劲射过来的锐利箭矢，能轻易刺穿他的身体。
他要格挡箭矢，龙虾人就会涌上来。
别看龙虾人只有一米高，由于身上披着防御力不俗的甲壳的关系，龙虾人体重跟成年人类差不多。那种小坦克似的突进，真被靠近，啥都不干就是抱大腿都足以拖慢狗头的步伐。
打龙虾人，艾希的箭绝不是吃素。
艾希背了足足三壶箭，要等她箭矢耗尽也不容易。
突然间，阿努比斯做了个决定，他摒弃了所有的防御，骤然向还没躲远的帕拉娜放了一记大招。
骤然荡开的漆黑氤氲中，有着非常诡异的紫蓝色气息。
满是喧嚣的战场上，多了几分来自冥府的鬼蜮嘶吼声。
那种无望得到救赎，只能在冥河前永恒徘徊的厉鬼的咆哮，震慑了所有人的心弦。
【灵魂痛击】！
看着那道气势恐怖的射线，笔直射向帕拉娜。
刚复活的玩家【一支叶】非常勇敢地跳高顶了上去。
谁知‘簌’一下，紫蓝色的灵魂之光从他身体穿透过去，啥都没发生。
惊惧中，【一支叶】猛地扭转虾头，看到了灵魂之光……同样穿透了帕拉娜，貌似也没事发生？
“啊！”帕拉娜（柳月蝉）是真的吓到了。
有那么一瞬，她都以为这不是一个游戏，是真的有怪物放大招打中她。又或者是循着网线过来要她的命。
咦？
没事？
开始柳月蝉还以为这是什么延迟发作的招数，飞快一瞥系统的状态栏，自己真的啥都没损失。
这又是什么操作？
那边狗头兄气疯了，用古埃及语破口大骂：“你们这些没有灵魂的伪物，没资格存在于世上！”
或许阿努比斯对于任何一个真正的生灵都极具威胁。
可惜，他打的其实都是玩家！
玩家只是把意识传到这个世界的身体，就像是远程遥控机器人一样，本尊灵魂根本不在这。
偏偏因为意志灌注在这具肉身上，看上去好像有灵魂的样子。
结果当然是狗头的大招打空气。
这就很伤了。
彼此语言不通，分属敌对，那么当然是继续打。
帕拉娜看到艾希，下意识就认定，她就是杰森留下的后手了，想都不想直接招呼：“【无忌】！你受艾希小姐指挥！”
巨大的七海鬼蟹不再纠结于城墙，迈开长长的蟹腿飞快冲过来。
艾希听不懂帕拉娜的呼唤，却能看懂她指着鬼蟹的手势，趁着鬼蟹稍微降低身子，艾希异常灵活地踩着两个做出搭手动作的龙虾的钳子，整个人如同穿云箭，华丽丽滴飞到鬼蟹头顶上。
刚踏上去，艾希就有种脚下生物完全跟随她意志行动的奇异感觉。
她并不知道，这是控制权移交了。
这一次狗头就惨了。
正面的蝎子军团跟1级小龙虾玩家菜鸡互啄。
超过五百个玩家悍不畏死地对他发起群攻，放眼过去，满地都是虾头和虾钳子，真是找个下脚的地方都没。
玩家们无法对他造成伤害，却可以让他走不了。
艾希一改战术，抽冷子专射狗头的双腿。
就算狗头身体构造特殊，能无视射入的利矢，那又如何？
“簌”地一声，利箭穿透了他的膝盖。
或许曾经他也是个大英雄，直到他膝盖中了一箭……
就是这一箭的工夫，一个巨大的虾钳当头砸到阿努比斯头顶上。
曾几何时，对鬼蟹的攻击，狗头可以做到全闪避。
这一次，他真的闪不了。
那是宛若山岳崩塌的重击，以‘吨’为单位的恐怖冲击，轻易将阿努比斯整个身体打桩似的砸入地里。
“咚！”饶是格挡在头上的权杖没有碎裂，狗头身体每一个关节都传来令人牙酸的咯吱声，仿佛下一刻强壮魁梧的身躯就要当场散架。
巨大的冲击让地面呈蛛网状裂开，周围大批龙虾人更是被不幸波及到，化为大坨大坨的血色马赛克。
可那又如何？
龙虾们发出震天的欢呼，然后继续冲他娘。
【郁金香之神】高举钳子：“奥利给！”
鬼蟹的左钳撤走时，狗头居然反手一抓，整个身体跟着钳子飞上半空。
他拼命了，想趁着这股力量飞出绝地。
可惜，艾希早就等着他，拉成满月的长弓上，【四重射击】特有的寒光骤然绽放！
ps：嗯嗯，继续求打赏，玩家id虚位以待。
[color=#FF0000][b]第88章 原话奉还[/b][/color]

可怜的阿努比斯，本来就不是什么高敏捷的英雄，使尽吃奶的力一跃，半空中就给狙击了。
如果是一两箭，他还可以打斜权杖，来个两点一线尽数格挡。
四箭的话真没办法。
箭头和左膝盖各中一箭。
“吼！”这不是惨呼，是狗头在巨大冲击力下反弹回去时，发出的愤怒咆哮。
被艾希射下来了，狗头兄立马又尝到另一个鬼蟹钳！
一辆悍马越野车大小的钳子，没差把狗头打出翔来。
又是一次马赛克飞溅外加大范围地裂。
玩家们顿时兴奋了起来。
【晃若惊鸿】高举钳子大笑：“Biubiubiu！奥利给！你以为我们空城？其实我们有个防御塔哒！”
狗头太惨了，金色的金属肩铠寸寸开裂，连胡狼面具都有点歪了，嘴角逸出一些……沙子。雕工精美的腕甲同样跟他的左前臂一道扭曲变形。
他不是没试图反击。
可鬼蟹大开大合的攻击间隙，全被艾希的神箭给补上了。
一支又一支的箭矢，如同在板上钉的钉子，狠狠地钉住他。
龙虾玩家们也不上了，就在那里三层外三层地包围着那小圈子，只要狗头感出来，他们就敢拼命。
外围，聪明的玩家开始找到对付圣甲虫和蝎子的方法了。
没有被皮甲防护的地方，被蛰到了玩家就会死。
那不给蛰到不就行了？
1级的小龙虾玩家像舞龙一样举起那些长度有七、八米、正在晒干的鳄鱼皮。骤看过去，如同一堆汽车的前保险杠。
新玩家【怪盗天龙】高喊着号子：“一二三！推——砸它们。”
黑色的毒蝎和圣甲虫都只有人类拳头大小，比小龙虾人都不如。
玩家们化身推土机，推一段，立马用手上的骨头敲下去。那些鳄鱼骨和岩背兽的骨头，在玩家手里跟大锤差不多。一砸下去，那些爬虫必定是身体爆碎。
明明大多数新玩家都是1级号，愣是在有组织有纪律之下，打出了古罗马军团方阵的气势。
此时狗头手下的黑叔叔僵尸早就挂干净，骨灰都被扬了，蝎子大军被反推。狗头真是孤立无援。
龙虾系玩家高举着钳子，嗷嗷乱叫着。
他们渴望看到又一个boss陨落在海鲜军团的虾脚下。
正在这时候，异变骤生。
天突然黑了，如同上帝拉了电闸，将所有光亮给遮盖住。
帕拉娜、艾希和玩家猛地抬头，看到头顶上多了一个小小的黑色太阳。
那是充满诡异与不祥感的一幕！
骤然出现的黑阳仿佛吸走了世间所有的温暖，即便在这个酷热得仿佛随时可以燃烧起来的荒漠，大家依然无法感到一丝暖意。
新敌人！？
谁？
从哪里来？
艾希一边指挥鬼蟹狂揍狗头，一边将精神扩散开去，鹰隼之灵早就飞到空中不停徘徊。
然而方圆数公里范围内，以鹰隼的锐利目力，依旧没发现新的敌人。
就在艾希惊疑的时候，大地突然开裂。
这个裂开的时机非常精准，就掐在鬼蟹一钳子下去的时刻，4条庞大的黑影，就从钳子旁弹射出，骤眼看上去，就像是蟹钳砸出来的碎石。
“啊！”帕拉娜和艾希都一声轻呼！
那是四条长度超过十米的蛇……尸！
没有皮肉，只有恍如藤蔓的干枯蛇骨。唯一跟普通死尸不同的是，蛇头上赫然戴着埃及人特有的黄金面罩，这让蛇头有点像一朵盛开的金色孔雀屏。
当然，无肉的蛇头这副尊荣跟孔雀是没丁点关系。
骨蛇的扑咬异常迅猛，它们无视了皮粗甲厚的鬼蟹，以跟蟹钳平衡的角度，直取蟹背上的艾希。
作为一个敏捷系的英雄，艾希怎可能被随便打中？
左手伸出三指往甲壳上一按，整个人倒竖葱式飞了起来，半空中弯弓搭箭，【四重射击】再度绽放，准确射向四个蛇头。
就在此时，天空中的黑阳诡异地一盛。
周遭数百平方米的空间，一下被彻底的黑暗所笼罩。
那边的柳月蝉惊惧不已。
按理说，她这样的工具人应该尽可能保护自己才对。她不知道自己挂了会怎样，是否能复活，玩家的无限复活又是否会被被打断。
她只是冥冥中感到，黑暗中有莫可名状的恐怖威胁正在逼近。两道邪恶的视线似乎锁定了她的位置，有种浑身不着寸缕的通透感。
这感觉非常不妙。
她挥舞蟹钳法杖，企图按照预设的法术，给自己加上一个水球防护罩。那玩意不会太强，仅聊胜于无。
下一秒，眼前亮了。
那是——冰冷杀器的寒光！
一把毒蛇权杖隔空刺到，伴随而来的还有冷冽残忍的话语。
一个古埃及语阴鹫男音响起：“打了我的人，是要付出代价的！”
等柳月蝉反应过来时候，权杖头的射出的毒蛇虚影，已经扑到柳月蝉面前，张大了虚幻但凶残的蛇口。
“吓——”
仿佛有千万条毒蛇在发出残忍的蛇嘶！
“啊！”柳月蝉只来得及发出一声惊叫。
死了！
死定了！
我一定会死！
说到底，她不是一个真正的玩家，也没玩过多少恐怖游戏。
当一个演员脑子里一片空白，演技就不复存在。
她浑身僵硬，简直就是在等死。
就在这千钧一发之际，黑暗骤然褪去。
说褪去，其实并不恰当。因为只是从一种浓墨似的黑，变成了另一个黑白的世界。
柳月蝉看到了敌人——那是一个戴着类似狮身人面像的法老金冠，身披白绫，腰间系着一条白裙，有着典型埃及法老特征的家伙。他正平举着一把毒蛇权杖，指向她的胸口。
很明显，那个毒蛇虚影就是他发出来的。
本来应该立即要了帕拉娜的命才对。
不过……
一个柳月蝉、艾希和所有玩家都非常熟悉的黑铠身影如同天降神兵，无声地出现在那个法老的身前，冰冷深黯的手甲上弹出几个如同钩子的指头，深深扎入法老手腕当中。
法老声势浩大的攻击，变成了被掐住脖子的公鸡，真是叫都叫不出来。
杰森*莫玛领主冷酷的宣告，传遍四方：“打了我的人，是要付出代价的！”
对！
这话原封不动，奉还给这个老阴逼法老！
[color=#FF0000][b]主角改名字了[/b][/color]

呃，原来叫王强，是因为最初的人设这货就是吊丝。
后来被读者怼得厉害，就改了大帅比人设，发现这名字透出宝强的气息。跟读者群的读者们讨论了一下，干脆改王昊王日天！
然后问了一下编辑，巨硬虽然有喜感，但好多读者没意识到，所以为了代入感，全改回来了。微软，英伟达，育碧，反正我也没黑他们啥的，不会被告吧……大概。
这个帖子保留一周，随后就撤了。
大家知道这回事就行。
[color=#FF0000][b]第89章 踩的就是法老[/b][/color]

“噢噢噢！”玩家们兴奋地大吼大叫着，龙虾钳子组成的虾浪，看上去挺像一回事。
“是老大！”
“橙殿回来鸟！”
一个叫【丿落木萧萧】的玩家跳出来，故作高雅地用龙虾钳子行了一个绅士礼：“杰森Boss，请开始您的表演！”
没什么节操的玩家眼里，不见得对杰森*莫玛有多少认同感，毕竟他之前表现得太过强势。
玩家都是爱好自由的存在，一个管不好就像脱肛的野马，明知是死都会放飞自我。
各种游戏里，但凡能屠城的，玩家绝不会给对方剩下一只猫狗。
反正打出狗脑子，玩家本质上又不会少块肉。
可这一次他们憋气啊！
给阿努比斯打上门不说，还差点被这个神秘的老阴逼法老秒了自家帕拉娜小姐姐，无论是出于对柳月蝉的同情分，还是对游戏里美女的认可，追杀自家美妞的boss必须死！
相比起可恨的法老一系，突然觉得杰森领主顺眼多了。
嗯，他们完全忘记了，是谁拆了法老的地宫。
王昊并不知道对面这个法老是否活人。
既然神话里的生物都出现了，来个活蹦乱跳的法老不是什么稀奇事。对方有着会转动、布满血丝的眼球，以及被N条发黄绷带包裹的矮小身躯。
这是木乃伊呢？
还是蕴含了邪恶神性的特殊存在呢？
王昊无从得知。
在场的玩家平均死了三次，送给王昊的节操值有点多到用不完。加上自己不在时，玩家的各种作死，看着自己正的12728点节操值，神他喵的【大善人】节操等级，王昊有点眼角抽搐。
此时不浪，难道还想留着节操过年？
紧扣对方手臂的金属指套上，狂暴的黑水迅速蔓延过去，浸染着对方明显有着别样神秘力量的绷带。
法老惊了。他金色的金属面具口鼻位置蓦地喷出紫黑色的尸毒，同时左手翻出一把以黄金毒蛇浮雕作为剑柄的短剑，狠狠刺向王昊的面罩，企图攻敌之必救。
看着对方那恍如慢动作的刺击，王昊很想送对方一句‘不会近战的法爷不是好刺客’。
这年头还真有如此淳朴、只练魔法的法爷？
一看就知道，这货的敏捷和力量值绝对代表着英雄级存在的下限。
望着系统提示的【你的（青铜之躯）免疫了托勒密十三世的（尸毒lv31）】，王昊很想猪笑一场。
不行！要保持高手风度！
旁观者只看到，杰森疾风般伸出另一只手，拇指扣住中指，精准无比地一弹。
“当！”
一个铿锵的声音过后，杰森一记【伪*弹指神通】直接弹飞了法老的匕首。
法老那干柴似的纤细手腕也被扣住了。
托勒密十三世居然用古埃及语尖叫起来：“放手！你这低贱的家伙！别用你的脏手玷污伟大的太阳神的后裔！”
王昊冷笑：“太阳神的后裔？玩黑色太阳的家伙，也有脸自称太阳后裔？”
这法老也是倒霉，这种拉黑全场的战法，对于大多数地面生物都很有效。
可他碰上的是一早用【百鬼夜行】潜行回来，躲到地底下，又特么不怕黑的【深渊者】王昊。
埃及的法老往往自称太阳的后裔。埃及的太阳神有N个化身，具体谁跟谁，王昊真心没工夫管。
王昊只需要知道，揍这货就对了。
免疫了尸毒，王昊双手猛一使劲，那种比龙虾钳子不知强了多少倍的恐怖握力，当场就让‘无比高贵’的法老双臂“咔嚓”一声，连手腕带胫骨和尺骨，统统爆碎。
这货应该不是什么人类了，连生物都不算。
王昊双手反馈回来的触感，如同捏碎了两条朽木。
“啊啊啊——你胆敢……你对我做了什么？你毁了我的手臂！”瞬间完成【无手道】18级修炼的托勒密十三世大呼小叫着往后倒下。
不是没手下救他。
抛弃了艾希，转身扑过来的骨蛇，飞到半空已经被从黑暗中回过神来的艾希几箭追击射爆。
阿努比斯不是不想来，被鬼蟹围殴一顿之后，他的身体早已开始崩溃。此时此刻，【无忌】和【直撞】正用四只大钳子死死钳住他。
狗头双手双脚都弓着，死死顶着钳子。
没有被鬼蟹分尸，已经算他力量值爆灯了，哪有余裕过来救主？
呃，至于那些不要命，扑到狗头脸上拉翔拉尿的龙虾玩家就是另一回事了。
有个玩家真*蹭鼻子上脸，他知道自己的攻击无法破阿努比斯的防，于是他趁着狗头动不了，拿着小碳条，在狗头的金色面甲上歪歪斜斜写到：“【天蝎Lonely】到此一游！”
还用钳子比了个剪刀手（貌似出不了石头和布），估计在用系统自带的拍照功能在自拍。
你妹啊！素质！
国人就不能有点素质么？
凑不要脸！
这么辣眼睛的沙雕玩家，反正王昊当做看不到。
这边，法老的黄金蛇杖不愧是通灵之物，哪怕被摔飞到远处，都自己变成黄金毒蛇扑过来。
可惜只扑了一半，就被扑出来的魔化鮟鱇鱼给咬了。
就不知那是新鲜蛇肉味，还是什么人造肉了。
这位法老实在有点矮，大概也就一米六不到的个子，明显缺乏运动，王昊一脚踹过去，居然将他踹了个滚地葫芦。
太难看了。
这年头的法老就这素质？
怪不得给大嘤博物馆来个祖宗十八代整整齐齐拉去当展品了。
想了想，似乎埃及里比较出名的法老也就那么两、三个。比如浆糊人称拉二的拉美西斯二世。
这当中绝对没有托勒密十三世这样的废柴！
“我是伟大的法老！我的权威至高无上！我……”
王昊沉重的金属腿铠一脚踏在法老的脸庞上，一口古埃及语：“白痴！我不管你是谁！动了我的人，你的下场只有一个——毁灭！”
法老在最后的最后，眼珠的余光瞥到了王昊的肩铠：“我懂了！你居然帮那个贱……”
“喀拉！”腐朽的颅骨无法承受如此暴力的践踏，竟然跟颈骨和胸骨一道被踩成骨渣。
[color=#FF0000][b]第90章 抱歉打扰了！（求推荐票）[/b][/color]

王昊能感觉到，这个法老的灵魂居然没有消散，反而凝聚起来，企图突围逃走。
得罪小爷我还想跑？哪里有这么便宜的事！
魔王铠骤然亮起了黑光，一个黑幕骤然笼罩全场。虚空中，仿佛伸出无数黑色的爪子，疯狂扑向那个左冲右突的黑金灵魂。
那团灵魂不知被抓了多少下。
甚至肉眼可见地缩小了一大圈，然而终究它上面包裹的未知神秘力量，掩护着最核心的灵核飞走了。
“切！”
看着系统提示的【宿主你获得了灵魂系能力的辨识度XXX】，王昊知道自己要掌握灵魂系的招数，还有很长一段路要走。
魔王铠固然可以禁锢敌人的肉体和灵魂，却不是万能的。
唯一庆幸的是，魔王铠正在吸收法老残躯中的力量，提示是【正在修复中】。
能修复多少，这就是另一个问题了，单凭感觉，似乎不会修复多少。
那么，只剩下最后一个麻烦了！
挟着干掉法老的威势，王昊大步走向阿努比斯！
强壮的狗头兄依然没放弃挣扎，可惜他无法挣脱两只七海鬼蟹的大钳子。金色狗头面具上，蓝幽幽的眼芒聚焦在王昊的脸上。
他嘶吼着：“吾主尚未战败！他会卷土重来的！”
“哦？是么？”经历了这么多次战斗，王昊已经变得非常淡然。
说真的，他欣赏忠臣。
彼之忠臣，我之仇寇！
没什么好说的，灭了吧！
正当他伸出手，准备放大招灭了狗头兄的时候，突然一个声音在他心中响起：“伟大的莫玛领主，请等一等。”
“哦？”王昊认得这个声音，他改变了主意，右手食指中指并拢，化为剑诀的手势，一指。
顿时阿努比斯身下冒出一潭如墨的黑水，数不清大大小小的钳子伸出来，拽紧了他，将他往下扯。
没有任何的反抗，阿努比斯知道这已毫无意义。他只是死死盯着王昊，仿佛要将这个大仇人的每一个身体细节都烙印在自己灵魂最深深处。
“咕噜咕噜！”狗头带着最后的倔强，以及一个‘I will be back（我会回来）’的眼神，缓缓沉入了王昊专属的深渊黑水中。
“呼！”长长透一口浊气。
搞定了！就算这不是什么王者归来的戏码，好歹将带头的两个家伙做掉。
几乎是王昊将狗头也收拾掉的同时，玩家们爆发出一股震耳欲聋的惊天声浪。
【淅伱閁】：“噢噢噢噢！老大牛逼！”这货真是喊道破音。
【故纸堆里的萱苏】：“艾希姐我爱你——”
【NightView9】：“老大，我们这就去痛打落水狗……头的小弟！”
甚至不用王昊指手指头，玩家们知晓老大的尿性，掉转头就高举着虾钳子冲向数量依然不少的毒蝎子和圣甲虫。
近千玩家，加上也会打顺风仗的猫人，抄起一切可以拿的武器就发动反冲锋。
什么鳄鱼骨、岩背兽骨、破木板、散落的半截搬砖，哪个顺手用哪个。
明明虫子毒蝎还有大几千，可失去了指挥者后，它们像无头苍蝇一样乱跑。短短半小时，愣是被剿灭个干净。
这是一场玩家的盛宴。
经验值的收割！
新物品的丰收！
“圣甲虫别打背壳！系统提示可以做盾牌！”
“蝎子尾巴留着，砸头就好。”
以龙虾人打头阵，小龙虾为辅兵，玩家们蝗虫一般席卷了残存的敌人。
【璇乄曦，】：“刚来就碰上一场史诗般的大战，爽。一切都很好，只是有点密集恐惧症……”
【kshz_MK_Ⅱ】：“对面的蝎子么？”
“不，我是说我们玩家。你不觉得像大型海鲜批发市场吗？”
“……”
周围的玩家满头黑线。
你不说还好，一说，貌似还真有那个味道。
幸好这里是荒漠，风大，否则那股海产的腥味，臭都要臭死。
王昊回到了自己的领主卧室，却发现艾希竟然快步跟上来，一进来就把门带上了。
“杰森。”艾希抿着唇，神态扭捏，饱满的胸膛剧烈起伏了几下，她低着头，目光寻找着地面不存在的蚂蚁，仿佛无意识地拢了拢自己鬓角的银色长发到耳后。
“怎么？”
仿佛鼓起了勇气，她蓦然抬首，大步走到王昊面前，凝视着冰冷头盔眼缝里的那双貌似毫无感情的眸子：“这个……那个……感谢你救了我。”
影帝王昊自动进入霸道总裁模式：“你没必要谢我，我说过——你是我的！”
艾希以往都没太大感觉，可这一刻，一张俏脸蓦然红到耳根：“这……我知道。”
等等！你这是什么反应？你不是一直很抗拒的吗？
你扭捏个什么鬼？
我不记得有撩拨过师太你的少女心啊！
你让我怎么把话接下去？
王昊霸气全开：“没事你可以下去了，履行好你的职责。”
“那个，在我们氏族有这么一个规矩，如果被氏族以外的人救了三次……”艾希畏缩似的低下了头，双手不停把弄着手指头。
“你老家的破规矩跟我无关。”感到不妙的王昊吓得不行。
“那这个呢！”艾希咬了咬红唇，一把扯开绑在大腿上的兽皮：“你每天在我身上留下的祝福符文，你怎么解释？”
看到那些辣眼睛的‘正’字，王昊几乎一口老血喷出来。
你妹啊！
这是公开处刑吧？
你是要我享受传说中的午门抄斩吧？
我鬼知道被石化的人还能活过来？你又不是玩家。我一直以为是美杜莎那贱人为了不死而忽悠我的！
艾希小姐姐，难道要我告诉你，我对你的生还绝望了，干脆把你当成等身高的大号手办随便耍吗？
对自家手办做点奇怪的事情，很正常吧！？
Σ(°△°|||)︴唉！
每个少年都有特别中二的那段时期，等长大后，就会恨不得掐死当年那个乱来的自己。
那个羞耻的地狱，简直不堪回首。
王昊忍住内心的翻江倒海，故作冷淡：“那不是什么祝福符文，你想错了。我警告你，别对我有不合适的幻想。我的头盔下只是一张腐朽的脸庞。”
“是么？”艾希一扬手就是一道绿色灵光，她竟然将鹰隼之灵看到的东西投影出来了。
画面中，脱下头盔的王昊认真地写着横横竖竖，偶尔又像忏悔似的抱着塑像。
“擦掉！立即擦掉！”王昊恼羞成怒了，拿起一块兽皮猛扑过去。
突然大门开了，帕拉娜小姐姐惊愕地看着眼前的一幕。
时间蓦然停滞！
帕拉娜吓得赶紧退出去：“抱歉打扰了！”
[color=#FF0000][b]第91章 你是谁？[/b][/color]

房门外靠着墙壁。
诱人的人鱼红唇颤抖着，两只手掌夹着脸蛋，无论是手还是脸蛋都在发烫。
帕拉娜，又或者说柳月蝉，她眼神犹疑不定。
“我看到了什么？艾希小姐不是NPC么？她也是扮演者？”柳月蝉脑子很乱，刚刚一幕给她相当大的冲击——杰森扛起一条美腿，手按了上去，这怎么都是那个了吧。
问题是，什么三指头按蟹壳来个倒竖葱往上飞，什么半空中扭身四重射击，艾希战斗时的动作灵巧到不像人类。
这不是预先设置好的动画CG吧？
这段是预设的动画，现在才切换回真人控制者？
那杰森跟艾希现实中是情侣吗？
柳月蝉恶补过游戏前期的‘历史’，大概知道杰森跟艾希那种从相杀到并肩作战的关系，具体是什么回事她并不清楚。
话说，游戏里搞这个，不会影响游戏评级吗？
柳月蝉记得这游戏评级是14+正当她胡思乱想的时候，一个声音把她吓到了：“妹妹！”
“啊！我在！”柳月蝉好歹记得自己的人设。
王昊过去，一把按着她的肩膀，面甲后的那张脸，必定是抓狂而狰狞的吧？
柳妹子一个哆嗦。
“我的好妹妹，别管你哥的事，无论哪里。明白了吗？”
“是……”便宜妹妹非常委屈。
“龙虾人的事交给你了，我有更重要的事去做。”说罢杰森转身入门，又把门关上了。
看到四周没有玩家，柳月蝉嘀咕起来：“哼！明明大家都是打工的。凭什么你可以乱来。”
打小报告她可不敢。鬼知道这个杰森是神马来头。
况且在游戏里久了，她越是控制下身这条人鱼尾巴，感受着尾巴传来的神经反馈，她越是认定，现实中的自己必定受到神经刺激，有助于她双腿的恢复。
这边，在发下任务奖励之后，兴高采烈的玩家骤然看到气鼓鼓，发着小脾气的柳月蝉，玩家们骤然眼前一亮。
此前的帕拉娜太完美了，让人几乎忘记她本尊是个残疾人。现在没了那女神范，有了小性子，竟然给玩家一种女神落入凡间，几乎触手可及的感觉。
【Liyi】激动地：“噢噢噢！我感觉我恋爱了！”
旁边【故纸堆里的萱苏】白了那货一眼：“你是想吃桃子？饱桃网欢迎你。”
领主房内，艾希一面羞红：“那就是帕拉娜小姐么？你不在的话，我会替你保护她的。”
王昊满脑门黑线：“不用。那货就是工具……呃，我的意思是她跟那些龙虾人一个德行，死不了的。”
“啊，那你……”
“我不行，我死了就是死了。”
艾希疑惑：“怎么你跟她……”
王昊真不知怎么解释：“你就当她和龙虾人都是我那个世界来的灵魂投影。只要我不死，他们就没事。”
“我懂了，她们都是你从原来世界借调的【力量】。这是沦落到这个世界的‘英雄’的特权。我跟他们语言不通，以后怎么交流？”
既然是这样就好说了。
王昊也懂。艾希没有选择连累族人。其他碰上的英雄多半是带小弟的。比如美杜莎带了牛头怪，幽鬼勇士带了一群幽鬼，螃蟹人带了鬼蟹，托勒密13世甚至带了个准英雄阿努比斯。
现在王昊头痛的是另一件事。艾希从石化中恢复，那么势必要跟玩家和柳月蝉交流沟通。老是语言不通，起初还好，论坛上已经有人在投诉，为毛对面NPC的话听不懂，很影响游戏体验。
关键是掩饰度的要求因此提高了。
如果是敌人，哪怕瞎几把乱吼都没大事。
万一艾希透露出这不是一个游戏，是另一个世界呢？
他王昊会不会被抹杀啊？
为此他联系上11号狙击手：“喂！老哥，这事怎么看？”
【我跟对方的（引导者）商量一下。】
两个系统片刻的py交易后，艾希忽然一阵脑壳痛，随即有了明悟，再说出口时已经是蹩脚的中文了：“杰森……你的情况我大体懂了。我会全力掩护你的。真有什么问题，我自称是什么瑞典人？”
王昊差点又一口老血喷出来。
尼玛，狙击手你什么破设定？
“艾希你真的懂了？”
“大概……我知道了帕拉娜并不是你的亲妹妹。”
喂！你的理解重点错了啊！
“呃，这个……”
“没所谓了。等这边情况稳定一下。借我定界石一用。我了结了氏族里的事，哪怕你跟你去另一个世界也行。”艾希无比坚定地。
王昊有点招架不住，心中狂叫：“狙击手，你这都不管吗？她真来地球我岂不是要完？”
【亲爱的宿主，她真能来的时候，你已经是血腥竞技场的胜利者了。带走自己的追随者，这是胜利者的特权之一。努力取胜吧！】
“等等，咋才算胜利？”
狙击手系统却没鸟他了。
王昊压根没意识到，自己招架不住，是因为节操系统里【大善人】三个字正在闪闪发亮……
“杰森！我会全力辅助你的。你拒绝我不要紧。等将来你认可我，我会让你继续写下那些祝福符文的。”
“噗——”这一次王昊是真的喷了。
妹啊！你对‘祝福’这两个字是不是有什么严重误会？
好吧，就这样，艾希跟他的关系就成了一笔烂账。
头都大了的王昊，打发走艾希。艾希还要指导玩家改造甲虫壳什么的。用野生昆虫打造盾牌可是个技术活。
好不容易静一静，王昊深呼吸几口，平静心情，随后将心神沉浸到铠甲里。
漆黑的空间里，凭空悬着一条美女蛇。
依然是那个负手的别扭姿势，美杜莎显得很平静。
王昊发现，这次的蛇毒显然比之前份量多，且质量好。
扬手抽走了塞她嘴里那根粗大的黑水棒子，王昊冷冷问：“你到底是谁？你根本不是什么美杜莎！”
美杜莎充满疲倦的脸蛋昂起来，美艳的脸庞上有着令人意外的决然，一开口，竟然是古埃及语：“你以为我是谁呢？”
王昊吐出一个他之前都不敢相信的名字。
“埃及妖后——克莉奥帕特拉！”
----ps：嗯嗯，以妖后之名求打赏。
顺便说一下，因为1月实在太多大神上架，估计这套书要1月第二个星期才会上架，大概8号左右，到时免费章节会接近30万字。可以的话，请读者大大帮我留点月票。全站的新书月票榜是不想了，就看看奇幻组内战是否能捞回多少。毕竟整个2019云飞家里经历太多糟糕事，现在就一个穷光蛋了。
[color=#FF0000][b]第92章 永劫之妖后[/b][/color]

“会跟托勒密十三世这个没什么存在感的法老联系在一起的女性，唯有你了。”
美杜莎她的面容陡然一僵，极度的震惊甚至让她忘却了掩饰自己内心的动摇。
她仿如离水的鱼儿，大口大口呼吸着空气，伟岸的蛇峰摇曳不止。
好不容易才冷静下来，她终究抬首：“可以让我呆的舒服一点么？我全部都说。”
王昊一个神念，美杜莎暂时被解除了束缚，这么多天以来，第一次得以盘着蛇尾，好好做下。
她斟酌着字眼：“如果我的记忆没有欺骗我，我的确是那位克莉奥帕特拉。但我不知道我跟你口中的【埃及妖后】是否同一个存在。”
“继续。”
“我有两段记忆，一段仿佛是前世一样，从生到死，我以第三者的目光看着我自己借助罗马皇帝凯撒的手，杀死了我的弟弟兼丈夫托勒密十三世，然后为了保护埃及，苟且侍奉他的继任者安东尼，最后被屋大维逼死。”
直到这一段为止，克莉奥巴托拉说的跟王昊所了解的历史别无二致。
克莉奥帕特拉祖籍为希腊，其祖上是马其顿的亚历山大大帝手下四大将之一的托勒密，在亚历山大归天后，托勒密和其他三位大将瓜分了亚历山大帝国。托勒密分得了埃及的大部地区，在埃及建立了托勒密王朝。
她那口希腊话无比纯正，这是可以理解的。
托勒密皇朝讲求血统纯正，直到皇朝毁灭前一直奉行近亲结婚。
因此有了现代人看来有点可怕的关系。
作为一个魅惑了罗马两任皇帝（执政官）的法老，她精通九国语言，她的美丽和才艺绝对是当世无双，甚至差点让堂堂罗马帝国反过来沦为埃及的一个行省，因而被罗马帝国人视为最最可怕的妖女。
王昊内心警惕到了极点，冷冷地：“然后呢？我不认为美杜莎会有机会成为罗马帝国的国母。”
妖后一张玉脸霎时间阴沉下来了：“这是最可怕的——诅咒！”
“嗯？”
“那一天，我16岁生日，正准备按照传统跟托勒密十三世成婚。突然间一股狂暴的风沙袭击了整个皇宫。混沌中，我和弟弟都被卷到了半空中，一幕幕‘前世’的影像呈现在我们俩个面前。不，不光是影像，还有那再现的感觉。”
妖后诉说的同时，她脑子里的记忆竟然流泄了出来。
对！
这里是魔王铠【寂静深渊】里的特殊空间。这既是一个独立的空间，同时也是一个独立的，名为【深渊】的精神世界。
当妖后的回忆太过强烈，那份记忆直接以近似视频的方式呈现在王昊面前。
或许那是另一个平行世界。
那一幕，简直诛心！
本来即将成婚，相亲相爱的两人，突然间知晓了自己的未来。不管克莉奥帕特拉信不信，托勒密十三世显然信了。
画面中，那张今天之前还带着笑容的脸孔先是万分惊惧，随即淤积满名为仇恨的怒火。
妖后依然用她酥媚入骨的声音解说着：“我和弟弟都被诅咒了！陷入了命运的旋涡当中，一起被流放到这个该死的地方。自诩太阳后裔的他，再也不能安然地踏足被阳光照到的地方，不使用黑暗太阳，他的身躯就会自燃。而我……则变成了希腊神话中被英雄弑杀，被凡人所恐惧和唾弃的美杜莎。”
“为什么是美杜莎？”王昊有点好奇。
“因为‘历史’中，安东尼自刎后，屋大维逮住了我。我已经年老色衰，勾不动屋大维的心。而屋大维只想将我带回罗马，在罗马广场上，当着全罗马人的面把我活剐，献祭给罗马诸神！我最忠心的侍女给我偷偷捎来一条毒蛇。是我主动让毒蛇咬在自己胸脯上，毒死我自己的。”
“当整个罗马帝国的人都诅咒我，产生的怨念集合体彻底妖魔化了我的命运之线，导致我转生的妖怪必定跟蛇有关。”
妖后（美杜莎）咬紧了牙关：“可笑的是！把我变成美杜莎送到这里的那个恶灵，居然还说这是我最后的【救赎之地】。如果我能在这里找到救赎灵魂的方法，我就能摆脱这个永劫的轮回。否则我会一次次被投入到神弃之地，以妖怪或者反英雄的角色，被大英雄一次次斩杀。所以，我根本不怕你的千刀万剐。”
这番带含无上愤慨的话，听得王昊毛骨悚然。
怪不得他用的酷刑，美杜莎居然一声不吭全承受下来。
跟承受整个罗马帝国千万子民的诅咒，被迫永劫轮回相比，千刀万剐算个屁。
“哦？那托勒密十三世……”王昊问道。
妖后轻蔑一笑：“自诩高贵的他，其实就是个可笑的小丑、九流的黑暗魔法师！如果没有那位阿努比斯侍卫，他什么都不是。”
“侍卫？”王昊眯着眼睛。
“真正的阿努比斯可是正神啊！怎可能这么弱。他只不过是皇家侍卫总管，献祭了自己的生命和灵魂，继承了死神阿努比斯一些浅薄的神力。”说到这里，妖后话锋一转：“他效忠的是托勒密皇室。只要杰森大人你能彻底毁灭我弟弟的魂匣，我可以让他转为向您效忠。”
“可以……但没必要！”
前半句话说出时，妖后还心中微微一喜，谁知后半句无比坚冷的拒绝，浇灭了她的心，忽然苦笑：“不愿意信任我么？这也是当然的结果，谁叫我是蛇发女妖美杜莎呢。”
王昊转身就走。
突然妖后的声音再次传来：“在感应到我弟弟对你的恶意之后，我就解放了那个女弓箭手，她……还活着么？”
“活着！”随着最后的答复，王昊的意志消失在这片黑暗的空间里。
妖后盘成一团，自个躺下了。她太久没试过好好睡一觉了，忽然她觉得，这一次自己可以睡很久。
没有谁看到，她的睡脸上，竟是挂了一丝笑意。
更没有谁知道，流沙城外，一群兽人正气急败坏。
“那个神秘的家伙就这样跑了？不可能！我们派出那么多诱饵了……”
[color=#FF0000][b]第93章 抄家（求推荐票）[/b][/color]

王昊完全没意识到，自己无意中完成了一个‘打了就跑，真刺激’的成就。
安排帕拉娜带着五百玩家守家之后。他带上三只鬼蟹、两百玩家和部分猫人，赶往托勒密的地宫里抄家。
这一战，玩家或许赚到经验、等级，以及一大堆装备材料。
他王某人是亏的。
【生物质】和【几丁质】都处于危险线之下，万一玩家发现自己老大这边因为缺乏材料无法复活，那就乐子大了。
艾希带着剩余玩家和一些猫人跑出去搜刮猎物了，应该够用吧。
两千米的距离，说长不长，坐着鬼蟹就很快，十米大长腿，一步就是大几米。
不光稳当，还特么风景好。
双层观光大巴都没它爽。
从这一次事件，王昊大概知道每一条异界走廊都分为地上和地下两部分。他霸占的是地上区域，地下则有托勒密13世和之前的美杜莎等等地下城特质的领主。
只为了霸权，进攻那些地下巢穴感觉有点亏。
作为一个玩过《地下城守护者》游戏的老玩家，王昊很简单就能想象到地底下数之不尽的陷阱、分岔路、以及各种坑爹玩意。
除非像这次玩家搞事情，把山都挖塌了，否则这种类型的地宫真不好弄。
一边寻思着将来的发展方向，一边前进，没多久就到了。
到了地方就简单了——关门，落闸，放玩家。
以生命探图这种事，肯定是玩家去做。
【你的领主杰森*莫玛准备征收战败者托勒密十三世的战利品。探索这个地宫，搜刮一切有价值的东西。根据你的收获，决定领主对你的奖励。】
玩家们早有准备！
来之前就把自己的家当丢在基地里，连随身武器都没带，一副小爷我有钳子就天下无敌的样子。
【褚佳昀】挥舞着龙虾手臂：“听好了，除了上传视频到指定论坛，我还要你们记住走了多少步，以及陷阱之类的伤害点数。我整个工程队会画图的都等着了。大家安心上路！”
“噢噢噢！”过百只虾钳高举上天：“为了声望！”
玩家玩了这么久都习惯了，但凡要他们送菜的任务，战死损失的经验基本都会补回来。除了个别逗逼死次数太多才会略亏，否则都是包赚不赔。
既然如此，怕他个鸟！
冲鸭！
诺大的地宫，顿时各个角落都充满了打着小火把的虾人的身影。
“我擦！1A4有钉刺，我死得好惨啊！”
“2C8有水银池，我走过去旁边就显示水银中毒了。”
【霸道】上，褚佳昀指挥着复活过来的玩家们再去探哪里。不愧是建筑界的大佬，走哪里，躲哪里，指挥得相当清晰。
大概一个小时后，他就向王昊报告：“报告领主，我们找到托勒密13世的主厅了。”
“很好！”地宫再大，也容不下鬼蟹进去。王昊在褚佳昀等一众龙虾兵簇拥下，循着正确的道路进入。
一路上，该触发的陷阱都触发了。
甚至有个硫酸池，居然给玩家丢进大量埃及的瓶瓶罐罐，最后叠上一堆龙虾尸体，硬生生填平。
王昊的眼角在抽搐。
这玩意如果能拿到地球，绝逼是文物好吧。
那么贵重的东西，都被玩家当做不值钱的系统杂物，全都砸了。
可他又不能说出去啊！
越靠近大厅，可以看到越多竖起来的棺木。里面应该是放了木乃伊之类的守备在这。
王昊亲眼看到，有一个黄漆刷的棺材正在被几个龙虾人按着。
【天蝎Lonely】惬意地用一根类似烟草的玩意点着了一个大火把，然后高喊一句：“Fire in the hole（丢你蕾姆了）！”
旁边龙虾人赶忙将棺木打开一条缝隙。
王昊看到有一只绑满绷带的手想伸出来，被玩家一钳子敲回去。
很快棺材里传出隐约的火光以及焦臭味，棺材猛烈摇晃着。
【修真冰炎】讨论着：“我觉得里面那货说不定是牛顿啊！”
【小红低唱】：“放屁！牛顿怎可能是埃及人！如果是牛顿，他的棺材板我们绝对压不住。”
“那也是。”
一边聊天打屁，一边放火鞭尸，玩家们的节操可见一斑。
玩家们捡到了大量古埃及武士的弯刀【Khopesh】！这种造型奇特的青铜弯刀大概60cm长，前端呈镰刀型，手柄部分则是直的。在基地严重缺乏金属矿石的情况下，这种弯刀对于龙虾人来说，可以当大砍刀用。
玩家们也算鸟枪换炮了。
王昊找到了一大堆没卵用的金器。
一看就知道是托勒密13世从原来的时空里传送过来的。
玛德制杖！
从自己时空传来援助，绝对是要消耗额度什么的。
将宝贵的额度用来召唤金器充填自己的新皇宫，都不强化一下狗头兄，活该你被妖后弄死一百遍。
王昊很是鄙夷这样的家伙。当然，既然是敌人的东西，他还是勉为其难地笑纳了。
“领主大人，我们发现一些人！”【穹空之灼晓】走过来报告。
“嗯？”
被一群小龙虾人和龙虾人围着，在钳子的寒光中瑟瑟发抖，穿着褴褛的衣衫，这七、八个埃及人是如此无助。
他们看上去皮肤有点古铜色，其实埃及人是欧罗巴人的地中海类型。这应该称为暗白肤色才对。
真是意外，看到系统标记，他们竟然是一群工匠。
王昊一伸手，黑色的指套尖尖弹出一小簇炽热的精神能量。
【语言赋予——中文】！
这是系统附赠的、类似于语言掌握的技能，只要自己消耗一定的精神力上限，就能将自己所掌握的语言强行注入对方的大脑。
有个前提，对方的精神力必须远低于自己，或者自愿接受灌注，否则会遭到精神反噬。
那几个工匠只觉得大脑一阵炽热，一个哆嗦就跪下了。
“大人……”说着腔调怪异的中文，他们谦卑地跪下。
本以为就此收复这些工匠，谁知道他们求饶归求饶，却宁死不屈。理由很简单——背叛他们的法老，他们认定自己死后会不被自家的冥府所接纳，遭到永劫轮回，无法回到自己祖辈生息繁衍的土地。
任王昊将【恐惧灵气】催谷到极致，连玩家都怂了，躲得远远的。这些奇怪的软骨头就是不从。
没办法了，王昊赶走玩家，然后大声喊道：“出来吧！工具人！”
[color=#FF0000][b]第94章 【荷鲁斯之眼】[/b][/color]

对于自己熟悉的存在，王昊绝对给以十分的信任！
嗯，满分是一万分！
不然怎么叫万分小心！
现实中刚被假的微软经理骗了一把，现在都心有余悸。真要那么控制不住自己，那就活该跟之前9999个炮灰一个下场。
空荡的大厅里，那八个工匠看着杰森领主都够害怕了。谁知在这位一身漆黑、仿如从地狱里走出来的魔王的家伙身边，突然冒出一潭黑水。
从里面钻出半个女人出来。
她下身沉浸在黑水中，上身却无比妖娆，仿佛自由泳一样，一下子挪移到那本属于托勒密十三世的黄金王座上，释然坐下。
坐下时，整个下身都被黑水漫出的黑雾所笼罩，能被工匠看到的只有穿戴上托勒密皇朝特有金饰的那位女法老！
那头蛇发一直没再生出来，那些割裂后的缺口，被她用法老特有宽大金面罩完美地遮掩住了。
“吾乃克莉奥帕托拉！你们的法老——”一个简单的开场白，加上本尊特有的气场，甚至还没说完，工匠们就信了，当场跪地，磕头不止。
优雅修长、曲线完美的手指上套着金指套，遥遥向王昊一指：“他——杰森*莫玛！就是吾发誓为之效忠的男人！他的命令，就是吾之意志！有意见者，我会亲自送他去见赛特（埃及神话里的大反派）！”
简单几句之后，工匠顿时对王昊三跪九叩什么的。
王昊心中舒了一口气。
从天朝现代社会找个会烧砖烧瓷器的还算容易，找个老式铁匠实在太难。除了玩龙泉剑那批人，谁还会炼制冷兵器？
手下就一个铁匠，场面简直惨无人道。
冷兵器不是光炼制完，就可以拍拍屁股走人的。武器需要维护，特别是质量更差的铜器，砍出缺口什么的简直是家常便饭。
就算矮人巴鲁一天开工18小时，依然无法满足三百玩家的需要。现在一千号玩家，真是要了巴鲁的亲命。
多几个工具人，好歹巴鲁不用过劳死。
打发八个工匠跟着玩家先走，王昊就准备将妖后收回去了。
“等等！”
“你想跟我谈条件？”王昊心中警号大作。
“当然不是，我的主宰者。”妖后从王座下来，双手交叉在胸前，指尖点着自己的双肩，行了一个埃及古礼：“这里还有一件宝物，并没有被发现。”
“宝物？”
妖后指着大厅里王座上方赫然有一个浮雕，那是一个鹰头人身、穿着亚麻短裙的法老。
顺着妖后的手指，王昊注意到，法老雕塑的两只眼睛有点不一样。
“尊敬的主宰，这位是荷鲁斯！他是埃及神话中法老的守护神，王权的象征，同时也是复仇之神！主管‘正确的秩序’！神话中，他的父亲奥西里斯被兄弟赛特谋杀，荷鲁斯跟赛特鏖战八十年，终于夺回了王权。托勒密13世在这里雕刻这个浮雕，就是彰显他权力的正当性。”
“然后呢？”王昊不置可否。
“主宰，那是【荷鲁斯之眼】！虽然不是真正的神器，顶多算个仿制品，但因为吸引到来自我那个时空的神力，它算是一件强大的魔法物品。”
随着妖后的解说，王昊发现视网膜上系统对浮雕双眼的标识产生了变化。
【荷鲁斯月之左眼仿制品Lv62】：特效——【黑暗视力】、【善恶辨识】、【死气免疫lv72】。
【荷鲁斯日之右眼仿制品Lv68】：特效——【远视LV42】、【动态视力Lv51】、【诛邪之眼Lv38】。
王昊真是惊了。
进入这个世界后，王昊除了【寂静深渊】，第一次看到如此给力的装备。
“因为它们蕴含少量的神性，莫玛主宰，你甚至可以尝试用它们修复您的战甲。”
无法否认，王昊心动了：“不错的玩意。得到它们，我要付出什么代价？”
“外人拿走它们，代表对埃及王权的亵渎，一旦被荷鲁斯神感知到，必定会降下神罚。”
“哼。”王昊冷冷地发出仿如诘问的哼声。
妖后摇曳着腰肢，游过去，双手轻轻一按，那两颗石质的眼珠子就自己掉入妖后的手心。明明毫无表情，妖后的明艳的脸蛋总感觉有点在献媚：“当然，如果它们由真正的法老转送。那么代价只剩下一个……”
王昊背负双手，冷冷观看她继续表演。
妖后也没卖关子，直接说出下半句：“会遭到托勒密13世无休止的报复，直到他永恒地毁灭。”
这是妖后对他的利用么？
无疑是的！
如果是妖后挑起他跟她弟弟的矛盾，王昊肯定当场一巴掌拍死妖后。
问题是，这两姐弟恰好跟他同区，他又发表了霸主宣言。再加上玩家探图时疯狂作死，他和托勒密13世之间早就是死敌了。
王昊可不会因为想摆脱这段早已跟自己纠缠不清的因果，而放弃这样一对好东西。而且没有妖后，他连找都找不到这玩意，或许会被玩家随手砸坏了。
“知道了。”用仿佛理所当然的口吻淡淡回应一句，别说褒奖了，就差翻脸不认人。明明王昊是如此冷漠，妖后倒也不恼，感觉到黑水传来的吸力，她没有任何抗拒，静静地被重新拉入黑水当中，回到了【寂静深渊】的特殊空间里。
一对【荷鲁斯之眼】，就是这次抄家的最大收获。
虽然玩家们乐于捞一大堆金币回家，但王昊下令，金币没用。
黄金之所以有价值，只是因为全社会都认可其价值。
当一个小社会里，吃喝拉撒都用不上黄金的时候，它就只是一件装饰品。
王昊脑子再不好，都不会用埃及人的金币当营地的硬通货。
走的时候，玩家个个哭爹喊娘，求王昊再来亿趟。
王昊倒是没有堵死玩家们的路，随手放开了鬼蟹租赁。
唯一让他意想不到的是，玩家们那清奇的脑洞。
“叩叩叩！”那是一个个被捆起来的……棺材！
【泣云】：“这边再来条岩背兽筋，棺材板压不住了！”
对！
玩家们居然将守地宫的十几个木乃伊逮住了，装到他们原先的棺材里，打包带走，说是要培养新人。
[color=#FF0000][b]第95章 迫切的需要（推荐票）[/b][/color]

王昊是听到了【翔翼者的天空】他们的说话：“这一届新人等级太坑爹了，给他们加点担子。反正只要跟怪打架，就会有经验。让他们好好女票一波经验吧。”
【灼晓】：“嗯，我们可以开一个项目，就叫【真*鬼屋魔影】好了！每个进去的萌新收5个海王铜币。”
【神龙9527】：“我们岂不是可以吓到那些妹子？”
灼晓白了他一眼：“一只饱受惊吓的雌性小龙虾跳到你怀里，然后两个家伙的虾枪缠在一块，钳子在你腰身上戳四个洞吗？”
众人：“噗！”
那画面太美，实在让人难以提起对女性的美好联想。
回程路上，【直撞】抬着n个不停自己在耸动棺材板的棺材，那画面……唧唧！
回到基地，王昊见到艾希正在麻利地干活。猫人推着小板车将死掉的鬣狗送到海之祭坛前面。
这可是斑鬣狗，体重可达86公斤，体长160cm。
此时像小马驹大小的斑鬣狗，显然一家人整整齐齐被艾希团灭了。80多只鬣狗，已经有大半被艾希剥了皮。
有玩家接了任务正在清理洗刷皮上的剩肉，将狗皮晾起来。
鬣狗肉的肉质很糟糕，没有谁会想吃鬣狗肉。
艾希将血淋淋的狗肉推进祭坛前的黑水池里，在那里可以将肉质直接转化为【生物质】，以供玩家复活所需。
艾希瞥到七海鬼蟹高大的身影，默默地加快了手上的动作。当最后一只鬣狗被完美剥皮，她丢下骨制的剥皮小刀。
随即回到自己的卧室。
作为营地里的核心英雄，她享受着相应的待遇。
湖里有一条水道直通房间，完全可以24小时随时洗澡。
待到王昊带着玩家回来，迎接在城门破洞口的，已是洗澡后换好衣裳的艾希了。
虽然她装作没什么特别事发生，但瞒不过眼尖的玩家。
毕竟基地里人模人样的家伙就那三个，其它全特么是虾，想不看到都很难。
【郁金香之神】：“等等！发生了什么？好像有什么不对！我家艾希莫非……恋爱了？不——这跟AKB和VTB小姐姐毕业有啥区别？俺的青春物语果然有问题！”
一只龙虾人开始失意体前屈。
N只龙虾人醒悟过来后，发出了哀嚎，齐齐ORZ！
一群玩家失去了梦想，自动转生成咸鱼（伪）！
这边，看着在大门口迎接的帕拉娜和艾希，前者是员工等老板的基本操作，后者的眼神，让王昊有点受不了。
随便吩咐下，勉励了工具美人鱼几句，王昊就发现艾希已紧跟自己。
好吧！玩家应该还无法确认我是NPC还是扮演者。
凭着这个念头，王昊头皮发麻地带着艾希进领主房了。
他从未想过，场面会如此尴尬。一群玩家的虾眼里，怎么看都是怨念。
进了房间，艾希一副貌似想亲近又有点忐忑的样子。
“艾希。”
“嗯。”艾希低着头，不敢正视他，左食指绕着头发玩。
“我抄了托勒密13世的老巢，找到这个。虽然是高仿的，但我想对你战斗很有用。你是我手下不可缺的高端战力。增强你的实力，对我很有用。”某人一本正经。
“嗯。”艾希小鸡啄米似的点头，接过【荷鲁斯之右眼】，作为一个真正的射手，她立即感受到这埃及神物的强大之处，兴奋地：“我可以出去试试么？”
“可以。”王昊冷冷地。
这边帕拉娜有点气恼地看着一群龙虾人不务正业，溜达过去领主房外面企图听墙角什么的。
门口那个‘进去就封号’的牌子，威慑力还是挺大的。
无奈玩家都有一颗八卦的心。
【丧失后宫兽】：“岂可修！难道玩个游戏都要吃狗粮吗？不行！我要去论坛抗议官方虐狗！”
君沐齐：“来吧，加入女装的大家庭吧。”
“滚！”
玩家还没凑上去，愕然看到刚进去没两分钟的艾希风风火火，一面高兴地冲出来。
女英雄异常敏捷地几个纵身跳到了基地最高的三层塔楼上，举目眺望。
“啊！好远！”
【荷鲁斯之右眼】对于一个真正的射手来说，增幅无疑是巨大的。
艾希按捺不住心中的兴奋，举弓就射。
玩家们只看到，箭矢离弦之后，在空中划出一道夸张的高抛物线，足足飞出近三百米开外，几乎是从天而降地坠下，射中一只路过的秃鹫。
即便听到秃鹫远远发出的惨叫声，依然令人非常怀疑到底是不是艾希射中的。
很快折耳喵冲出去，用板车将无辜躺箭的秃鹫带了回来。
玩家愕然看到，竟是一箭从上往下穿透了秃鹫的脑袋。
【澪緒】：“牛逼！这到底是游戏特效？还是‘打得好不如接得好’？亦或是这女射手就这么牛逼？”
【蓝隙】：“有谁跟我一样听到了吗？艾希小姐姐貌似开始说中文了？”
“听到了！”
“+1”
“+9527”
帕拉娜是柳月蝉扮演，这是官方自曝的。玩家却在揣摩营地里剩下的几位是不是都是扮演者。毕竟如此真实的NPC，貌似也太智能了。
当然，玩家更好奇的是扮演这几个牛人的‘中之人’，到底有何等的颜值。
按照虚拟偶像或者扮演者身材至少跟本尊一致的理论，艾希和杰森的扮演者，应该身材颜值也很爆表啊！
那个矮子铁匠巴鲁……忽略！
游戏论坛上为此掀开了激烈的讨论，甚至有牛人拿着先进的人面识别系统，满世界比对大明星或者网民自己传上来的相片。
王昊没工夫管那些精力过剩的沙雕玩家，他只知道另一个问题急需解决——他需要一个新的基地。
原来这基地太小了。
斯巴达三百小龙虾还能凑合。
当这个数字扩大到一千，还有几十只，很快就会过百只龙虾人的时候，这基地完全不够看。
无论是规模还是资源。
龙虾人和鬼蟹都需要大量的水。
玩家们要活动，要提升装备，靠原来的垃圾铜矿是不够的。
就算建立了海之祭坛，玩家也无法离开祭坛或者他所在的地方超过三公里。
[color=#FF0000][b]第96章 大迁徙[/b][/color]

搬迁命令很快就下达了。
“又双要搬了？”玩家们先是愕然，随即恍然。
搬砖队首先是懒下来了。
【琥珀菌】：“怎么老是搬家啊？”
【叶子波涛】：“都说了这是硬核网游。周遭能吃的都被我们这群蝗虫吃光了，不走等着饿死？那就太假了吧。”
【绿棕】：“按我说，玩家能复活就是最假的地方，有本事逼玩家一条命通关啊？”
谁知，打脸来得太快。
官方论坛上有了新公告：【版本0.10发布，随着追随者数目的进一步增加，现有资源无法满足杰森*莫玛领主及其手下（玩家）的生活所需。杰森领主决定再次迁徙——这次的目标是更为肥美的土地，当然，在这块充满蛮荒与死亡的土地上，也意味着更大的风险。】
【玩家复活机制改变：正式确定小龙虾人玩家复活需要一定数量的（生物质），龙虾人额外需要（几丁质）。所需数量根据玩家等级调整。玩家需要为基地猎杀足够数量和质量的生物，在海之祭坛将其肉质和甲壳转化为生物质和几丁质。当基地被攻破，或者储存的生物质、几丁质不足，玩家将无法复活。】
【内测死档条件：杰森*莫玛领主战死。一旦领主战死，内测将会立即结束，所有玩家档案不予保留。】
玩家们立马炸锅了。
【极地狼牙z】“卧槽，果然是年度最最硬核的网游，居然有这样停止内测的条件。”
【徒步者1989】：“官方偷懒！小强工作室出来挨打！”
【郁金香之神】：“我们不要保护男人！换雅典娜来！我们要当雅典娜的黄金十二后宫！”
【yongll】：“楼上想屁吃！雅典娜的逆后宫有三位数！”
不得不说，官方这一手玩得简直炸裂。
封测也好，内测也罢，都是官方提前测试的版本。只要不是公测，不留档玩家没法投诉去。
好多游戏，都是内测测到关服。
王昊拿出这么一手，等于变相逼着沙雕玩家们卖力保护他。如果是一千个龙虾人的话，其实也有点儿实力了。
单独在流沙城附近探图探了这么久，王昊当然知道哪里有好地方落脚。
只是那地方……不好拿啊！
不管玩家愿意与否，一场大迁徙在所难免。
“呜呜！永别了，我们的家！”一群沙雕玩家在低矮的大通铺房子前干嚎。
那里真的很拥挤，二十平方不到，一米二的高度，里面放着几十个马桶似的小坑。只有60cm高的小龙虾人玩家谁要下线，就去里面随便找个坑一蹲，泡在水里，那就完事了。
房门上的牌匾被不知划了多少次。
【玩家休息室】（划掉）
【烂虾发霉处】（划掉）
【无良海鲜市场】（划掉）
最新版本的名字是【海天咸虾酱淤积处】。
谁也不知道自己一觉醒来（上线），自己会被搞成什么鬼。什么眼珠子被灰包住，一上来就以为连线未成功或者瞎了。什么倒竖葱插在盆里。
什么醒来发现自己正在锅里，周围热气腾腾……
反正怎样缺德怎样来。
唯一不被允许的就是偷装备。
一旦被发现就是封号！
除了声望高，被允许拥有私宅的那些大佬，其他玩家都是工具人。
听说去了新地方能有更广阔的空间，这群家伙就干嚎几下，然后屁颠屁颠过去【真香】了。
过千玩家的迁徙，王昊是不打算继续用【百鬼夜行】了。那招太费节操。而且同时迁移数目超过五百之后，所需精神力和节操都是几何级数地上升。
迁徙规模很大，难不到王昊。
声望高的龙虾人得以坐上vip席——鬼蟹的蟹壳上。那里风景一级棒。
其它的都被拉走。
其实那是三只鬼蟹它们娘的蟹壳，以及霸道兄蜕下来的蟹壳，反转过来，就是一条大船。
然后猫人拉着木制平板车，将大量未晒干的兽皮和晒干的兽肉拖走。
玩家们惊喜地发现了沙鱼的存在。
这些在沙地上游弋的特殊鱼类，牵引着树干扎成的木筏，将所有能带走的铜矿和铜锭拖走。
王昊和玩家都不知道，就在他们离去后三小时，一支大军突兀出现在原来的基地前。
数百平方米的荒漠大地陡然塌陷了，露出一个巨大的空洞。
里面涌出数以千计硕大的、类人形、身上长满了瘤子的绿色生物。
它们的身体咋看上去像是青蛙，有着相对纤细的四肢。其脑袋就像是一个巨大的青蛙头，又或者像个恶性肿瘤，从光滑的表面看不到鼻孔与眼睛，就像是缺乏五官。
咧开的嘴巴有两排尖细的牙齿。
相对纤细的四肢只有三根细长的指头，一只手紧握着用树枝削去枝丫做成的尖锐木矛。
强壮一点的，会长着更可怕的獠牙，脊骨处有类似剑龙背鳍的尖锐骨刺。它们手上的长矛也有了青铜做的矛头。
这些家伙就是传说中的【穴居人】！
在密密麻麻的穴居人身后，是一群披着斗篷的窈窕身影，她们似乎在厌恶着天上的太阳。
紧随其后的是高大得无法遮掩的牛头人。
最后就是一群眼魔。
这种奇特的怪物通常有一个巨大的球体作为自己的躯干，躯干下面生长着许多触须，外壳上覆盖着硬质鳞片，如钢铁般坚硬，拥有一个硕大无比的邪恶眼球。
据说拥有蛊惑人心的力量，并且能够洞悉常人看不见的事物。眼魔的触觉系统非常落后，血盆大口中一条贪婪的舌头就是他们唯一的触觉器官了。眼魔拥有很长的寿命，通常都能活到一千年以上。
此时，最大那只眼魔旁边，一个小骷髅在瑟瑟发抖。
眼魔首领说话了，它的声音并不是来自嘴巴当中，而是恍如回音，在空间各处回响荡开。
“这就是你说的基地？人呢？亲爱的托勒密先生。”说辞很尊敬，语气很冰冷。
那个显然是托勒密13世的倒霉鬼，如果还有尿的话，肯定现在就尿出来了：“他……他们应该还在的！”
一个幽影出现在眼魔旁边，小声道：“他没说谎！撤离的痕迹很新。不是仓惶撤退，是有计划的撤离。”
“触觉敏锐的家伙！便宜他了。”眼魔的眼白泛出幽蓝的色调，眺望向王昊离去的方向。
[color=#FF0000][b]第97章 临别赠礼[/b][/color]

“报告，发现了一些有用的东西！”幽影继续向眼魔报道。
“什么东西？”
“大量肉食，没毒！推测是来不及带走的。”幽影言简意赅。
眼魔很快了解到，那是一大批口感并不好的鬣狗肉、岩背兽肉。
“没关系，让牛头怪去吧。”
大批牛头怪屁颠屁颠冲到基地的地下室，甚至为了抢食，连地下室的大门都砸了。
正当眼魔的手下点算着不多的收获时，突然间天色变了。
猩红的云层骤然淤积起来，让整个天空呈现出不祥的颜色。
随即云层从红色变成黑色。
“咯咯咯！”眼魔竟是在笑：“小家伙，以为掌握了些许权柄就能暗算到我了么？”
初来乍到的英雄或者反英雄，多半会迷上‘地图炮’的威能。
唯有熟悉这一招的老家伙，才会知道它的局限性有多么大。当天上的黑云如同卷面条一样卷在一块，化作一个螺旋锥型轰然击下时，眼魔周围早就看不到它的手下了。
神秘的力量在眼魔周围汇聚。
片刻前的空地，此刻竟宛若地震，瞬间碎裂。
以眼魔为中心半径三十米范围内，如同一下子升起一座活火山，炽烈的熔岩激射而出，在眼魔念力的牵引下，汇入眼魔脑门上方三米处的一个悬空的火球里。
配合天上红云的节奏，火球同样越积越多。
跟黑云尖锥刺下的节奏完全同步，熔岩球化作利箭射向空中。
两股可怕的力量在离地两百米的半空中，以针尖对麦芒的气势轰然对撞。顿时产生了一场可怕的能量乱流风暴。
将来不及撤离的穴居人吹得东倒西歪，手中的长矛都被吹飞了不少，扎中了不少倒霉蛋。
地面上，所有没有好好固定在地上的东西统统吹飞。
此前用来晒毛皮的木架子，仅仅发出半声呻吟似的嘎吱声，就化为无数碎片如同暴风雨中的枯叶般飞散崩解。
这显然是地下城领主的‘地图炮’！
两发地图炮在半空之中猛烈对撞，那一刻整个天空仿佛都燃烧起来。
王昊的地图炮，感觉上也就这程度——放了好大一个烟花！
“哼！”眼魔冷笑着：“玩不起的小家伙！”
他并没注意到，伴随着地图炮的轰击，基地旁边的湖岸上，密密麻麻地浮现起黑色的水纹。
从湖边到地下室，一个黑色的长条管网瞬间成型。
突然，“咚”一声，一个在基地里游荡的穴居人被脚下蓦然传来的冲击波掀起，重重地撞在身后的砖墙上，再撞到墙边另一个穴居人，两个家伙一齐滚了出去，然后不省人事。
基地里响起了震撼大地的轰隆水声。
看似不会被波及的地下室的墙壁，一下子被大水冲破，数千吨的淡水淹没了整个地下室。
“不好！牛头怪！”托勒密13世就是一惊。
眼魔首领依然故作镇静：“没事，那点水可淹不死强壮的牛头怪。”
缺堤没错，可那点水，不足以让牛头怪丧命。
本来应该是这样的，可没有谁注意到，一些东西顺着涌入的大水，向地下室四面八方蔓延扩散……
当第一批牛头怪挣扎着从入口狭窄的地下室爬上来后，很快就口吐白沫。
这一次眼魔终于惊了。
幽影的声音颤抖着：“大人！是美杜莎的蛇毒！”
如果托勒密13世的骷髅脸还能有表情，那必定是惨败的死灰色：“是克莉奥帕特拉那贱人……”
某人屯了那么久的蛇毒，全用在这了。
41只进入地下室开餐的牛头怪，一只都未能跑掉，全部翘辫子。
眼魔的身体颤抖着，咧开的嘴巴里，吐出的净是阴沉冰冷的话语：“杰森*莫玛！我记住你了！”
王昊料到了这一切么？
当然！
从第一次碰到美杜莎形态的妖后从地底杀出来，他就意识到在这种地形筑城太亏了。
既然荒漠地带里有地下城种族，人家完全可以摸到你菊花附近，直接来个**，甚至像《中古战锤》系列里的斯卡文鼠人一样，将城市的地基都给你炸了。
到时候就是整座基地坍塌下去。
这就是王昊坚决要走的核心原因！
本身海族的局限就大，非常依赖水源。
这么多因素，不走才怪。
但这不代表王昊可以任由对方将自己像撵鸭子一样撵走。
从妖后那里知道，这里地下布满岩洞，而且有不少牛头怪。
其它兵种王昊倒不是很担心，牛头怪这种战场推土机，怎么都要弄掉。龙虾人的甲壳在牛头怪那犯规的力量面前，根本没法看。
上一次搞掉妖后的牛头怪，只因为那些牛头怪中了岩浆冲击，早就没了大半条命。
正面对决，一千小龙虾玩家说不定都怼不过5只完好牛头怪。
何况以牛头怪的夸张怪力，砸断鬼蟹的腿一点都不稀奇。
幸好，跟鬼蟹一样。
牛头怪拥有强大力量的同时，对肉食的需求量非常大。地下城势力逮到的敌人，多半都给牛头怪打牙祭了。
于是就有了这个‘临别赠礼’！
这边，收到系统提示的经验大礼包，王昊很开心，又可以升级了。
“哥！我们这次要去哪里？”帕拉娜很称职地扮演着妹妹的角色。
举目远望，已经可以看到地平线上那一抹绿色了。
荒漠上任何一个绿洲，都足以让流放到此地的智慧生物和普通野生生物群落为此打出脑子来。
更不要说是一个大型水源了。
王昊带着手下来到地方的时候，玩家们都惊呆了。
那是一个完全可以用‘飞流直下三千尺’来形容的巨大瀑布。
看不到源头，巨量的水从千米高的地方凭空出现，俯冲而下。夸张的冲击力，加上不知多少年月的冲刷，让这个直径百米的水柱底下形成了一个直径少说三公里的巨大湖泊，又或者说深潭。
湖泊一共分出两条较大的支流，一条向南，一条向东。其实也有一条小溪级别的水流向着王昊来的方向，可惜没用。
就在靠近湖水的平原上，进行着一场仿佛会持续到永恒的可怕战争！
--继续求打赏，求推荐票！
[color=#FF0000][b]第98章 流血之湖[/b][/color]

神弃之地，几乎每跨越一个小区域，时间就会产生特殊的变幻。
平原上，正是清晨时分。
可神弃之地的气候，很难用地球的现状来形容。
明明王昊跟玩家只是远远地从湖的西面绕行，却已看到太阳降临时的恐怖场景。
“滋滋滋……”
仿佛是烧烤牛排的声音，看着荒凉的大地被阳光缓缓抹过，几乎所有暴露在阳光下的地方都发出炙烤肉类的声音。
大家这才看到，围绕湖水正在发生一场大混战。
水，是大部分生物生存所必须的元素。
为了生存，很多时候，不得不冒着生命危险，就是为了喝那么一口水。
有一只跟现场其它生物相比，相对小型的猩猩似的生物，四肢发足狂奔，企图在各大生物混战的间隙，穿过混乱的战场，赶到湖水旁边。
它躲过了一只类似河马，一只类似双头犬的混乱搏击区域，闪过了一只大鹏的扑地抓击，却仿佛撞到了一面空气墙。
直到它的身体被扎成葫芦串，它才发现自己撞上了什么——那是一只有三层楼高的蜘蛛，有着近乎完全透明的颀长纤细蜘蛛腿，本体很小，大概只有一张人类办公桌那么大。
然而异化过的蜘蛛腿仿佛有着直接吸食猎物的本领，一蜘蛛腿插进猩猩的身体里，玩家远远看到，猩猩就那么干瘪下去了，成了猩猩干。
玩家们顿时议论纷纷：“怎么会这么乱？”
玩家里什么人才都有，倒是有个拥有一定生物学知识的家伙出来。
【天涯孤舟断肠人】：“如果前来喝水的种群是相对固定的，就会形成【丛林法则】，比如食草动物之间会形成了某种默契，避免冲突，毕竟族群之间厮杀的代价太大，所以……”
他话音未落，就看到一群类似兔子的生物，以三级跳的气势，一蹦十米，飞快跳上一只类似狮子的生物身上。它们红着眼睛，出爪如闪电，稀里哗啦一阵毒打，就将狮子干死了。
随后看都不看狮子的尸体一眼，自个蹦跳着去喝水。
这一幕，让玩家们无语。
除了【长豆芽】憋了一句“兔兔那么可爱……”之外，玩家们都看着刚刚这位哥们。
“呃，如果没有形成丛林法则，那只证明这里每日都有大量新物种出现。它们根本无法形成一定的默契，谁强大，谁就有水喝。”
他说的真没错。
王昊这些天除了收集流沙城的情报，就是关注这个备用计划。
身为一个‘稳’字当头的穿越者，他永远都只有亿个计划。
如果流沙城是好地方，他大概会毫不犹豫地抛弃基地，自个进去混了。正因为里面的情况相当混沌，所以王昊选择了后备的36号计划。
远方的激战仍在继续。
这些堪称魔物的生物，每前进一步，都很可能要付出生命的代价。
除非某些身体构造异常特殊的存在，否则谁都无法安生。
炙热的阳光狂暴地倾泻在大地上，让干涸的荒漠上空产生一团奇异的空气扭曲。玩家除了看到比较近距离的厮杀，无法透过这层扭曲看清湖边的境况，只能听着魔物惨烈的嘶鸣和临死前的呻吟声，不时吓得缩了缩脖子。
艾希借着【荷鲁斯之右眼】，看到了一个夸张的画面。
一群浑身长着面盆大小鳞片的巨大魔化长颈鹿在水边静静的饮水，时不时的甩动一下尾巴，驱赶着如拳头大的吸血蝇。
这些长颈鹿太巨大了，完全就是一座灯塔，抬头有着将近十层楼的高度，光凭这个就足以俯视众生。
一条少说十米长的鳄鱼蓦然从水里扑出来，企图噬咬一头小魔鳞长颈鹿，谁知旁边的魔鳞长颈鹿仅仅一个踢腿，就看到鳄鱼整个上颚连同脑袋全部被踢成碎渣。旋即其它鳄鱼不管这是它们曾经的同类，一拥而上将其分食。
艾希估计，这一脚能轻易地踏破岩石。而它们满身的鳞片就算是她的利箭也难以射穿。
更远处，湖水上不时腾起一条条廊柱大小的触须，以及泛起浑浊的血肉，估计水底肯定有着大章鱼之类可怕的存在。
随着天逐渐发亮，湖水边呈现出一种诡异而残忍的繁荣境况。
鬼蟹、沙鱼带着龙虾人，这批海族看似声势浩大。有一群一百多只、浑身被甲壳覆盖、类似河马的玩意绕开他们，继续向湖水进发。不攻击，仅仅因为它们的生物本能告诉它们，这些家伙不好惹。
万一鬼蟹继续前进，那就不好说了。
鬼蟹上，艾希忍不住开口：“杰森，就算是我们，都无法在这地方固定霸占一个位置的。”
七海鬼蟹固然强大，但【霸海】可不止七海鬼蟹一种。
这个湖看似美好，实则是个不折不扣的绞肉机，让人简直要疯。
玩家或许可以不计伤亡暂时拿下一角，但谁敢保证能长时间占下来？
帕拉娜小声劝着：“哥哥，我们是不是换个目标？”
王昊偷偷翻了翻白眼：“你以为我出来这么多天，就想出一个让大家送死的计划么？”
帕拉娜顿时低头，十分入角色地说道：“我就知道哥可靠。”
“全体向北转！”王昊下令。
不知多少只眼睛望着这支庞大的海族军队，诡异地转头朝向另一边进发。有些魔物具有不俗的智慧，它们竟是多多少少有种如释重负的表情。
一路走着，玩家惨叫连连。
【Musician_J】：“不行了不行了！我要熟了。”
旁边的【Kingmare】一刀子砍在这货的腿上，剜下一块肉，给旁边汗流如雨的猫人吧嗒地咬了一口。
波斯猫回应道：“喵，五分熟，味道不错。”
“草！那是我的大腿肉！”
“回头让帕拉娜小姐姐用【生物质】治疗不就行了。我知道你没开痛觉的。不就是掉点经验。”
“那也可怕啊！”
玩家们这种看似残暴（脑残）的操作，一开始秀得猫人头皮发麻，后来发现这群家伙真的不会死之后，猫人也习惯了。
来时，帕拉娜用【初级水系魔法大全】上‘学到’的魔法，让十几个水球就这样变成水袋一样的东西，给鬼蟹带着。休息时可以给玩家喝水什么的，否则玩家早就炸锅了。
[color=#FF0000][b]第99章 新主城（求推荐票、打赏）[/b][/color]

这种魔法看似是系统赋予的，实则有个前提，是王昊理解了，才能转而授予帕拉娜使用。
大部队一路向北，行进了大概不到三公里，终于来到了‘世界的尽头’。
看着这里的景色，玩家不由吐槽起来。
【疯里雨鲤我不等你】：“哇，这是……建模未完成吧？这么敷衍好么？”
骤眼看上去的确如此，一座大概有百米高的孤零零山峰，孤独地矗立在这个空间的角落。周围简直是寸草不生，看上去异常死寂。
山体并不大，占地估计不超过一平方公里，胜在陡峭，仿佛是天神用巨斧削出来，山边尽是跟地面呈直角的陡峭山壁。
山后头则是一片虚无，看似是星空的玩意。
玩家眼里的未建模，其实就是这个神弃之地的边界。通过最初王昊见到的大十字架，估计可以通往其它正常一点的世界。但这边，姑且不论玩家是否有命通过那层看不到却摸得着的强大空间屏障，就算通过了，估计会被狂乱的空间风暴搅成碎末。
让系统帮忙，给玩家设置可去的区域，随即王昊命令三只鬼蟹卸下玩家和货物，酷酷滴一指山壁：“挖！”
玩家们顿时收到了系统任务【亚特兰蒂斯地上王国的雏形】。
【亚特兰蒂斯在成为一个海底帝国之前，曾是伟大的陆上国度。每个亚特兰蒂斯人都心心念念，回归大陆……】
其实任务前半部分都是屁话，王昊在公司找个文案随便弄出来的。关键是他以任务的方式限定了玩家所能挖掘的范围。
这世界的空间虽说相对稳定，若是要稳妥地守住地盘，必须有三个前提。
一是自己必须是这个区域的霸主。好比这个选址，其实就是选在王昊所能掌控的【西之荒漠走廊】的最边缘，这里勉强在他专用地图炮的覆盖范围内。
若是有谁要挑战他的霸权，就必须杀到这里才行。
二是定界石。
没有定界石力量庇护的基地太脆弱了，就好比托勒密的地宫，因为外围山体不受庇护，相对而言，岩层就显得脆弱。被鬼蟹强挖之后，地宫无法承受山体的重量，自己就塌了。
王昊手上的中型定界石，可以覆盖半径500的地方。基本上可以将这座小山大半覆盖上。
有了定界石的强化，就算是巨型生物来袭，也可以撑很久。
三是水源。
外行人眼里连水都没有的不毛之地，对于王昊来说，这可是乐土。
要知道，他就读的可是【给水排水】专业。
不知多少次诅咒这该死的专业，找不到一个养眼的妹子，现在他却感激其专业知识。
那个虚空瀑布有多少水量，就算用目测，配合流体力学的基础知识，都能根据水流的直径和流速，算出每秒大概是多少立方米的水量。再结合流出去的支流，王昊第一反应就是水量不对。
流入这世界的水量太多，从河里流出去的水却太少。
作为一个该专业的大学牲，王昊立马反应过来，应该是水从其它地方流走了。
最大的可能就是——地下河！
那玩意就像是地下多了一条巨大的水管，将水引流了。否则天天这么多水冲下来，还不把整个世界淹没了？
这座无名荒山，恰好就位于一条大小适中的地下河上方。
表面上，这座山的石头，跟沙漠底下的基岩层毫无区别，实际上只需要挖到两米深，就会发现岩层有了变化。不再是普通的岩石，而是砂岩。
砂岩是一种沉积岩，是由石粒经过水冲蚀沉淀于河床上，经千百年的堆积变得坚固而成。砂岩除了坚硬之外，还因为有硅质等胶结质，大多数砂岩不怎么透水。碎屑多的除外。
这座山下的地下河也很奇葩。先是从更深的地底流过，直到这座荒山，水位陡然上升，如同下面有个泵，将水都打上来。
不知是靠近位面边界还是别的原因，山体一直寸草不生。
实际上，若不是有七海鬼蟹，就算明知道这座山底下有水源都无可奈何。
挖掘山体是很枯燥的活儿，除了伟大的地铁工人，没多少玩家有那个耐性。王昊略一思索，就切换回IFC的公司里，发布了一个服务器维护的公告。
【游戏即将进行服务器即将维护，预计维护24小时或以上，具体开放时间另行通知。此后会更新0.11版本，玩家即将获得第一个主城，敬请期待。】
玩家们又双叒炸锅了。
【月影下的冰之殇】：“咦咦咦！？终于服务器维护了？我还以为这是什么黑科技，服务器都不用维护呢。”
【伍吾五午】：“这么多天才第一次维护，很良心了好吧。”
【默默的袖剑】：“我特么吹爆！”
【吾的一号】：“之前还觉得这个破游戏卖89.99美刀有点贵，想起来简直良心。一般3A大作的主线剧情绝不会超过100小时的。现在感觉玩了这么久才玩了个序章。”
没有游戏玩，不等于这批沉浸在VR世界无法自拔的玩家会玩其它游戏。
真正沉浸过虚拟世界的玩家，玩其它游戏都只剩下一个感觉——这是什么破玩意？
老子以前就是用它虚度人生的？
要虚度也只该在《神弃之地》这种游戏里虚度啊！那简直是第二人生了。
很快，弃疗的近千号玩家，开始在各大游戏论坛疯狂吹牛逼，发视频，发攻略。Biu站上看着这些土豪玩家晒视频的观众，简直那个酸啊！
王昊意识回到公司，勉励了勤劳的柳月蝉小姐几句，安排了潘毅的建模组搞装备皮肤设计他又被叫了回去。
艾希找他了。
“什么事？”
“他们……没事吧？”
艾希指了指外面。
一千只龙虾和小龙虾人，横七竖八地躺在一个挖出来的水沟里，感觉上就是弃尸的万人坑，又或者是鱼市场旁边丢死鱼烂虾的垃圾桶。
最让艾希不安的是，连帕拉娜都整个人钻入一个水球里，睡在水中。
“没事，我说过，他们的灵魂并不在这个世界。我看到挖山太无聊了，就让他们先休息一下。只要我一个召唤，他们的意识马上会回来。”
“这就好。”艾希右手以一个美妙的弧度，搭着自己挺拔的北地之峰。
[color=#FF0000][b]第100章 新城建立[/b][/color]

即便暗黑色带斑点的暗影豹皮，都无法盖住那美妙的弧线。
王昊吞了一口口水。
工科呆三年，母株赛貂蝉。
传说中，给排水专业以前一个班40人还能有五六个女生。现在他班里就两个，一个像金刚芭比版的哪吒，一个动作神态像哥布林。
时代变了，女生都不会被忽悠进给排水专业了。
一如敢上手术台的医科女生，没哪个不是内心彪悍的。
看着艾希，说王昊没点感觉是假的。
以王昊这颜值，要浪的话，早就浪出天际。
18岁前拼命读书，一回神青春都木有了，还被坑进了和尚院校。阿不，这年头方丈只是一个职业，人家隔三差五给女施主开光也是合理合法的。
真正苦逼的只有‘我的目标是阴沟臭水’的给排水人！
可是王昊总觉得心里不踏实啊！
这世界贼鸡儿恐怖，今天我杀他，明天谁谁谁又杀上门。那种颠沛流离的生活，王昊感觉自己无法承受艾希的感情。
一开始他表现的很霸气，是因为他打定主意将对方定义为工具人。
当工具人升华为亲密战友，更倒追过来的时候，他又有点从心了，故意看不到艾希炽热的眼神。
看着艾希挪着小碎步靠近自己，王昊坚冷地转过身：“我的世界跟你的世界相差太大。你无法想象我们的生活的。”
艾希抿着唇，仿佛下了什么重要的决定：“定界石可以帮我短时回到我的世界吧。我回去处理完那边的事，我愿意追随你到另一个世界。”
王昊扶额。妹子啊！你一个原始人来天朝有毛用啊！
哪里给你地方打猎什么的，那是传说中的贵族活动好吧？
看到王昊的犹豫，艾希再踏前一步：“我知道我很多东西不会，我也听不懂龙虾人说的话，但我可以学！”
卧槽！好强大的理由！
艾希又不是什么母暴龙。
如果是的话，他倒是可以理直气壮地说“你喜欢我哪一点，我改！”，现在他说不出口哇！
艾希的炽热，跟她冰冷的银发毫不相称，简直逼得王昊无路可走。
王昊一手指弹在她光洁的额头上。
“哎呀！”艾希有点苦闷地捂着自己额头。
“瞎想那么多干什么。首先我们要活下来，然后取得这场《血腥竞技》的胜利，再说以后。”王昊没管艾希，专心指导鬼蟹的挖掘工作。
鬼蟹在挖山，得益于山体够坚固，即使不加固隧道，都没出现塌方。
当然作为一个工科狗，王昊准备回头去土木工程的《桥梁与隧道》专业那边打打秋风，忽悠个师兄师弟什么的。
鬼蟹前面挖，沙鱼奇特的土遁可以让洞壁变得光滑点。猫人则负责将挖出来的小块砂土清理出去。大的依然只能靠鬼蟹亲自钳走。
当挖空山体内部，划分好功能区，搞定主体结构后，就能放下定界石。剩余的基地建设，王昊会交给玩家。
即便有【七海鬼蟹】牌盾构机在，挖掘山体的工作依然花了王昊足足三天。
经过天朝时间36小时的更新！等玩家上线后，看到的就是令人惊讶的一幕。
新主城的入口被一个大瀑布所覆盖，一天前还是荒漠的大地，多了一个半径两百米的湖，清澈的湖水中，一条鱼都没。
玩家们只见到美人鱼帕拉娜在瀑布上方的一个圆洞洞口处朝大家微笑挥手，然后瀑布就被截住了。
当倾泻下来的水流减少，瀑布中间就打开了一个缺口。随着水位稍微落下，湖水正中露出一条宽达十米的通道来。
玩家们一窝蜂地踩着满是水渍的花岗石地面，来到瀑布中间的通道口。
直到这位置，依然无法看到这座建在山腹里的巨大城市。
山脚位置的城市正门，是个宽三十米、高15米的巨大半圆形通道，足足有百米长。
通道边上，插满了散发着荧光的火把，显得有点阴森。
可每隔十米，就有一个小孔，这是一个颀长的通风口，可以将外面的阳光和空气引入。
更绝的是，大家进入山腹发现，入口其实在一个巨大的山体内部的池子里。当水位上升，完全可以将整条通道淹没掉。
杰森*莫玛领主站在池子前面的大广场中间高台上。从陡峭绝壁上开出的一个个洞口，透入明媚的阳光，汇聚在高台，犹如开了聚光灯。
在他右手边，占着紧握蟹钳法杖的美人鱼帕拉娜，左边则是背负长弓的艾希小姐姐。
体型庞大的鬼蟹和沙鱼则跪在两边，猫人干脆匍匐在地。
杰森高举双臂，黑曜石般的重铠在阳光下闪耀着异样的神光，洪亮的声音，在这个巨大的山腹空间里回荡。
“大海的子民！我的仆人们！虽然这阵子我们过着颠沛流离的生活，但我在此时、此刻、此地宣告——亚特兰蒂斯的光荣之路——开启了！”
“噢噢噢！”龙虾和小龙虾玩家高举双臂欢呼着，钳子敲得啪啪响。
貌似气氛无比热烈的样子。
王昊很清楚，真要信了这些家伙是衷心拥护他，那他就是不大聪明的亚子了。
信他们兴高采烈？
放屁！
从小到大，学校集会时，有哪个学生会认真听领导讲话？
“我稍微说两句？”
说这话的领导谁不口若悬河半个小时？
王昊敢这样说，回头就等着自己被玩家喷到出翔吧！
他说得再天花乱坠都没卵用，还不如来点实际的。
所以玩家只见到杰森领主大手一挥，喷他们了：“当然——我知道你们卑微的脑容量无法了解亚特兰蒂斯复兴事业的伟大！你们要做的就是——履行你们的职责！”
说罢，玩家们个个视界上弹窗，一大堆建设和狩猎任务弹出来。
“卧槽！好多任务！还有奖励！”
“房子！哥现实中买不起房，我要在这里弄声望搞豪宅！”
“老子再也不住大通铺了。每次上线都看到有人在我脸上留了一坨怪物的翔。”
“你得罪谁了，心里没点逼数吗？”
玩家们闹哄哄的，接了任务一哄而散。
[color=#FF0000][b]第101章 令人蛋疼的意外[/b][/color]

建造游戏有多么吸引人？
2015年出了三个妖孽级的单机游戏，分别是昆特牌3、捡垃圾4和人贩子5。
没错，只玩《巫师3》里的昆特牌，只玩《合金装备5》里的人贩子内容。
更夸张的是《辐射4》的建造系统。
什么？儿子不见了？
为了对付以后的敌人，先捡个垃圾造个房子吧！
造着造着……
儿砸？神马儿砸？
这游戏有儿砸的吗？
谁都别拦着我捡垃圾。
发展到2019年的AI少女，玩家沉迷造房子，都无视了里面千娇百媚的妞儿……
玩家们意外沉迷游戏中的额外元素，搞得不务正业，这是常有的事，以上就是例子。
《神弃之地》‘游戏’里，在经历了哨所被拆，放弃基地这两次无奈弃疗的事件后，喜好建造的玩家本来以为没戏了。
谁知这一次官方真的开放游戏主城了。
还是毛坯版的主城，玩家们热情高涨到爆炸啊！
眼下玩家集合的是大广场，这仅仅是这座山中之城的最底层。
举目眺望，这座巨大城市至少有三大区域。
最外围就是以这个广场为中心的下城区，从外面进来，经过池子到达广场。然后广场东西两边巨大的花岗岩阶梯连着两个大池子，就算看不清水下有什么，眼尖的玩家凭着一个个湿漉漉的脚印形状都知道，那应该是鬼蟹和沙鱼的巢穴。
东北和西北两个方向各有一条通往陆上洞穴的道路，一边有猫人出入，多半是猫人的新家。
广场高台和高台两侧各有颀长的多段阶梯、斜坡和水道，连着地势更高的地方。两个各有宽达十米的浅浅水道，将大量清水从上面送下来。
逆着水流，朝上面走，就是中城区了。
一上去，玩家就被官方的大手笔惊呆了。
那是一个至少十万平米的巨大山内广场，离地至少二十米的整齐圆形洞口射入的明媚阳光，将这里照得无比亮堂。
广场南端被小篱笆隔开，篱笆口子写着【交易区】三个字。
更北一点的空地上则插着【服务区】的牌子。玩家看到巴鲁正在指挥埃及的工匠奴隶，在建造新的铁匠铺。
广场东西两侧显然就是玩家的休息区了。这里依山而建，上、下层空间一样。不过下层大部分空间都挖成大通铺模式的大洞，想想都知道是苦逼的小龙虾人住的。
只不过，真的只有一排直径两米左右的深洞。
专供玩家下线休息的盆子？
呐！那玩意都在任务里呢，自己造吧！
上层虽然只是个坯子，但那众多的气窗和采光舷窗，一看就高端大气上档次。玩家们心中默默地给这里改名叫【别墅区】了。
当然，跟下层一样，这里都特么只大体平整了地面，画了个分区。房子什么的，连块砖头都看不到。
无论是上层还是下层的玩家休息区，都有泉水喷出，顺着有点粗糙的水道流到交易广场，再流到下面应该是集结军队用的大广场。
广场最北面有一条相对狭窄的旋梯，通往更高、更里面的地方。旋梯口有一个魔法阵，不停喷出的水流形成一个瀑布似的结构，阻挡着玩家一探究竟。
【尊者永丘丘】：“这就是通往天国的阶梯吗？”
【这个昵称很奇怪】：“不！我只看到，这里写着大大两个字——腐败！”
【萌猫牧场】：“腐败？这多么令人痛心的阶级分层啊！呃，谁能去腐败，请务必带上我。”
没有谁知道，玩家心中的腐败圣地，大是很大，足足一万平米，有三十米高。
然而如此巨大的空间正中，只有三间十平米的砖房，还没有房顶。门也没有，就是用一块兽皮挡一下门口。
至于床什么的，也是砖砌的，用兽皮铺一下。
烧瓦片哪有这么容易？
这还是王昊让猫人先弄的。
艾希倒是没感觉，柳月蝉罕有地在游戏里吐槽了：“这……真够简陋的……就不能改一下数据，给自己建点好东西么？”
王昊超无语，这特么真是游戏就好了，只能板着脸：“从无到有，全部自己一手建造，他们才会珍惜。”
可以造家具的木匠是有的，刚好法老兄贡献了两个，只不过太多事，王昊压根没空去伐木。大湖边上有一片小树林，全砍了的话，马马虎虎也够用了。
饭一口一口吃，活慢慢干。
反正从零开始建城，玩家们是兴奋得嗷嗷叫。
‘游戏’系统指引着他们去挖掘、拓宽休息区，玩家视界里能清晰看到某人画出来的、泛着黄光的半透明立体指示图，只需要用钳子照挖就行。
挖多了石头会扣奖励，就算塌了……死的也是玩家，反正死了玩家，王昊还可以收到节操和精神力上限。
关键是让玩家挖洞连镐子都不给，全部自己用虾钳搞定，某人黑心得一逼。
玩家们倒没什么感觉。
魔头级的老大嘛，好心了，还以为老大换了人呢。
王昊算到了玩家的一切反应，却没算到另一件事——他用来掩饰基地的水门出事了。
魔物也好，野生动物也罢，它们都有特殊的本领。
人类或许比较靠近才能感觉到水汽的存在。它们却依靠更灵敏的嗅觉，可以遥隔数公里发现水的存在。
“杰森！事情不对！好多魔物朝我们这边来了。”在小山最高的瞭望台上，有着【荷鲁斯之右眼】的艾希，第一时间发现了不对。
原本准备去大湖拼个你死我活，只为喝水的动物群落，相当一部分调头过来这边了。
王昊赶忙顺着领主层连接瞭望塔的楼梯冲上去，看到了令他头皮发麻的一幕。
身高超过十米的猛犸象、有着颀长獠牙的剑齿虎、两个头颅的魔犬……
最快杀到的还是秃鹫一类的飞禽，玩家刚进来不久，它们就开始落到湖水边上喝水。
完全可以想象到，接下来主城被一大群杀之不尽的魔物堵着大门的悲惨境况。
王昊顿时有点搬石头砸自己脚的感觉。
他在这开分城，跟湖边抢块地盘又有什么区别？
[color=#FF0000][b]第102章 神奇的新职业（冬至快乐！）[/b][/color]

【Kingmare】：“卧槽！官方牛逼！”
【尬聊无双】：“真*车门焊死！不弄好主城，谁都别想出门！”
本来兴致勃勃准备出城探图的玩家都傻眼了，最先出城的那群家伙都挂回城里，剩下的在城门附近的瞭望口，看着一大群魔兽和野生动物在水池边上打得狗脑子都飚出来。
一条少说二十米长的黄金巨蟒刚绞死一头满身硬壳的魔化瞪羚，就被一只拿着尖锐石刀的巨猿扑上来，一石头开肠破肚，惨死当场。
玩家们组织了鬼蟹出击，事实证明，霸海级的鬼蟹不是无敌的。
一只长得有点像屎壳郎、体长近三十米的巨虫从天而降，它五米长的口器，差点把鬼蟹的钳子都咬断了。
它的出现让水池边上所有动物一哄而散。
在它撒欢的一个小时里，方圆五百米几乎见不到其它生物。
直到它喝饱水，吃了池边老早就牺牲的几只魔物尸体，才轮到其它生物靠近。
这种状态下别说出门了，人家不打进来就阿米豆腐了。
王昊头都痛了。
城里食物暂时不缺，实在不行，让鬼蟹和沙鱼出去伏击一波，好歹能弄到一些猎物回来，拖到水里，顺着水道进来，啥事都没。
问题在于很难得到其它物资的补给。
本来王昊挑这里，就是看中这不光有水。靠近湖边还有一片绿洲，上面长得大树，一般魔物不大会吃。
西南方向还有一个低品位的露天铁矿。
现在被堵门了，王昊都有点傻眼。
“哥，你老早就预计到玩……他们待不住，所以用这个方法困住他们。好让他们专心建城么？”帕拉娜小姐姐一面崇拜的样子。
等等！
我是谁？
我安排了什么？
这也是计划的一环？
是人性的沦丧，还是滥用玩家力量的道德败坏？
王昊内心是懵逼的，表面上一面淡定。
“一切如我计划的那样！”那沉稳的声音，那满是深谋远虑的目光，让两女都有点痴了。
当然，两女的痴迷是不同意义上的：艾希是有点那个，柳月蝉是对狗策划的佩服！
由于奇特的堵门，加上玩家们对自己虚拟地盘的极度渴望，整个中城区到处回响着兵兵乓乓的开凿声，吵得不像话。
最绝的是，公司里的王昊接到了孙尚英的提醒：“Boss!网上现在有大量关于我们公司游戏的招聘！”
“哈？”
王昊一看，发现是人才市场的招聘业，顿时觉得有点蛋疼。
某种意义上，网上招的是代练，问题是跟其它游戏找代练相比，《神弃之地》招代练简直清新脱俗，独具逼格！
【游戏《神弃之地》招石匠——只要你是（或者曾经是），懂得利用简陋工具刻浮雕，足不出户就能打工赚钱，日薪1000元起步（日结）。】
里面的内容更是绝了，帖子第一页首先贴出来的就是褚某某建筑公司的营业执照，以及建过的房子的相片。
然后细说，需要应聘者在虚拟的游戏里用跟自己心意相通的钳子，或者青铜器，在花岗石、砂岩等石料上凿出指定浮雕。
一旦应聘，会有专人坐飞机去考验应聘者的手艺。
合格了，就会送上一套VR头盔，让他们在游戏里干活。
如今人才市场的招聘，往往都有留言什么的，有人怀疑这其实是游戏公司打广告。却被褚佳昀反喷了一面，这个帅大叔干脆真人出镜接受B站采访，表示自己是个真正的玩家。只不过游戏里一群土豪有需求，干脆让他牵线。
观众顿时议论纷纷：“卧槽！这年头，只会敲键盘按鼠标，已经不配当代练了吗？”
如今会用凿子搞浮雕的，多半是艺术家了。其它浮雕板材，基本靠3D打印技术，在机床上搞定。
这个招聘真的难住不少人。
更多人是犹豫，总感觉这是骗局什么的。
最后是一个川省的中年匠人第一个吃了螃蟹。
他是一个53岁的老石匠，前些年车祸伤了手，再也干不了石匠的活。因为不是工伤，又没到退休年龄，只靠一点残联的补助金，生活相当凄惨。
偶尔听到招传统石匠，甚至残废都不介意的消息，他才姑且一试。
神奇的后续在此发生。
‘游戏’似乎并没有检测到老石匠是个残疾人，依然按照健全的龙虾人给予四肢和钳子。
中年石匠在游戏里折腾了大半天，就帮【诛天剑神】的新砖房外面刻了一把极具杀气的宝剑浮雕出来。
不知他跟【穹空之灼晓】这土豪达成了什么py交易，最后买单的是灼晓这货。
诛天剑神很满意，于是中年石匠就这样当着摄像机的面，在视频中收到了第一笔2000块的打工费。
除了最初微软以骨折价格半卖半送的那一批，虽说拥有新型VR头盔的，不一定个个是土豪，但至少是手头很宽裕的那一小撮玩家。
有了一个起头，大批玩家展示出精英玩家特有的狂热——那位中年匠人的活居然多得接不完。
微博上不断有人发声，说某某匠人也被褚佳昀的公司以临工的形式聘请了。
石雕绝对是门技术活，也是辛苦活。
搞石雕的房间，哪有什么空调。在工房拼死拼活，收益还比不上戴头盔躺床上，谁还接现实里的订单。
于是石匠顿时成了热门职业。
不光这个，还有古法烧砖的匠人，同样受到欢迎。
因为这事，王昊吓了个半死。万一这座名为【深渊城】的主城守不住，给敌人拆了，杰森*莫玛又被迫带着手下跑路，杰森没死，一群沙雕玩家却找现实中的他算账怎么办？
王昊连忙发出公告——【本公司（神弃之地）游戏尚处于内测阶段，无法100%保证玩家账号和虚拟财产的安全。如果游戏里玩家主城受到外敌攻击，摧毁了玩家的私有虚拟财产，本公司概不负责。o(*￣3￣)o】
末了，还提醒玩家看看【内测协议】第16条，那里写明了XXX免责条款！
玩家哪管你这个，反而更为狂热了。
【song庚】：“人生自古谁无死！谁敢动我房子！我死999次都要弄了他！”
[color=#FF0000][b]第103章 蓝环章鱼[/b][/color]

接着，又有神奇的网游招土高炉建造者。
还真给他们找到一些老匠人。
砌匠就地取材，以当地的灰甲泥（即粘土），掺少量石灰、细黄土合水拌匀，统称“三合一”、“四合一”为砌料。
炉心在三合一、四合一的基础上加碾碎过筛的炉渣，用石锤反复锤糯，粘贴于炉心周围壁上，使此形成坚硬不易开裂的炉心，再用不多的木料做了简易风箱。
配合神奇的水系法术，这群玩家愣是在没有游戏指引的情况下，越过‘游戏’本身，按照现实中的技术搞了土高炉，开始烧砖什么的。
对此，王昊是服的。
当然，看到游戏玩家这样子砸钱给‘代练’，王昊的心简直揪痛。
你丫的‘代练’，赚了钱一分没给我公司。
不行！
王昊动起了歪脑筋，于是新的游戏公告出现了。
【鉴于玩家对于石匠和炉工等职业者的需求，特此提前开放0.12版本，加入生活技能……】
《小强工作室》反手一波骚操作，表示会招募50名生活职业玩家，然后从本公司新的小游戏《钳子碎大石》里选取最高分的玩家。
最让玩家蛋疼的是：这游戏是分开卖的，仅售4.99美元，折合人民币35块。
有无聊玩家买了游戏，进去之后发现这游戏无比简单：就是给玩家一块随机形状和特性的石头，玩家要用这玩意雕琢出一件雕刻艺术品，或者将其凿成一块标准的砖头。
砖头的形状，请参考农村里满大街可见的红砖。
艺术品嘛，那就见仁见智了。反正玩家点提交，就会有一个系统评分出来。评分还相当专业，有接近美术院校老师的水准。
更搞笑的是，除了艺术家常用的凿子，还可以用会被记录分数的【龙虾模式】，没错，就是用两只义肢一样的龙虾钳去玩雕刻。这分数会跟《神弃之地》同步。优先抽取同样买了《神弃之地》游戏的玩家进内测。
你说【小强工作室】捆绑销售嘛，又很难说上。因为这游戏不需《神弃之地》本体，只要有VR头盔就能玩。
而且它也不贵，相比起售价一万六的头盔，35块简直是毛毛雨。
作为一个小游戏，它肯定对得起它的售价。
玩起来，可以充分发挥玩家的创造性，以及对石头材质的了解。
什么石头比较脆，什么石头下凿不好会直接裂成两半GG，游戏的物理引擎简直是绝了。
消息传出，甚至有一堆美院的学生借头盔都去耍。毕竟现实中找石材是件麻烦事，雕刻完之后，打扫起来又是另一个麻烦。
最让微软高兴的是，这游戏是八国语言版。这对微软全球卖VR头盔，也算是有帮助。毕竟如此真实的物理引擎，别家还真没有。
游戏内，深渊城的入口正在打一场保卫战。
王昊是很想让所有玩家都给自己去建房子什么的，可惜做不到，喜欢玩建筑的玩家终究不是最主流的那一批，二来总是有魔物和野生动物循着水道钻进来搞事情。
广场前的正门水道入口，三百多号领了【城市保卫】任务的玩家严阵以待。
【日常的冲钅】：“好期待啊！这次又会来什么。”
【冰冻豆腐7758521】：“不知道啊，这家游戏公司贼良心，每次来袭，怪都不重样的。”
下面的玩家在嘀咕，因为声望最高，被认命为指挥的大佬也在小声讨论。
【懒如此简单】：“来袭有规律么？”
【诛天剑神】摇摇头：“没！有些艾希看到了，有些看不到。甲壳类7拨，软体类3拨，鱼类11次。次次不同花样。我都心痛这公司的建模师了。”
“来袭时间还特么真是随机的。”
上一世代的网游，就算大名鼎鼎的魔兽，其建模和怪物的攻击模式只要摸清了，在真正的达人眼里，就会觉得单调的。
好多怪外表不同，实际上内里的动作模型还是那个，来来去去就几套动作。
可以说是官方降低难度，另一方面未尝不是工作量太大，搞不定。
【羅誠01】笑了：“我现在开了直播，这算是真的耐久直播了。连续多个小时，让所有玩家好好看看《小强工作室》的诚意。尼玛，每波怪都换花样，我真不知道世上有哪家公司这么下血本。”
突然间，水面下有了一抹幽影。
仅仅通过会折射光线的清澈水体看了对方模糊的躯体一眼，所有玩家就忽然感到心中像是被针扎了一下，不由自主地后退一步。
他们鼓起勇气抬起头来，有些惊诧莫名地看着面前浅水中的怪物。
在场每个人心中那一刻都隐隐升起一股无力的恐惧感。
柔软、模糊而庞大的身躯中，有一双幽蓝的眼眸，模糊中，仿佛两朵无视了水体，在水中跃动的鬼火。
双眼附近，正逐渐显现出一个个蓝色的圆形斑点。
仿佛是千百只邪魅的鬼眼，默默注视着玩家。
“卧槽，好恐怖！”有刚来的小龙虾人嘀咕了一句。
“这就怕了？”诛天剑神白了这个萌新一眼：“只玩过单机和玩网络版是两回事，跟我们第一次见幽鬼时那恐怖呓语和可怕嘶吼相比，这简直就像是一场动听的音乐会。”
说罢，他扛着那把埃及式弯刀【Khopesh】，缓缓靠近水池。
他甚至没注意到，系统提示他【因玩家诛天剑神抵抗了未知生物的恐怖灵气，意志力上升……】等提示。
【懒如此简单】猛地醒悟过来：“鬼蟹！动手！”
水池南面其实还有一块空地，但那地方一般是留给鬼蟹的。【无忌】和【直撞】正举着一块巨大的石片。听到指挥者的命令，它们放下了大钳子。
伴随一道冲天的巨浪喷上水池上方的岩壁，巨大的水道口被这个石造的【万斤闸】给截断，同时水流蓦然改向，从水池边上的口子流泄向外面。
原来入口水池的水位，以肉眼可见的速度飞快下降着。
玩家们终于看清那只怪物了。
【修真冰炎】失声：“蓝环章鱼？怎么这么大只！？”
[color=#FF0000][b]第104章 杀人可以，拆家不行[/b][/color]

从外形上，这的确是一只蓝环章鱼。
有人曾在网上看到了一个帖子，把网民们吓得半死。
什么情况呢？
一哥们在水里抓到一只好看的章鱼：蓝点白底，很是漂亮。
但是不知道是个什么物种就发帖询问网友：“刚抓的，谁知道这是什么吗？还挺好看的”
看到帖子的网友也是被吓的大喘气：“蓝环章鱼，剧毒排行榜前十，目测楼主已挂。”
更有甚者，持有看热闹的心态说到：“这哥们已经凉了”、“再见大兄弟！”。
但是万万没想到的是，剧情却发生了扭转。这位大兄弟既没有被送去医院，而是把蓝环章鱼收入囊中作为自己的宠物饲养。众网友惊叹此人最具代表【天朝人百毒不寝】的称谓！
玩家们没想到，居然在‘游戏’里也能见到一只。
【黑谷小天使】吐槽道：“干！这次我不会赞建模师了。完全就是将现实版放大一百倍忽悠我们。”
真的就这么简单？
本来在池子远处等待干活的猫人被吓到了。
“呜哇——”从大号蓝环章鱼口中吐出的，是一阵人类所无法听到的低频音啸。仅仅是声波传开，大橘、蓝猫、折耳等猫咪统统痛苦地在地上打滚起来。
好不容易恢复过来，猫人全都四肢着地，弓起身子，发出“吓！吓！吓！”的惊叫声。它们本能让自己身躯显得庞大点，企图威吓对手。
玩家们听不到，这不妨碍他们看到大号蓝环章鱼恍如人类，直挺挺地‘站’了起来。以十条以上的触须直立，站起来的蓝环足足有两人高。
一个阴冷残忍的意志更是直透玩家心灵。
“死吧！”
就算语言不通，蕴含的杀意是确凿无疑的。
下一秒，超过二十条触须电射过来。
也就【诛天剑神】这种现实中有功底的玩家，能第一时间闪过。好多玩家就那么一愣，就感到胸口一痛。
龙虾人坚实的甲壳，外加柔韧的鳄鱼皮，宛若一张薄纸，被轻易扎穿。
微微一痛，一股麻痹传遍全身。
受到这种等同于河豚毒素的神经毒素刺激，所有中招玩家的心脏因为强烈的麻痹感而收缩成一团，旋即视野从四周往中心开始逐渐变成一片漆黑。
龙虾人的口器像是离了水的鱼一样张大到极限，然后就直接挂了。
唯有诛天剑神一个闪身挪腾，走了一个近乎直角的步法，堪堪躲过去，还顺手给了那条蓝晃晃的触须一刀。
可惜没什么效果，触须滑不溜秋，一下刀就有点被带偏了。
好像他这么好身手的玩家只是少数，比较强的【懒如此简单】在没把握的情况下仅仅闪了过去，没法反击。
触须还是贯通型攻击，刺穿了头一个龙虾人，立马一个拐弯，扎向下一个。
仅仅一个照面，就有超过四十个玩家死翘翘。
广场高台上，帕拉娜小姐姐面无表情，高举法杖，呼喊道：“继续为大海而战吧！亚特兰蒂斯的勇士们！”
说罢，刚被秒的玩家就复活了。
大家也没奇怪，明显是柳月蝉小姐姐下线了，剩下的躯壳按照设定的程序干活。
高台下总是摆放着超过三百把次一档的武器，这是以防万一，要用虾海战术用的。
猫人抢回了装备，多半也会送来这里。
玩家们面面相觑：“草，这货有点猛啊！”
“先挡一波？”
“好！”
玩家们抄家伙继续上了。
这边的玩家完全挡不住。大蓝环的触须可怕风暴，将附近所有玩家抽得得东倒西歪，中了剧毒的玩家掉到旁边垂死呻吟几下就嗝屁了。
【无忌】放下万斤闸之后冲上来想给大蓝环一钳子。谁知对方动作更快，灵巧的触须绕过最坚硬的外壳，在钳子后面的肘关节里一刺，【无忌】当场全身抽搐，不知死没死，反正退了两步就倒地起不来了。
接了守卫任务的玩家们都惊了，就这么点时间，两百号玩家挂了。有些还是二挂。
“这家伙是Boss吗？”
“看不到名字！但是紫怪没错了！”
这边，原本负责指挥运送建材的【云薇】停下了脚步：“老大，防守任务要失败了啊！”
【穹空之灼晓】一愣：“听说过《卖原子弹的小女孩》的故事吗？”
云薇发愣：“吓？”
灼晓自顾自说着：“那天晚上，风很大，雪很大。卖了一天原子弹的小女孩，一颗原子弹都没卖出去。她依在镇中心的房墙边，她很冷，于是点燃了一颗原子弹，于是全镇的人都见到了她奶奶。”
云薇听上去只是不明觉厉。
旁边【郁金香之神】：“啥？一颗原子弹只炸掉了她的衣服？”
灼晓一钳子拍在郁金香的龙虾头上：“你这满脑子涩图的白痴！前线守不住，我们一起要完！”
云薇急了，对着中城区就大喊：“大伙，前面顶不住了啊！快来帮忙啊！”
谁知道上面没什么反应：“是是是！下次一定！”
‘下次一定’个鬼啊！
就好像不给作者的新书投推荐票和打赏，作者的书就凉了。没品的作者当场太监给你看，有品一点好像余云飞之类的作者，挖空心思给你弄个完满点的结局。
但结果还是那个惨啊！
“笨蛋！这样喊不行的！”灼晓当场就敲云薇脑袋，他改口扯着嗓子大吼：“啊！不好——大橘的窝被拆了。那条蓝环章鱼是来拆家的！”
前方大橘猫竖起耳朵，愣了一下。
我的窝被拆了？
什么时候的事？
大橘转头看了看自己的窝，为了方便干活，它的窝建得挺靠外面的。
此时，它只看到一块板砖在半空中画出一个漂亮的弧度，然后准确地砸在了它用鱼鳞作为装饰，以陆行鸟毛堆出来的窝上。
“咔嚓！”
窝没了！
“喵——”大橘仿佛被踩到猫尾巴一样，发出凄厉的猫叫声。
谁拆了我的窝！
听到大橘‘凄婉动人’的惨叫，跟灼晓站一起的【故纸堆里的萱苏】缓缓扭动了脖子望向中城区：“房子是国人的命根子。”
【月舞天殇】接口：“自古以来对房子和菜地下手的……”
没错，这一叫，顿时让上面沉迷造房子无法自拔的玩家惊了。
别管是不是‘虚拟世界’的房子，关键这房子是自己花真金白银造的。
有人弄了个微缩版苏州园林，有人弄了个巴特农神庙，这全都是小钱钱和心血啊！
【幻墨空】：“卧槽！还真是拆家的！兄弟们，抄家伙上啊！”
【苍离氏少羽】赤红着眼睛，呼哧呼哧喘着粗气杀出来，没有青铜武器就抄了一根动物腿骨做的棒槌：“我不管你是谁！听到了没，杀人可以，拆家不行！”
不停有人收到电话赶忙上线。
近千号玩家如猛虎下山，杀过来了。
-ps，继续求推荐票和打赏。
[color=#FF0000][b]第105章 真是一滴都不剩了[/b][/color]

【伍吾五午】：“我草拟大爷！”
【乱世凯少】：“我跟你拼了！”
【纯洁的内库】：“杀鸭！冲鸭！”
如果这里有鸭子，鸭子肯定会疑惑：你们要杀章鱼，关我鸭子什么事？
然而数百上千的虾族部队，以血肉之躯反复向蓝环章鱼发动死亡冲锋，这场面绝对是震撼人心的。
“呲！呲！呲！”这条魔化版的蓝环章鱼，有着超乎想象的敏捷和反应力。属于魔物当中罕有的、拥有【群战】特性的那种。
眼看敌人众多，它居然还能分裂出更多的触须，以应对虾海战术。
起初它本能以为虾人的数目有限，害怕虾人不死，触须刺入每个玩家后，都顺带投毒。
玩家们的确死了。
耐不住玩家会复活啊！
原本的水池里，现在垒满了虾人的尸体，层层叠叠，数以千计。这些英勇的虾人看似死得毫无意义。它们往往一被扎，身体一僵，没两分钟就嗝屁了。
那种惨烈，简直闻者惊心，听者流泪。
大橘：“呜呜！尸体有毒，不能吃！”
工具人柳月蝉还没上线，高台上，以固定程序的运作的帕拉娜小姐不停挥舞法杖，一批又一批玩家复活过来。
反正领主任务【铁血防线】发布了，有任务就不怕经验白亏掉。玩家连兵器都不要了，挥舞起可笑的小钳子就往上冲。
起初蓝环章鱼还气势汹汹地逼近广场，那气势简直是一步杀十人，谁知伴随它距离帕拉娜越近，玩家的复活速度就越快。
动不动就是两三百号玩家虾挤虾冲过来，一时半刻它还真杀不完。
蓝环章鱼显然是有一定智慧的魔物，它二话不说，朝帕拉娜就是一口黑墨。
说是墨水，那更像是大规模放毒！
腥臭熏人的浓烈味道，还没泼到，就让帕拉娜附近的玩家一头栽倒，原地暴毙。
死亡的阴影，霎时间笼罩过来。
“不要！”有玩家惊呼了起来。
官方没有官宣过，谁都不敢肯定帕拉娜是不是那种会复活的NPC，万一死了美人鱼小姐姐，官方不给复活呢？
正当一大瓢有毒黑墨即将覆盖上来时，一个颜色跟黑墨相差无几的黑水帘幕霍然升起，堪堪挡住了黑墨。
“呵呵！还真是好胆子！”王昊出场了。
【Kingmare】：“噢噢噢！老大来了！”
玩家们欢呼了起来。
刚从山顶赶回来的艾希也松了一口气。敏捷流的英雄，最怕这种会大范围放毒的敌人。只要一个失误，敏捷英雄就完了。
大家只看到杰森领主缓步前行，走到帕拉娜身边，往后就是一坐。
他身下腾起一个个黑色的水柱，形成一个黑水宝座，正好接住了一身戎装的杰森。
此时，深渊城最大的入口已经被黑水封住，形成关门打狗的局面。
杰森就坐在那，左手站着艾希，右手是不停施法的帕拉娜，他森然说道：“我的仆人们！就用你们的生命和鲜血告诉这家伙！深渊城是谁的地盘！”
“当然是……我们玩家的！”玩家们恬不知耻地吼着。
王昊眼角一抽。得！当做没听到！
反正玩家肯送死就好！
虾海流是强无敌哒——魔化蓝环章鱼继续做困兽之斗，可那又怎样？
用来复活玩家的生物质和几丁质多的是。只要这两种材料不耗尽，玩家精神扛得住，那他们就是无限复活的。
下面的‘小蓝’感到不妙了。
杰森尽管压抑着自己强大的深渊气息，但作为大洋里的顶级存在，其气息多少还是会流泄出来。
问题是它想跑都跑不掉了。
杰森明显没打算放过它。
不光如此，杰森还请来两个观众。
一个响指！
伴随黑色指套的金属铿锵声，杰森前方的高台空地上，多了两个黑水圈。
艾希惊讶地看到，全身被黑水鞭子束缚的阿努比斯和貌似没有束缚的美杜莎升上来了。
“啊！”艾希一声轻声惊呼。
他们！？
随即她感到王昊的手掌按在她手背上，明明这是让她安心，艾希蓦地脸上微红，没有缩手什么的，可惜王昊的手按了一下就收回去了。
阿努比斯一言不发，死死盯了王昊一眼，随即把目光投向战场。
美杜莎，不，应该称她为妖后才对。
妖后先是恭顺地朝王昊躬身行礼，然后不自觉地瞥了谁都不鸟的阿努比斯一眼，最后看到王昊没命令，她竟是就这样蛇尾一盘，自个弯腰坐在地面上，侧身观战，眉心比王昊的膝盖都要低。
这种谦卑，让王昊和艾希都感到意外。
反而阿努比斯看出了什么，有点欲言又止的味道。
高台下方的战况有了变化，以往数千只虾人都是一击毙命的。
这次小蓝一触腕扎入【君沐齐】身上。
君沐齐：“啊我死了……啊我活了，等等，老子没死！操！你不下毒，你下贱！”
不止他一个，十几个被刺穿的虾人，居然都没第一时间暴毙。
他们如同插在烧烤叉上的大虾，叽里呱啦鬼叫着，被触须甩开摔倒在地，愣是没死。
“哦？莫非……没毒了？”灼晓摸着下巴。
“梅毒！？”郁金香精神一震。
灼晓忍不住又抽了这货的脑袋一下：“你的脑袋里装的都是黄牌吗？”
郁金香正色回道：“不！是番号！”
这货没救了！
玩家们跟王昊有着相同的判断。
这么牛逼的神经毒素，怎可能无穷无尽。这条魔化蓝环章鱼能毒死几千玩家，绝对是超水平发挥了。
如果生物毒素都那么厉害，又不见它们有本事污染整个大海？
现在小蓝真是一滴毒液都不剩了。
“美杜莎！你去！”王昊的声音此时才响起。
与此同时，玩家收到了系统颁发的任务结算。
“啊！这就完了？”
“不是吧！我还没送够！”
杰森领主的声音响起：“够了，你们退下！”跟喊话声一起响起的，还有系统的警告，不后撤的玩家，要扣声望了。
蓝环章鱼顿时看到刚刚还悍不畏死的虾人退潮般退后。
旋即，一条妖孽级的美杜莎缓缓摇曳着尾巴过来。
“咯咯！”伴随妖媚的轻笑，妖后杏眼圆睁，绽放出神秘且充满死亡气息的恐怖眼芒！
[color=#FF0000][b]第106章 搞事的玩家[/b][/color]

小蓝惊了，看到妖后如水般温柔的眼神，它……只想找一张地图，因为它在妖后的眼里迷了路……
口区！
我编不下去了！
不就是一发【石化魔眼】的事吗？
不熟悉美杜莎的传说，也没有那么高的智慧、感应力或者魔法抗性，已经被玩家耗得筋疲力尽的蓝环章鱼中招，那是板上钉钉的事。
看到超大号的蓝环章鱼瞬间变成张牙舞爪又无比可笑的石像，郁金香之神不由诗兴大发，吟诗一首。
“秋天！我很喜欢秋天，跟谈恋爱一样，早晚都凉——”
旁边的玩家真想敲死他！
灼晓不由问诛天剑神：“这算剧情杀吗？”
剑神：“算吧！就好像魔兽里的巫妖王，最后10%血是送的，血量降低到那个限度就等着看CG了。”
“话说那条美杜莎是我们的人了？”
剑神眯眯眼睛：“不是自己人的绿色状态，现在是中立怪。”
这边，搞定了蓝环章鱼，看着它被黑水吞没，沉入【寂静深渊】所属的禁锢空间。妖后相当自觉地回到王昊座前，双手抱肩，躬身行着大礼。
“幸不辱命。”
行礼的时候，王昊知道这妖女绝对是收敛了，然而那对哈密瓜即便是用白绫严严实实地裹住，就是下拜那个动作时带出的荡漾，依然给他一种带球撞人的强烈视觉冲击。
旁边艾希都被惊到了。
切！
居然刺激我家艾希！
王昊的眼神很冷：“记住你的身份。”
“当然，我只不过是被莫玛主人掌握了命运的卑微囚犯而已。”妖后把姿态放得这么低，王昊还真没办法挑剔她什么。
凯撒和安东尼都是雄才大略的人，不照样被妖后弄得神魂颠倒。
就算此妖后非彼妖后，她灵魂的本质不变，王昊就不会放松警惕。
他一扬手，两个俘虏就缓缓沉入黑水，回到了魔王铠的特殊空间里。
“散了吧！”王昊一挥手，玩家顿时觉得那股束缚着他们的压力没了。
【fengye1983】：“这算是过场CG结束了吗？呃，我们啥时候能有老大这么强？”
【warwolfkkk】白了这哥们一眼：“至少等我们有本事转生亚特兰蒂斯人吧？难道你以为冷兵器加热一下就成了热兵器了？”
“哥们你说话真逗，加个好友吧。”
“好！”
穹空之灼晓和诸天剑神则在探讨一个问题：“如果刚刚我们顶不住，杰森老大会不会出来救场？”
剑神琢磨了一下：“多半不会。至少不会第一时间出来。狗策划哪有那么好心。”
正当大伙撤去中城区的时候，突然间听到一声仿佛纸片人老婆被绿了的惨叫。
郁金香哭得撕心裂肺：“小爷我的【巨阳神殿】没了——”
循着痛哭声，大家看到他的老窝现在竟然覆盖着一坨绿色的东西，那应该是一只史莱姆（粘液怪），多半是大家在前面血战的时候，偷偷溜进来的。
这货将郁金香造了一半的房子给腐蚀掉了。
只要那史莱姆不是叫利姆露，收拾一个小小的史莱姆倒没费多少工夫，大不了杀了之后大火鞭尸，连骨灰都给它扬了。
关键是……
郁金香吼着：“我决定了——我要重建巨阳神殿！”
周围的玩家看着那两个蛋型的‘一楼’，之前都满肚子疑惑了，现在简直被他秀得头皮发麻。
褚佳昀没差被他气死：“等等，莫非你想弄个大雕在我的苏州园林旁边？”
郁金香反问：“怎么？在我地盘上造我自己喜欢的房子，有错？”
褚佳昀被呛到了，恨不得掐死这货，偏偏还拿他没办法。这两个大学牲一身都是肝，弄声望真不够他快。
这时候玩家们突然听到一个天籁般的声音。
“不行——”
众虾一回头，看到竟然是帕拉娜小姐姐。
她握着法杖的手在颤抖着，她明显也被郁金香给气到了。
“咋……就不行了呢？”郁金香蛋疼了。
“本公司……呃，杰森*莫玛领主的意志是至高无上的，有碍观瞻，影响其他亚特兰蒂斯勇士的事情，绝对不许做。”
本来说错台词，意味着破了功。这对于一个表演者来说，绝对是大失误。可这事上，大家一下子觉得柳月蝉小姐姐牛逼！好可爱！
其实柳月蝉也有点慌，赶忙在游戏里向老板发微信问这事。
谁知道王昊就回了她一个表情图——天朝人基本都用那只熊猫当表情。
【是什么蒙蔽了我的眼睛】？
【富强、民主、文明……】
对于这个老板，柳月蝉是服的。她更有底气了，直接利用‘游戏’系统赋予她的权限，增加对玩家自建建筑的要求。
游戏论坛迅速出现公告：【内测规则更新：玩家自建房屋除了不超过指定空间之外，所有建筑图要经审批，不得出现任何反动、反人类、违反道德习俗……】
公告一出，郁金香脸都垮了。
正当柳月蝉以为治了郁金香这货的时候，谁知道，上有政策下有对策。
郁金香反手就按照要求提供了房子的图纸。
整座房子表面上是个龙虾人用的小洋房，实际上墙壁上每一个浮雕都是妖后版的美杜莎，只用两个贝壳包着的凶器煞是刺激眼球。
柳月蝉仿佛听到了郁金香之神这货在叉着腰嘲讽官方：“小爷我就是用你们的官方人设搞事。你们有本事把美杜莎给删了啊！那我下次就用艾希，要么用你帕拉娜。理论上我是杰森领主的小弟，我崇拜老大的妞，总不会犯罪吧？”
柳月蝉几乎是手抖着，批了这个建筑图纸。
幸好，很快这种事会转交到客服那边，反正不出格就会批准。
这些破事，王昊没管。
他忙着收拾蓝环章鱼。
收拾这货，比对付妖后什么的，简单多了。
仅仅一个【恐怖灵气】散开，凭着他【天生王者】和【海王血脉】，收拾一只已经被俘虏、打个半死的蓝环章鱼还是比较轻松的。
系统提示：【恭喜宿主收复稀有精英级魔化蓝环章鱼Lv44，请问宿主要将它的巢穴安放在什么地方？】
王昊皱眉了，他看了下这货的属性，发现它就是毒功厉害，基础属性不算强，拉低了总体评分。那……
他把目光投向城外的水池。
[color=#FF0000][b]第107章 不友善的试探[/b][/color]

搬石头砸自己脚的事，一次就够了。
本以为门口的瀑布会成为防御利器，谁想到吸引了更多的麻烦。
问题是，自从这边惹来大量魔物和强大的异界野生动物，鬼都知道这边有水源了。
再把水源掐掉，那就太假了。
想了想，王昊做了个决定。
“传令，把被毒死的小龙虾尸体都丢到城门的池子里去。小蓝，以后你负责镇守那个池子，谁敢喝水你就毒死谁。”
面前这只稀有精英蓝环章鱼低了下脑袋，算是点头，然后舞动着满是蓝色斑点的触须，一步步游进了池子里。
没两天，来池子喝水的魔物和动物基本绝迹了。
一来王昊特地调整了进入深渊城的水量，让池子面积缩小。
二来，小蓝用大批龙虾人毒死腐烂的尸体，污染了池子。
好好一个清澈水源，变成了人畜皆死的毒池。
鬼才过来喝。
王昊倒没有担心毒水污染千里什么的，本身在设计这个池子时，他就注意到池子底部大多是碎屑一样的砂砾。除非冲出来的水量非常大，否则这些水终究会通过砂岩上方仿佛过滤器一样的砂层，流到空间边界之外，进入虚无中。
过一阵子，等数以千计的烂虾都腐坏完毕，什么水边喝水暴毙的动物尸体也腐烂干净，引入点清水，池子终究会变回清洁的（大概）。
小蓝的毒性终究有限，关键是多了一只凶猛的魔物镇守，不够格的怪物根本不敢靠近水体。
这算是护山神兽，阿不，是护水恶章吧！
被小蓝扎到的鬼蟹倒是没死，霸海级的怪物有着极为强悍的体质，多吃点肉就补回来了，顶多接下来好几天会病恹恹的。
处理完小蓝，宣布了小蓝是自家的，在领主府里的王昊发现艾希扭扭捏捏的。
“怎么了？艾希，有话就说吧。”
艾希鼓起勇气，饱满的胸脯起伏了好几下，结结巴巴地：“杰森，你，你收复了那美杜莎了吗？”
“没有。”
艾希鼓起勇气，挺胸收腹：“呃，你们……男人都喜欢那个……大的？”
王昊脑仁疼。
真是怕什么来什么。
北地之峰规模固然不小，那也要看跟谁比。
那可是让两任罗马帝国大佬沦陷的世界级宝物啊！
能秒杀当年整个神圣罗马帝国所有女人的大杀器！
说起意呆利的女性，王昊很自然地想起《西西里美丽传说》里面的莫妮卡*贝鲁齐。
妖后就算现在是只美杜莎，因为蛇发导致脸部有点劣化，但是她上身依然是妖后本尊的模板。
艾希怎么比？
王昊不忍让艾希伤心，只能从侧面说：“我不会信任她的。”
他把妖后的真正身份和来源跟艾希说了。
艾希瞪大了蓝汪汪的水眸：“她居然是你那个世界两千多年前的人？”
王昊耸耸肩：“所以说神弃之地是时间与空间的夹缝。”
“但那个克莉奥帕特拉跟这个又有必然的关系吗？按照你说的，她只是一个为保护自己国家，不得不牺牲自己身体的弱女子罢了。那个凯撒死了，她被迫改嫁安东尼，否则保护不了自己的孩子和国家。我们北地氏族如果是适婚女子丧偶，也必须在半年内改嫁的，这是为了氏族的延续。”
王昊敏感地注意到这个话题：“你也要？”
“我……”艾希脸一红：“我是族长，而且是族里的最强战士，我有特权的……”
说到后面，艾希已经不敢抬头了。
等等！
我是不是又被绕进去了。
王昊一个激灵，顿时岔开话题：“最近小心点。算起时间，那些家伙应该差不多是时候来试探了。”
“那些家伙？”艾希一下子就被带偏了。
“这个【西之荒漠】一共有18条像我所掌控的地盘一样的空间走廊。按照我所搜集的情报，其中10条是有主的，剩下8条依然处于混战当中。其中最大的一派【黑爪会】，很可能向我们下手。”
说到这里，艾希不由捏紧了斜挎在胸前的弓弦：“我这就准备一下。”
“这次不用你出场。”王昊连忙按住艾希：“这次我要扮大魔王！”
扮？你不就是么？
艾希眨着明亮的大眼睛，明晰地透露着不解。
艾希可没忘记，自己跟杰森的第一次见面，这个狠人可是砸了她的手和腿，一身黑暗力量简直骇人听闻。只是出于三次救命之恩，她才决定以身侍狼……
王昊的猜测没错，黑爪会老早就发疯地寻找着，是谁暗算了他们的小弟。
他作为一个新晋的地方一霸，无论出于什么原因，都必定引人瞩目。
事实上，使者们已经在路上了。
他们并非来自于同一个地方，甚至彼此之间都有非杀死对方不可的仇怨，只是更重要的任务迫使他们暂时放下了争端。
来深渊城只有这么一条路，就算隔开更远，依然遥遥可见对方。
收到艾希来自鹰隼之灵的报告，王昊表情有点玩味了。
“有意思。”
一路上，身披白袍的使者皱紧了眉头。
他看到了一只小麋鹿，踉跄着步伐在前方，几下就跌倒口吐白沫。
“这是……神经毒素？”使者的护卫很有经验。
“只怕那一位是邪恶阵营的。”使者的随从小声道。
使者的脸沉下去了。
没错，会大范围下毒的家伙，绝对不是什么好鸟。
感觉上‘那一位’就是个魔头，享受对手的愤怒，从凡世生物的绝望、仇恨与狂怒之中汲取养分。
使者见过最糟糕的魔鬼，它们嗜好杀戮，喜欢聆听受害者的哀嚎与鲜血淙淙流淌的声音，品味血液……
使者有点头皮发麻，不由把目光投向大路中间一身金器的那队人马，以及更远端那队人形魔物使团。
很快，三队使者来到了深渊城外面，他们都被眼前的一幕惊呆了。
那是成千上万的尸骸，有野生动物的、魔兽的、更多是海族大大小小的虾人。它们就这样被遗弃在池边，散发着恶臭与腐坏的气息。
[color=#FF0000][b]第108章 坐！请坐！请上座！（求推荐票）[/b][/color]

杀戮系的？
瘟疫之神？
死亡信徒？
无论是哪一种，都很容易让人联想起那些不好惹的邪派大佬。
有些派系，在这个世界已经不知多少年月了，来自不同世界不同年代的家伙，总有些非常难搞的存在。就算是黑爪会的使者，看到这一幕都脸色发青。
只要对方是其中任何一种，黑爪使者打定主意劝说自家老大奉行‘惹不起、绕着走’的策略。
三个使者捂着鼻子，齐齐靠近水池，先后大喊道。他们的声音有着某种奇异的穿透力，竟是可以穿过山壁，直入城市内部，偏生只有城市里的最强那一小撮人能听到。
这是某种力量等级限定？
“听说这里是一方霸主【深渊者】杰森*莫玛的新居城，黑爪会使者格拉*蛮爪代表三条空间走廊之主的黑爪会，前来道贺。”说话的是一个蜥蜴人，他最特殊的地方就是双爪亮了出来，是仿佛染了墨水的乌黑发亮爪子。
“流沙城铁匠兄弟会、知识神教、白沙商会使者雅各布*卡拉斯前来问候。”代表有三个，最前方那个师一个白发飘飘的人类老头。
“隆哥*巴特斯代表西北路领主——秩序之光首领【光之指引者】前来拜访。”这一位就给人一种亮瞎眼的赶脚，因为全身西式骑士铠上贴满了铜片，远远看过去，就是镶金，仿佛一个行走的小金人。
三个使者，貌似态度相同，实则代表了邪恶、中立、善良三大阵营。
三人喊完后，等了好一会儿都没回应。
大家把目光投向白发老者。
老者显然不光是德高望重，他还是个精通多种语言的预言大师。正当他开口一连换了三种语言后，山壁里回荡起王昊冰冷沉稳的沙漠通用语，声音同样直穿山壁，来到一众使者耳边，把他们吓了一跳：“不用了，我听得懂。贵客突然联袂到来，有失远迎，请稍等片刻。”
话音落下，使者们眼前这块大地便震动起来，眼前大山吱吱嘎嘎摇晃不已，砂石纷纷而下，仿佛这座已经不小的山峰随时会因为内部涌出的巨力而坍塌。
蓦然间，原本小瀑布所在的地方喷出一股更大的水柱，即便比不上不远处大湖那个‘飞流直下三千尺’的惊人气势，三十米直径的夸张水柱激射出来，也挺吓人的。
如同巨石投入平静湖中，水波会扩散开去。
突如其来的大水，原本的小湖肯定是接受不了这么大的水量，多余的水顿时向四面八方扩散出去。
有那么一瞬间，使者们都以为自己会被波及到。
谁知有股神秘的力量立于他们身前，让三层楼高的巨浪在他们面前分开。
恍如神话中海王三叉戟一招分海，巨浪扑来又骤然分开，真把一大票使者和随从吓得脸色惨白、额头上冷汗淋淋。
有人更是双眼中一片漆黑，仿佛暴风骤雨之中的一叶孤舟，随时会被这仿佛无边无际的巨浪卷走毁灭。
巨浪来得快，也去得快。
等使者们回过神来，发现堆积在池塘边的死虾腐尸不知被冲到哪里去了。
湖水变得清澈起来，一派沙漠绿洲特有的和谐景色，除了满地的水迹，仿佛刚刚那一幕地狱绘卷不曾存在过。
一条美丽的美人鱼出现在瀑布出水口隔壁的一个小洞口。
杰森领主的声音随即再度响起：“诸位，请跟我的妹妹进来吧！”
如果没有刚刚那恐怖恶心的一幕，一开始只看到这么漂亮的美人鱼，任谁都会觉得赏心悦目。
当这个神秘的【深渊者】用强大力量抹去了一切装饰，三家使者只觉得他就是在装。这种感觉就像是世界级屠夫拿和平奖一样可笑。
黑爪会使者是忌惮，其余两派就是莫大的不安。
他们这帮人终究是使者，对方没有拒绝进入，哪怕里面是魔窟，他们都要硬着头皮进去。
黑爪使者和秩序之光的都沉着脸，唯有知识神教的老者说了句：“劳驾了。”
柳月蝉听不懂啊！
她是不明白为什么游戏要设计这么多复杂的语言。这不妨碍她露出虚拟偶像式的营业微笑，手一伸，做了个‘请’的手势，就在前面带路了。
一路走来，通道并不算宽敞，也就两米多宽，仿佛是被什么生物溶解出来，壁面异常光滑。
洞壁上插满了动物四肢骨头做的火把，荧光藻特有的幽绿色，让通道显得无比阴森恐怖。
走着走着，突然间右边的洞壁轰然爆碎。
令人惊骇的吼声中，一个有着金色胡狼头装饰，全身皮肤暗棕色的巨人，手持巨大权杖从洞口冲出来，二话不说，对着帕拉娜小姐姐就是一记【灵魂痛击】！
“啊！”秩序之光的骑士似乎本能地想替帕拉娜抵挡这记恐怖的灵魂属性攻击。然而冰冷的灵魂能量，让一票使者的膝盖犹如担负了无法承受的重量，虽然他们咬紧牙关，但终究没能冲破灵魂震慑，帮主人家一把。
事实上，根本不用他们帮。
恐怖的灵魂攻击居然就这样直勾勾地穿身而过。反而帕拉娜娇喝一声，手中螃蟹钳法杖的杖尾插入地面，在吱吱咯咯作响中，竟直接插入地板一寸深。
顿时一条条黑色的水质触须从狗头兄身后探出，一把将不停嘶吼的狗头兄拉了回去，进入神秘的地方。
帕拉娜脸上露出抱歉的笑容，手随便一扬，洞壁就被一个蓝色的水幕遮挡住，什么都看不到，感知不到。
一行人继续前行缓缓乡下，深入山腹大概四十米左右，来到一个直径五十米的水池边上。
只见幽冷光线下，一个全身被黑色玄甲包裹的男人端坐于池边一个十米乘以十二米的‘半岛’上。
浑身散发着淡淡恐怖气息的黑甲人以冰冷的声调说话了：“我就是【深渊者】杰森*莫玛，各位贵客请过来上座。”
座？
杰森自己坐着一张黑水做的宝座，整个呈拱形的半岛上空荡荡的，哪里有座位？
正当使者和随从们走到半岛上发愣的时候，霍然发现一条条令人头皮发麻的触须从水中缓缓伸出来。这些白底中带着拳头大小蓝点的触须伸到半岛上，竟是摆出几个靠背椅的造型。
你特么这椅子有毒吧！？
[color=#FF0000][b]第109章 盛情款待[/b][/color]

这是深渊的恶意？
还是灵魂的拷问？
坐上去万一对方老大不爽了，来个剧毒版千年杀，这岂不是很爽？
这世界，对于中毒的标准做法是用匕首在伤口上划个十字，让毒血流出来，再不济就牺牲个炮灰吸走毒血。
碰上没把握的剧毒，一般都是壮士断臂什么的。
现在真中毒了，难道在兄弟上划十字？或者直接……割以永治？
自然界颜色越鲜艳的存在，多半越是有毒。对自保很有信心的动植物，就是用这方的方式警醒所有猎食者。
没毒的动植物若是自身不够强，那么基本靠跑，靠变色等乱七八糟的技能保护自己。
蓝环章鱼触须做的这个毒椅，还真不是谁都敢坐下去的。
几派使者都感觉一股寒气从尾椎升腾到后脑勺，别说头皮，连头皮屑都是冰冻的。
王昊一扬手，帕拉娜小姐姐无声无息退下了。
黑爪使者，蜥蜴人格拉一甩爪子，一张拟人的脸上满是不屑的表情：“我代表着强大的黑爪会，我不坐。”
说罢，他就负手而立，一副‘老子来头大，你不敢对我如何’的表情。
本来也想怼王昊的秩序之光和中立派的使者顿时不急了，他们等着看戏。
王昊心中冷笑，黑色面甲眼缝中的双眼骤然一瞪。
【恐惧灵气】全功率！
外加黑暗灵气释放！
既然是魔王铠，自然有魔王铠的逼格！
【寂静深渊】最可怕的地方不在于自身的威能，而在于它能禁锢所有虚弱状态的敌人，以及被其主人杀死的敌人的怨灵，化为自身的力量和养份。
尽管这套铠甲到王昊手上已是残破状态，之前的积蓄早已消散，但这阵子王昊俘虏和弄死的敌人，哪个是弱鸡菜鸟？
幽鬼勇士、鬼蟹魔将、甚至妖后受苦时的怨念，以及托勒密13世木乃伊之躯被毁，所有强者和精英存在的死气与怨念，统统汇聚起来，融入到一个声音中。
“不！你想！”
幽暗中，仿佛有亿万冤魂涌过来，化作一只无形的巨手，狠狠抓着蜥蜴人的脸蛋，不停以怨气摩擦它的脸，然后将他死死地摁在座位上。
就差那么一点点，蜥蜴人就尿了。
然而就在黑爪使者大小便失禁的前一瞬，加注在他肩膀上的恐怖怨气与威能霎时间消失无踪，仿佛杰森*莫玛从未向其施压过。
黑爪使者和四个随从本来就是兽人，没穿衣服，此时可以清晰看到他们后背泛着水光，都特么冷汗浃背了。
善良和中立阵营的家伙，一看就很爽。
接着杰森凌厉的目光很快就落到他们身上了。
白发老者有点着急，谁知秩序之光的隆哥*巴特斯一笑：“既然这是深渊者的待客之道，那我也不客气了。”
他竟然大大咧咧地坐上去了。
一看这局面，白发老者也不介意了，和两个中立派的使者齐齐坐下。
撇去这张椅子有毒，还有一点湿漉漉的感觉之外，其实坐上去跟比较软的沙发区别不大。
似乎挺满意使者们的表现，王昊坚冷的声音似乎也柔和了点。
金属指套打出一个铿锵的响指，顿时有猫人从边上的石门鱼贯而入，每个猫人将一个托盘稳稳地顶在脑门上，送到每个来宾面前。
“喵！”大橘它们露出了讨好的笑脸。
王昊一摊右手掌：“来者是客！我新来此地，没太多好东西招呼。就请将就一下本城的清泉，以及我们这里特有的龙虾小丸子吧。放心，没毒的。”
本来某人想提供蓝环章鱼小丸子的，想想还是觉得有点鬼畜。
清泉倒是没什么，龙虾丸子倒是让使者和随从感到美味新鲜。用牙签叉着龙虾小丸子，吃起来方便又美味。
能出来当使者的，都是有几分道行的，头皮发麻也好，对方热情招呼也罢，还是得把话接下去。
白发老者雅各布装作被美食撬开了嘴巴，轻轻用猫人递上的白手帕擦了擦嘴角的酱汁，对着王昊微微欠身：“感谢大人的招待，其实这次我们来也没什么大事。一来是希望看看新的领主是怎样的存在。二是我们几个代表流沙城，希望跟大人达成一定的商贸协议。”
“就这？”王昊右手支着下巴，眼神里有着玩味。
秩序之光使者隆哥冷笑道：“当然仅此而已。如果你是那种动不动就发飙，混乱邪恶阵营的领主，那我的尸体就是秩序之光对你的宣战公告！”
故意装作没听懂他话语中的敌意，王昊表现得有点意外：“哦？没想到，在这个世界也有九大阵型的说法？”
雅各布略微一愣，旋即白眉都乐得竖起来了：“是个知晓九大阵型的文明者，那就更好说话了。没错，这是诸神流放犯人和意见不合者的神弃之地。曾经这里是肆意杀戮的混乱之地，可是经过漫长岁月的演变，这里逐渐形成了新的秩序。”
黑爪使者很不耐烦：“只是默契！”
雅各布老头不恼，也没更正蜥蜴人使者的话：“这里的所有势力会优先排除企图以死亡、瘟疫和毁灭等手段征服这个世界的存在。”
王昊的指套刮擦着金属面罩的下巴位置，他在思索着：也就是说，诸如想把这里变成死亡国度的亡灵巫师，会被第一时间围攻干掉咯？
格拉一亮黑爪：“哼！不用管这些卫道士。加入黑爪会，我们可以用力量来改写这片土地上的一切法则。”
“你们除了杀戮和散布恐惧就什么都不会的邪魔外道！我就应该在路上做了你们！”隆哥*巴特斯唰一下站了起来，浑身发出橙黄色的光辉，仿似一个……咸蛋黄？
“来啊！谁怕谁！？”黑爪会一众兽人鼓噪了起来，其中一个身材相当逼近牛头怪的虎人更是猛地一爪子跺地面上，发出一声威猛的咆哮。
谁知道……
“哗啦！”一声水响，大部分人还没反应过来，一个灰褐色的钳子骤然从水里腾出来，钳子如风，“啪”一下拍飞了那个虎人。
众人只见到虎人宛如一坨翔，被狠狠地糊在反射着绿色荧光的洞壁上，然后滑入水中。
[color=#FF0000][b]第110章 冲马桶，送客！[/b][/color]

“咕噜噜！”
看到那大钳子，以及从‘半岛’边上升起来的两只巨大的螃蟹眼睛，众人才意识到，这根本不是什么半岛。人家是在一只超乎想象的大螃蟹背上招呼他们啊！
没有让那虎人淹死，魔化蓝环章鱼的触须把半死的虎人拧了上来。
那货不知断了多少根肋骨，浑身湿漉漉的。他整个人都是稀软的，至于死不死……现在姑且还有呼吸。
“啊！抱歉！刚才你的这位随从惊到我的宠物了。如果他跺脚不是这么用力，我家【霸道】不会打飞他的。对此我深表遗憾。当然，如果他有意见，我不介意用他换掉【霸道】今天的晚饭。”王昊一副深表同情的口吻。
黑爪使者：“……”
流沙城使者：“……”
秩序之光使者：“……”
大家都看走眼了。进来这个地下大厅后，他们所有的感知都被【恐惧灵气】干扰了，又坐上了剧毒章鱼的触须椅子，居然没发现自己脚下是一只巨大的螃蟹。
那种小命随时被对方拿捏的状态，显然令他们判断失误。
黑爪使者是震惊，没想到他报出了自己家门，对方居然还敢如此拿捏他的人。
这不是打脸是什么？
秩序之光的人本来看应该是邪恶阵营的杰森很不爽，但是当使者的，早就过了那种‘遇恶即杀’的冲动年纪。秩序之光最怕的是新出来的邪派领主跟黑爪会合流。这意味着恶势力进一步强大，秩序之光危险系数大增。
如果双方撕逼开架，那就最好不过，反正是邪派狗咬狗。
隆哥*巴斯特反而双手抱胸，坐着看戏了。
而流沙城几个使者则是好奇。
格拉*蛮爪全身都在发抖，蜥蜴嘴磨牙似的咯咯作响，偏生放不出半句狠话。
狠话还有意义吗？
他表明了身份，自持老大是三条空间回廊之主，然而对方鸟都不鸟他，明摆着拿黑爪会开刀。他可以表明黑爪会的立场，但对方杀不杀他就是另一回事了。
自家事情自家知道，黑爪会还真是一时半刻无法奈何杰森*莫玛。
王昊冷笑着又打了个响指，大橘和折耳托着两个托盘飞奔出来。使者们赫然看到，那是两个首级——他们不认得幽鬼勇士和鬼蟹魔将，这不妨碍他们感受到头颅内曾经蕴含的力量。
下一秒，一条美女无声无息地顺着【霸道】的甲壳边游了上来，轻轻从黑水宝座后伸出一张美绝人寰的妖媚脸蛋，以及一条柔若无骨的玉臂，温柔地搂住了杰森的肩铠。
她头上戴着厚厚的黑色头纱，让人看不到她的秀发。这个角度看上去，眼睛都快闭上了，仿佛所有目光都落在自己的情郎脸上。
杰森再次开口：“或许，你们都对我有所误解。我所奉行的，原则上是最基本的海洋法则。若是按照你们的九大阵营理论，我想，我应该属于守序中立才对。来的是朋友，我们可以有很多东西谈。来者对我亮出刀剑或者爪牙，那么等待他的，只会是死亡或者是……”
那个美丽的女人浅浅一笑，接口道：“臣服！”
那勾魂摄魄的笑容，让雅各布老头都不由心脏猛地一跳。
杰森*莫玛的宣言，无疑让一众使者都感到意外。
本以为【深渊者】至少是邪恶阵营的，就算不是混乱邪恶，至少是中立邪恶，能有个守序邪恶就不错了。
谁知竟然是守序中立？
他们不可能想象到，天朝人大多奉行中庸之道，骨子里就这德性，改都改不了。
看似邪恶的外表下，有着这种态度，至少流沙城的使者们很高兴。
阵型这种东西，可不是说改就改的。
好比是老乡。
‘老乡见老乡，背后放一枪’的事也不少，终究是少数。陌生环境里，有着近似理念的人或者势力选择抱团，这是再正常不过的事。
流沙城使者们是是惊喜，黑爪会是惊怒了！
“呵呵！这就是深渊者的待客之道，我蛮爪领教了！”蜥蜴人站直了身体：“如果阁下不打算留下我们的命，那么就此告辞了。”
自有黑爪会的随从架起那个虎人。
所有人把目光投向穿着全身黑甲的杰森。
王昊冷笑：“既然是恶客，那还是送送你们吧。”
一扬手，一道水柱猛地从水池里喷出。不等众人反应过来，准确无误地‘嗞’在黑爪会一行的身上，顺着来路，如同冲水马桶冲水，哗啦啦地将这些家伙冲出城外。
“噗通噗通！”落到池子里。
“混蛋！居然敢这样对我！你等着！黑爪会必定会以牙还牙的！”放狠话是一回事，夹着尾巴逃是另一回事。
黑爪会使者蛮爪其实内心并无太大的沮丧。作为黑爪会里比较有脑子的存在，他很清楚，只要大体弄清这个新势力主人的态度，他这次出使就是成功的。剩下怎么做，那就是自家老大们的事了。
看到黑爪会使者如同屎壳郎推粪球——滚他们的蛋，秩序之光的人也告退了。
隆哥*巴特斯站起来，微微欠身：“看样子，我们双方至少暂时不是敌人。”
王昊眼芒一闪：“也不见得会成为同盟者。”
“的确。那么就此别过吧，就不劳烦阁下相送了。”隆哥的话，不软不硬，不卑不亢，相当有骨气。
“帕拉娜！替我送客。”杰森让帕拉娜送客，真的只是以礼相送。
前阵子他在流沙城外的伏击战中，弄到了不少情报。
立场决定了双方不可能成为朋友。杰森算是看透了，秩序之光就算不是‘你不信光明我就揍你丫’的类型，至少也是发誓要净化地狱的光明系狂信徒。
这帮标榜绝对正义的家伙，或许会有不少单体战力强大的存在，但他们的理念注定了在这里吃不开。
王昊注定跟这些家伙尿不到一壶里。
他不知道为什么会有这么一帮家伙在神弃之地。只需要明确对方会提防，但不会对他主动出手，那就足够了。
碍事的家伙走了，接下来自然是宾主尽欢了。
[color=#FF0000][b]第111章 黑暗独舞（祝圣诞节快乐！）[/b][/color]

雅各布老头先开口：“我们【知识神教】是讲求知识分享和交换的绝对中立组织。但凡是我们所没有的知识，都可以拿来分享或者交换。这是我们的初步知识清单。”
老头一扬手上那根形状有点像棒棒糖的松木法杖，一个蓝色的光球缓缓升起。
王昊指尖一接触，一大堆数据瀑布般流入系统中，再显示出来。
这是基于精神力层面的传输。
另一个流沙城使者是个西方奇幻故事里常见的矮人，他有着一把橙红色的大胡子，梳理成三叉戟形状的胡子辫，他走上来跟王昊握握手：“克里斯*铁锤！提供一切铁匠相关服务。只收沙漠通用金币和美酒。”
说完就一屁股坐回去。
最后一个是个绿皮地精，这货本来就够矮了，还驼背：“我是莱尔*高立德，代表白沙商会联盟，具体是【双利商会】的二老板。贵客可以考虑直接跟我们商会交易，双利双利，双方得利。我们诚意高价收购你们的净水和食物。”
然后他发现自己伸出的手，对方并没有握上来。
“抱歉！我没有跟地精握手的习惯。因为每次跟地精握手，回头都要仔细数一下，自己是否少了两根手指头。”王昊冰冷的话语，让雅各布和克里斯两个哄然大笑。
老头是捂嘴。
矮子直接放炮：“哈哈哈！莱尔，你看看你！人家不认识你都看穿你的本质了。”
莱尔有点恼羞成怒：“阁下，这是误解。你并不了解我，这是对地精的偏见……”
“想我相信你？可以，只要你同意接受我的灵魂拷问……”王昊缓缓伸出了黑甲包裹的右手。
王昊会个屁灵魂拷问，仅仅是他大魔王的气场，加上硬刚黑爪会的可怕气势，纯粹唬人用的。
在狡猾的地精眼里，杰森的黑手简直是铺天盖地覆过来的可怕乌云，将要吞噬他……所有的金钱！
要命不行，要钱更不给！
这就是地精！
莱尔当场吓得屁滚尿流，就算那是有毒的触须椅子，他都一屁股坐上去，为的就是躲在雅各布老头身后。
老头和矮子笑得更欢乐了。
只见杰森领主耸耸肩铠，声音里仿佛有着遗憾：“看来我们还是无法信任彼此。”
这地精就是典型吃人不吐骨头的类型。
别家最多是翔里下毒，莱尔是毒里下翔。
通过王昊之前逮住的黑爪会成员，知晓了N多莱尔的‘光辉事迹’。
比如一个狼人因为喝醉了，刚好没钱还想喝，一不小心就借了莱尔9出130归的超级高利贷。
没错，莱尔看到狼人醉了，直接在合同还贷比例上加了个零。
第二天狼人醒来就被卖到角斗场，即便死了都不够，还要卖掉全家母狼和狼崽，全家死绝了还要被剁成肉酱，掺了粘土去卖给穷人，连骨头都做成骨刀卖。
这黑心的狗杂至今没死，是因为他聪明地找了个好码头……
莱尔可以说，他每一滴血都是黑的。
撇去这个黑心鬼，王昊倒是跟剩下两个使者谈得来。
所谓使者，只是定个基调，回头具体谈判，就是让下面的人来谈。
送走了所有使者，王昊心中长舒一口气。
此时他才发现，妖后就静静地坐在宝座旁边，一言不发地望着他。
“哦？这么乖巧？”王昊冷道。
妖后一点都不恼，淡然一笑：“如果我的主宰者希望我当一个所谓的‘工具人’，那我就当工具人好了。”
王昊蓦然一惊，因为妖后说的‘工具人’三个字，不是埃及语，赫然是中文！
这女人真是妖孽！不知从哪里听来的，竟然无视了语言障碍，直接了解了这个词的意思和语境。
几乎是下意识地，他一手掐住了妖后颀长光滑、皮肤吹弹可破的脖子：“你……”
妖后的眸子里有着畏缩与惊惧，更多的是一种谦卑的服从。
明明王昊多用一分力气，她的脖子就要被扭断，她愣是战战兢兢地将双手背负着，合上了眼睛，闭上了嘴巴，一副任人宰割的模样。
“中文……你会多少了？”王昊略微松开手掌，依然握住她的脖子。
“咳咳！几百个日常词汇。主人。你没有将我收在密闭的幽暗空间里，就放在我铠甲表层，我依然能听到一些你的仆人的日常对话。”妖后坦白着。
王昊的手在颤抖。
这女的，太妖孽了！不愧是历史中通晓九国语言的牛人。
任何一个能在历史长河里留下名号的存在，都不是什么简单货色。
失算了？
或许吧！
王昊意识到，就算非他本愿，他还是不得不更多地让妖后参与深渊城的事务。
很简单，他手下没人。
艾希太单纯了，她或许是个厉害的射手，但就她那性子，只怕被莱尔这种家伙卖到花楼还帮人家数钱。
柳月蝉终究是个现实中的打工妹。她参与这么多，王昊都怕了。玩一穿帮，他就完了。
巴鲁之流注定是工具人。
严格意义上，妖后也不是那么可怕。她或许有着很强的权欲，但历史上都是凯撒和安东尼跪了，她才被迫换靠山。只要主子够强，她倒没有反噬主子的记录。
所以王昊才允许妖后接触阿努比斯，让他配合柳月蝉再度演戏。阿努比斯这货不肯为他王昊效力，却忠于托勒密王室。
当然，要完全收服他，就必须先灭掉托勒密13世。
如果外敌太强，王昊就会不得不打出这张狗头牌。
看着妖后低眉顺眼的美丽脸庞，就算明知道她现在是只妖怪了，还是有种送人或者毁掉会怪可惜的感觉。
她就是那种你可以允许她扮小麋鹿，不希望看到别人骑着麋鹿。希望她脸上只有洗面奶，小嘴只用来吃苹果的类型。
王昊终究放开了掐着妖后脖子的手。
“我可以允许你学习我老家的语言，但绝对禁止你跟帕拉娜和我的虾人部下有任何形式的情报交流。这个禁忌你一旦犯了，我只能毁灭你！”王昊平静地说，妖后静静地听。
这就是王昊的底线，也是妖后脖子上的铡刀。
“明白！我绝对不会犯的。”妖后沉吟了一下，突然笑了：“其实，主人招待使者们的时候，我还想着主人是否要我来献舞呢。要不，我给主人跳一段。”
“不要！没兴趣！给我爪巴！”王昊直接回她一个三连，顺手把她收进魔王铠。
谁知道就在黑暗的铠甲空间中，妖后用一团黑雾遮住蛇身，随即一声不响地跳起了相当激烈的一种舞蹈，虽然没有任何的配乐，但王昊脑中却能感受到那种劲爆的感觉。
她抛给他一个飞眼，随着傲人上身的抖动，浓浓的异域风情和无言性感就这样扩散开来。
[color=#FF0000][b]第112章 妖后归心（求推荐票）[/b][/color]

妖后就是妖后！
这女人浑身上下，都充满着一种成熟妩媚、高贵典雅的风情。
一身过于紧身的纯白色希腊款V型衬衣，让丰腴圆润的上围跟盈盈不堪一握的腰肢形成鲜明对比。那么细的腰，让人有些担心会不会用劲大些，就会把这腰肢折断了！
纤细手腕上套着几只闪闪发光金色的手环，伴随肢体的舞动，举手投足之间散发出一股高贵不凡的气质。
妖媚的脸上偏偏有着淡淡的羞涩矜持，配合两座哈密瓜型埃及金字塔形成最大的视觉冲击。
她以极具埃及风情的节奏使劲地舞动自己，以极快速，错综复杂之感性肢体动作，展现出肚皮舞独有的迷人特资，令人目不暇接。
幸好……
美杜莎啥的，终究不可能当日用品。
唉，就是那种负责支援啊，后勤啥的，请不要误会。
妖后只听到自己周围的黑暗虚空中传来一声幽幽的叹息，她顿时知道，自己搞砸了，停下了舞动，深深鞠躬：“抱歉！我错了。”
王昊的声音在四面八方回响：“你太渴望证明自己，获得我的信任。为什么？”
妖后双手抱胸，低下身子：“我太渴望得到救赎了。”
“救赎？”
“我应该没有跟主人说过，我还有一部分美杜莎的记忆。人类在面对蛇发女妖时的惊恐表情，那厌恶憎恨的目光，同样烙印在我的灵魂中。而且，我其实已经轮回过一次了。”
“轮回过了？”王昊皱眉。
“对！哪怕在这个混乱的世界，我依然被钉死在命运的轮盘上，永远都只是可悲的配角。那一次，无论我是否自愿，杀死了多少背负英雄之名的存在，我都无法拥有一方之主的头衔，减轻身上的诅咒。更不要说救赎自我，离开这片诅咒着我、厌恶着我的土地了。”
王昊突然意识到自己跟妖后的区别了。他身上的诅咒，至少随着他的强大而逐步减轻，他沉声道：“可即便是我，也不过是这个血腥竞技场的一个参赛者罢了。”
“至少你没有打心底恐惧、厌恶过我！我在这世界见过那么多人和类人存在，你是唯一的一个！”克莉奥帕特拉猛地抬头，那对仿佛总是充满桃花的眼眸里尽是希冀！
王昊愕然。
他是个现代人，在信息时代的轰炸下，啥恐怖玩意没见过？
怪兽片、恐怖片、神话片……说真的，妖后版的美杜莎，至少比电影《海格力斯》里的美杜莎好看多了。
普通的美杜莎，哪有妖后这个颜值。
王昊幽幽地道：“如果你错了呢？”
妖后的声音开始哽咽起来，她擦着眼角里不争气涌出的泪珠：“我也不知道投靠你对不对。从你俘虏我那一刻开始，我就知道我没有选择了。再看到你的态度，我想——与其自暴自弃地寻求死亡，迎来又一次的绝望轮回，还不如奉上忠诚和自己所有的一切，搏一搏微弱的未来。”
“这就是你的想法么？”
“是的！”妖后谦卑地行礼。
王昊叹气，他当然知道，解决麻烦的最好方式就是解决掉带来麻烦的事逼！
他很想说：自己对收一个妖怪当部下不感兴趣，可是想到‘马芸对钱不感兴趣，他还是有了钱’。
他就觉得，是不是可以赌一把？
系统里，并不会显示【忠诚心】，对于人性，他永远不可能有老人那种眼光。那是经历了几十年社会的毒打，才练出来的。
妖后没有选择，他又何尝有选择呢？
克莉奥帕特拉一愣神，发现她已经不再身处黑暗的铠甲空间里，生命中跟铠甲相连的生命联系被切断了。
也就是说，她自由了。
没有恶毒的诅咒，没有可怕的灵魂誓约，杰森*莫玛就这样放了她。
妖后脸上尽是茫然，反问：“你就这样信我？”
王昊冷道：“在绝对的实力面前，无所谓信任。你当好你的工具人，自然会获得相应的待遇。”
对！我就是够强！你背叛与否，搞不搞小动作都无所谓，真这样瞎搞，玩死的只会是你自己。
这种自信心爆表的宣言，不知为何，竟是深深地触动了妖后的心。
克莉奥帕特拉竟是有生以来第一次感到自己的心如此疯狂地加速跳动，一时没能缓过来。
忽然，眼前的黑甲男子跟另一段历史中‘自己’所遇到的那个伟大男人重合了。
凯撒——罗马帝国的奠基者！
同样如此果决，如此自信满满，明明不是同一个人，那种霸气竟像是跨越了时空，降临在自己面前。
妖后媚意天成的脸上，出现了一丝少女的红晕，她呼吸急促，不敢正视王昊。
谁知王昊拧着她的下巴，逼她正视自己。
妖后的眸子里，没有石化魔眼的神秘与邪恶，有的只是青涩的慌乱。
王昊逼问道：“告诉我，你打算背叛我么？”
妖后抿了抿红唇，坚定地对上王昊的眼睛：“以前没有，现在没有，以后也不会有。就算主人你无法带我逃离神弃之地，我只不过是又回到永劫的轮回中。这一世，我会压上所有辅助主人你的！”
“很好！”王昊松开了妖后的下巴，轻轻抚上她的脑袋，她那头蛇发至今没有复原：“要我替你复原么？”
“如果会引起主人其他仆从的不安，蛇发不复原也可以。就是蛇毒的产量会减少一点。”
“那就这样吧。”
“明白。”
说罢，王昊指尖传出一股热流，直接进入妖后的脑袋。
妖后一愣，没有反抗，任由那股炽热感传遍自己的大脑，忽然她发现自己通晓了一门新的语言——中文！
“这是……”
“接下来，我就跟你说说，要怎么跟我那些部下相处。”
这一天，玩家们惊讶地发现，深渊城里多了一个新的NPC英雄【归降的美杜莎】！
紫名，代表自己人的绿色状态。
再由帕拉娜在广场高台上代表杰森领主宣布了这一个任命：“美杜莎女士直接听命于杰森*莫玛大人，她将成为本城的外交和贸易主管，管辖对流沙城的贸易。”
[color=#FF0000][b]第113章 掏心窝子说话（24万字，别养书啦！）[/b][/color]

玩家顿时热议起来。
【咖啡机07】：“卧槽！老大牛逼！竟然把美杜莎搞定了！”
旁边的【郁金香之神】叉着腰：“嗨！哥们，自信点，把‘定’字去掉。”
【长豆芽】鄙视地：“你这大污神！”
鄙视归鄙视，郁金香是那种在乎别人看法的家伙吗？
上次他新家弄了浮雕，后来给柳月蝉找麻烦。这货回头换成一堆**的美少女了，神他喵还在浮雕下面刻着百毒云号码，连自家房门的牌匾都写着【车管所】三个字。
话说回来，这可是新的核心战力NPC啊！
既然是紫名，应该是英雄级吧？
玩家就是很容易被好奇心驱使的特殊存在。
一如当初玩家围观艾希，现在玩家多了，简直是虾山虾海！
“666，那柰子，至少是G吧！”
“见鬼，若不是美杜莎，我真的可以。”
“大胆点，你现在也可以。”
跟疯狂口嗨的家伙不同，也有玩家大着胆子靠近。
【物语轮回gg】：“喵喵喵？能听懂中文吗？”
妖后淡淡地：“我被莫玛主人灵魂灌注过语言能力。”
虽然不是字正腔圆的普通话，但那种带有明显异国风情的音调，以及妖后特有的柔媚声线，玩家们只觉得骨头都酥了。
“哪来的声优？爱了爱了！”
“请你立马出道当虚拟偶像！”
起哄的玩家中，总有那么一些独立独行的玩家。
【君沐齐】跳出来：“美杜莎小姐姐，美杜莎都是母的吗？会不会有大雕萌妹这种设定？你是大雕萌妹么？掏心窝子跟我们说实话哦。”
妖后脸上微微一笑，身影一晃已经来到他身前，随即出手如电，纤细的手掌迅速插入了君沐齐的虾头和虾腹部交界处，掏出一块淡褐色的角小体。对龙虾有足够认识的人会知道，这就是龙虾的心脏。
“哦？我中文不大好，你们所说的掏心窝子说话，是这样对么？”妖后一边浅笑，一边捏碎了那颗还在跳动的虾心：“很遗憾，姐姐我是完全意义上的女性哦。”
后半句话，已经没多少玩家听到了。大家都被她‘掏心窝子说话’的举动吓到了。
卧槽！掏心窝子说话，原来是掏别人的心窝子！？
这操作，绝了！
我们家老大果然是大魔王吧！
美杜莎小姐姐的人设就这么立起来了——美艳而邪恶！
或许因为虾血的颜色是淡蓝色带点灰，这一幕倒是没有给玩家太恐怖的感觉。
玩家们关注的重点很神奇。
刚被帕拉娜复活的君沐齐发出凄惨的哀嚎：“我X，系统提示我，因为我调戏美杜莎，要扣200点领主好感度（声望）！我的肝好痛！呜呜！”
玩家就是这么作，死都不怕，却怕扣声望，扣装备耐久什么的。
看着退避三舍的玩家，妖后反而有种如释重负的感觉：好了！接下来要发布什么任务，才能指挥这些叫做‘玩家’的龙虾人……
妖后有点别扭地研究着任务系统。
无论她是如何聪明，要跨越两千多年接受新知识，真是为难她了。
周围的玩家接到了一个小任务【把广场上的垃圾扫干净】！
所谓的垃圾，自然包括刚刚作死的某玩家，重点是任务发布人赫然是【美杜莎】！
穹空之灼晓有点发愣，他转身问身边的【终极之魔】：“如果我们当天把美杜莎干掉，那是否还会有这个发任务的NPC？”
终极之魔耸耸肩：“难说。如果开另一个新的服务器，重开剧情，我想有玩家会试试看。总感觉这个游戏的NPC太智能了，给我一种完全真实的感觉。”
【懒如此简单】插口道：“真是期待游戏的进一步扩展。你们不觉得我们势力的结构很棒吗？”
灼晓点头：“上有号称受伤，实力深不可测的杰森老大，下面有艾希和美杜莎，估计迟一点，那个狗头也跑不掉。帕拉娜……这个忽略，感觉她就是卖萌的工具人。”
【黑谷小天使】数着指头：“中端有七海鬼蟹、蓝环章鱼、沙鱼。”
【老刈灭】有点小郁闷：“就我们玩家和猫人最低端了。”
黑谷小天使：“得了吧，开服才多少天。玩家一下子太强，以后就没得玩了。”
“那也是。”
此时玩家并没意识到，妖后正在默默地观察玩家的一举一动、聆听着他们的聊天。妖后沉吟着：这些‘玩家’跟我所了解的埃及奴隶不同，明显拥有很强的自主意识，却又很容易被‘任务’驱使。代价仅仅是所谓的主人的‘好感度’与自造的货币？
就算杰森没有给她命令，她依然很快进入了自己的角色。她很清楚，自己的弟弟终究会来找她麻烦，跟地下城领主之间必有一战。显然，这些虾人‘玩家’会是她手下的核心战力之一。
“主人说过，黑爪会暂时没办法找我们麻烦。那么就是扩展了。”
妖后很快下达了一系列的任务，从【定期巡逻】到【打造影子宫殿】，各种任务都有。
毕竟妖后从小是被当成法老来培养，内政力明显强于艾希和帕拉娜。玩家们马上发现，任务的发布不同了，各种资源配给显得更有条理。
有土豪玩家想造大房子？
可以！
妖后直接颁布新令，允许声望达标的玩家，转让自己建房的权力，实现‘土地合并’。
比如【云薇】现实中就一个刚毕业的大学牲，抽奖中了一个VR头盔，他游戏里声望够了，又没那个财力搞龙虾豪宅，结果就把权利转让给灼晓，自己去蹭住。
灼晓这土豪一口气要了四块地皮，真的弄了个极具意大利托斯卡纳风情的别墅豪宅出来。
说是豪宅，其实就是占地一百平米，建筑面积五十平米的两层小洋房，配前后小花园。
对于肩宽不到40cm，身高只有1米的龙虾人来说，三米的层高看上跟人类的六米中空中庭差不多啊！
现阶段缺乏家具，但墙壁用不同颜色的粘土配色，配以罗马风格的浮雕。
对于玩家的神奇做法，王昊是服气的。
[color=#FF0000][b]第114章 幽影中的密探（求推荐票）[/b][/color]

又好比褚佳昀，这货就搞笑了。
他把自己的房子造成两部分，一部分是苏州园林，另一部分则是兽栏，里面养着几只‘大熊猫’。
当然不是真正的大熊猫，大熊猫吃竹子，这个荒漠哪来新鲜竹子？
那是几只北极熊幼崽。
褚佳昀拜托妖后，将北极熊弄成了大熊猫同款黑白毛色。
貌似熊猫，吃的却是肉，相当好养。
不得不说，妖后相当懂人心。当她将玩家视为真正的人，她就懂得如何去引导玩家。玩家想造房子，她就稍微开点绿灯，代价就是要玩家交出更多的资源——食物、矿物、人力，只要是深渊城需要的，都可以。
妖后不知道玩家可以线下py交易，既然玩家没反对，还屁颠屁颠去干活，妖后乐于用更少的资源办更多的事。
当然，她没有忘记平衡，这使得钞能力在这个‘游戏’里也不是无敌。
除了钞能力，也可以用高玩的力量达到。
比如【诛天剑神】和【黑谷小天使】，他们明显有着强于大部分玩家的战斗力。妖后就选择给猎杀任务增加一项叫做【猎杀点】的东西，这种点数可以视为对本势力的特殊贡献。累计一定的猎杀点，就可以直接兑换埃及工匠奴隶的工时，用作打造自己的房子。
普通的领主声望同样可以兑换奴隶工匠的工时，只不过所需声望更高，而且优先级别低于用【猎杀点】的玩家。
结果诛天剑神给自己搞了个练剑池和中式大殿，相当有仙侠风。
妖后万万没想到，她这个举措，让玩家在论坛上沸腾了。
【有黎明悬于东山】：“《神弃之地》这款游戏的平衡性我是服了。很多国产游戏就是用一千一万个普通炮灰玩家去养几个土豪。在这款游戏里，至少到目前为止，你可以氪金，可以肝，还可以用技术达到人生巅峰。”
【包子入侵℡】：“话说，那么多自建建筑，游戏的服务器扛得住？《辐射76》日常崩服务器外加黑客偷光装备了解一下。”
【浴血心狂】：“魔兽野外某地图全区卡顿了解一下。”
一群内测玩家跟帖。
“神服务器，至今没宕机回档过。”
“我也想官方例行关服，至少我就不用这么肝了。”
细心的玩家们算是发现了，《神弃之地》没有反对共用账号，然而除了刷声望或者搬砖之类的重复性劳动。不同人上同一个号有着明显的差别。
这游戏太真实了，虽然升级可以加属性点，但属性点上限其实是按着玩家本人的特长来决定的。
现实中是宅男的玩家，就别指望进去自己可以玩铁人三项。或许会加强一点，但终究跟现实中自己的水平挂钩。
好比F1塞车动不动飚上时速300公里，普通人玩不转。
玩家们耍了这么久，也算对自己有了清晰的定位。
这‘游戏’并没有太多花俏的技能，特别是小龙虾阶段，玩家的技能面板几乎就是空白的。唯有极少数幸运儿才能领悟特殊技能，比如【突刺】的【菊花刺】。
对此，王昊也问过系统，11号狙击手是这样回他：【炮灰想要什么技能？】
到了龙虾人阶段，随着身体强度提升。
玩家自行领悟了【盾牌格挡】、【顺劈斩】、【十字斩】等简单的‘技能’。王昊仔细分辨过，这根本就不是什么技能。这更像是系统根据玩家的能力，抽取某次比较成功的肌肉发力方式，转化成肌肉记忆，重新注入到玩家的精神里面。
玩家下意识点了发动技能，实际上就是在复制自己那一次的成功发力动作。
更牛逼的是，系统还能根据玩家对动作的完成度，判别本次动作是否更有效，威力更高。
当有更好的动作出现，那就取更好的那一次作为肌肉记忆。
转化为游戏画面，就是熟练度的上升，攻击力增加。
玩家不知不觉中成长了起来，由于有着真实的感触，所以玩家普遍的反应是：“以前我玩的网游都是辣鸡！”
由于黑爪会暂时无法杀来，围着池塘的魔物又因为小蓝而吓跑了，深渊城短暂的被围宣告结束。整个势力迎来一段高速发展期。
艾希带着过百名领了狩猎任务的玩家，开始骑着沙鱼外出狩猎。
此外还有一个比中型祭坛略大的祭台建立，这次采用了不少鱼类骨头作为辅助，虽然祭台效能上没有质的飞跃，却可以让玩家的活动范围扩散到半径5公里。
就在一切貌似走在正常发展轨道上时，这一天，深渊城的外城迎来了一个不速之客。
一群小龙虾玩家在通过外城的一个水帘门的时候，最后的玩家无意中瞥到自己走过之后，水帘居然还是分叉的。本来玩家通过，水流自然溅到两边。
【星辰丶三光】：“咦？怎么好像有什么东西跟着过来了？”
他一说，不光是他，旁边几个玩家都看到了就在大家身后赫然有个淌着水的大号人形。
总算有玩家反应过来。
【糖栗子甜】惊叫起来：“敌人！会隐形的！”
【jimzhao0422】是这群玩家当中仅有的几个龙虾人之一，他二话不说，反手一钳子过去的同时，拔刀出鞘，青铜刀剑特有的金光一闪，竟是追上了钳子，形成了【二刀流平行斩】的攻势。
对方显然不适应这种高度这么低的攻击。
要知道这条通道是专门为虾人玩家设置的，高度只有一米二。正常成年人走这里，绝对要猫着腰。
对面那家伙显然身高并不矮，只见空气一阵扭曲，现出一个蒙面瘦削的身影来。
对方用两把类似匕首的东西，挡住了这招同步攻击。
然而玩家不止一个。
反应过来后，【天蝎Lonely】猫着腰闪身扑上，肩上两把大钳子毒蛇吐信般刺出，直取对方头颅和脖子，一记【拔刀术】则非常鸡贼地将刀光藏在自己的钳子下。
这就是精英玩家从实战里学到的战斗经验了：身高太矮固然是个劣势，善用视觉的高低差，暗算对方，这就是龙虾人的战法。
[color=#FF0000][b]第115章 无法比拟的优势[/b][/color]

对方果然被波士顿龙虾人的两个大钳子吓到，企图侧身闪避。
谁知道天蝎兄的拔刀术会后发先至呢！？
凛冽的青铜刀在略微昏暗的通道内一闪而过，对方顿时发出惨叫。他那条纤细的左腿，竟是被【神技——修脚】给一刀两断。
“啊！”那家伙惨叫起来。
【恒亘之旦】高喊：“是密探！不要给他自杀了！”
盗贼系的斥候被发现了，会有什么反应？
肯定是咬舌自尽或者咬开牙齿里的毒药自杀什么的。
这个套路，看惯了谍战片的玩家熟悉得不行，顿时一堆大钳子招呼过去。
“卧槽！是黑暗精灵吧？”
“系统还没提示呢！”
“反正不是我们的人！弄他！”
可怜的黑暗精灵本来还没决定自杀的，谁知那群杂兵一样的虾人会反应这么快？等他有想法的时候，一个大龙虾钳子就这样怼到他嘴巴里，那动作比牙医凶残多了。
“呜呜呜！”这个男性黑暗精灵奋力挣扎着，他的匕首刺死了不下五个小龙虾人。鬼知道虾人竟是如此凶悍，一点都不在乎友军的死伤，死了一个冲两个上来。
若是换成穴居人，死这么多，又没督战队压阵，早就吓得四散奔逃了。
一堆大钳子往脸上、身上，噼里啪啦地招呼。
玩家这些日子跟艾希学扒皮抽筋，愣是学到了相当残忍的手艺。
黑暗精灵不光被打倒在地，嘴巴塞住，背负双手捆着。玩家们还给他掐断了手筋脚筋，怕他死在半路上，贴心地用筋腱扎住了他左小腿的伤口。
几分钟后，在广场上发布任务的妖后，愕然地看到一群小龙虾像抬着祭祖用的烤乳猪一样，抬着一个不停挣扎的男性黑暗精灵过来。
妖后媚眼一瞪，顿时来兴趣了。
黑暗精灵——这个种族一点都不陌生。
他们算是地穴领主手下的核心种族。
作为统治阶层的当然是眼魔、美杜莎这类强大的怪物。往下是精英战力的牛头怪、女性黑暗精灵（往往会魔法或者特殊技能）。
再往下就是数量适中的男性黑暗精灵，他们有着不俗的智慧和武艺。既能充当战场上的突击尖兵，又能作为中层指挥官，指挥穴居人、哥布林之类的炮灰兵种。
看到这个男性黑暗精灵，妖后真的一点都不意外。
“嗬？总算来了么？”妖后嘴角扬起的美妙弧度，看在玩家眼里，顿时一群玩家神魂颠倒。
“噢噢噢！就算她是一条美杜莎，我也可以——”
“滚！”旁边玩家踢了那货一脚。
“这位小哥，要加入我们美杜莎姐姐后援会吗？”
没有理会闹哄哄的玩家，妖后以一个比较丰盛的奖励打发了俘虏黑暗精灵的玩家们，顺手发布了一个【警惕间谍】的常驻任务，勾了勾手上左手食指上的黄金指套。
“带他过来，我有些东西要好好询问他。”
什么？严刑逼供？
不存在的。
妖后本来就是那种魅力值爆表，自带【天生魅惑】技能的存在。转生成为美杜莎之后，除了剧毒和石化魔眼，同样有着【精神控制】、【魅惑】等等技能。
如果说王昊好歹还是英雄模板，妖后就是典型反派的反英雄模板。
三几下就让那家伙神志不清，供出邪眼暴君的初步计划。
“麻烦了！”
原来眼魔那次吃了暗亏，依然念念不忘弄死杰森*莫玛。他不是没追过来，而是追到一半就发现某人的阴险。
整个西之荒漠走廊的地底，都是那些比较干燥的岩层，顶多有些粘土。靠近深渊城这边，地面人无法知晓详细状况的复杂地底通道不复存在。
这边有大量的地下河，眼魔再白痴也不可能让手下挖洞过来，分分钟一个地下渗水，就反过来把自己老家给冲了。
最靠近深渊城的地下出入口，在城门西面大概2公里的地方。
那个出入口其实渗水挺严重，大军是没戏，精英探子出入倒是没问题。
这个黑皮盗贼就是从那过来，然后摸到了深渊城的外城。
“幸好只是外城。”
对于某人的设计，妖后是服气的。
深渊城的设计堪称一城套一城。
最外面从瀑布边上有好几个山洞可以进入，通道里的陷阱和落石什么的，首先可以坑一波敌人。
过了第一关，所有通道都会汇聚到一个特殊的瓮城里。
八千平米的空间外加千斤闸，从某人拼命搜集易燃物品就知道他想干啥。
就算过了瓮城，进入的依然不是内城。
这是一个假的生活区，这里塔楼、生活区、商贸区、休息区什么的一应俱全，还有大量废弃的生活物资遗弃。玩家并不是真的在这里生活，只是经常有玩家接到跑腿任务，要过来这边跑圈，制造出一种‘有人居住’的气氛。
这地方跟某人接待各势力使者的地方是同一个区域，真有需要，帕拉娜拥有一个权限，可以在半分钟之内让整个区域灌满水。
谁要是攻进来，那就呵呵了。
再往山腹深入数十米，才到深渊城真正的外城广场。池子里的确有一条水道可以直通过来。
考虑到水里有蓝环章鱼和鬼蟹这种狠角色，旱鸭子就别指望了。
妖后肯定不会任由眼魔的手下随意探查，毕竟深渊城还有大量的天窗。陡峭的山壁对于黑暗精灵来说，不见得是真正意义上的天堑。
很快【诛天剑神】等能弄到狩猎点的精英玩家被安排了一个特殊任务——【斥候之战】！
小半天之后，眼魔斥候入侵的那段地下通道里，开始了一场绞肉机式的对决。
本来黑暗狭窄的地下通道，应该是地下种族的绝对主场才对。
然而龙虾人是非常特殊的种族。
长期生活在海底，从10米的浅海到145米的深海，都能找到龙虾的身影。作为亚特兰蒂斯战斗序列里的主战种族，龙虾人自带【中级黑暗视力】！
加上妖后投入的是玩家里的精英，一时间龙虾人玩家跟黑暗精灵竟是在那几段地下通道里打得不可开交。
没错，单纯从身体属性上，龙虾人敏捷远不如暗精的盗贼和密探，也不会隐身，但龙虾人有个对方永远无法比拟的优势——玩家会复活啊！
[color=#FF0000][b]第116章 卑鄙的龙虾人（求推荐票）[/b][/color]

万物俱静，漆黑无光。
以人类视觉，那就是伸手不见五指的漆黑。
浓厚如墨的黑暗中，正常来说是看不到东西的。
【黑暗视觉】赐予了玩家观察环境的视力。
【尬聊无双】低声道：“好过瘾，就像是看红外线。”
玩家的视界中，所有东西变成黑白勾边的存在，像是在看上世纪80年代的老旧黑白电视画面。
复杂的坑洞纵横交错，到处传来滴水声，以及尸体的腥臭味。
玩家们不在乎，相反，他们在跃跃欲试。
【诛天剑神】沉声道：“闭嘴，我们快到了。”
尬聊无双耸耸肩：“反正对方肯定先发现我们。”
没错，敌我双方都有黑暗视觉能力，无奈对方的视力更碉堡，而且听觉、感知都在龙虾玩家之上。
基本上都是玩家被对方打一波先手。
最初那两次交锋，玩家亏到姥姥家，无一不是全灭收场。
玩家是最擅长总结的存在，特别是这些敢于开荒的精英玩家，很快他们就想出了对策——【幼儿园的车】！
幼儿园的小盆友如果要上街，多半是后面的拉着前面的衣角，一个拖一个。
正好龙虾也有开火车迁徙的习性，对面躲在暗处的黑暗精灵无比蛋疼地发现，龙虾人居然玩虾车了。
最前面的龙虾人躬身前进，用钳子举着一面足以覆盖自己正面所有要害的盾牌，双手各举着一面带倒刺的小圆盾。
后面的玩家用虾钳搭着前面玩家的肩膀，同样猫着腰，一手持剑，一手拿盾。
一个跟一个，远远看过去，这支由五十名玩家组成的队伍完全就是一条大蜈蚣。
这一招秀得黑皮精灵们头皮发麻。
交锋过两次，黑暗精灵早已知道这些看似矮小的家伙一点都不好惹。个个披着厚厚的甲壳不算，生命力还不弱，除非顺着两片甲壳之间的缝隙刺进去扎到要害，否则扎上三五刀还能活蹦乱跳跟你拼命，仿佛没有痛觉。
或许用战锤等钝器攻击效果好一点，反正虾头和虾后背都相当硬。匕首扎上去很容易弹刀。
若是能削掉缩在虾头里的龙虾眼，效果最好，这并不容易。虾头有虾枪以及几条坚硬的触须，随便攻击那里，很容易把武器都卡住。
最恶心的是，这些虾人居然也用神经毒素。
他们的小匕首和钳子上淬了剧毒，黑皮盗贼真是沾上就死，救回去都是浪费时间。
黑皮中队长鼓励着部下：“主人要我们来试探对方的实力，没有获得成果之前，我们不可以随便回去。而且对方损失更大。头两次，合共两百多只虾人，一个都没命回去。”
有个黑暗精灵斥候忍不住：“但是……怎么我觉得他们好像吸取了教训，正在不停进化呢？按理说没人回去报信，又没有魔法之眼的窥视，对方应该不知道这里发生了什么才对。”
又有斥候说道：“暗鞭大人，虽然看起来龙虾人都是一个样子的，但我敢肯定，这次带头的跟上次带头的，应该有着同样的外貌。他的持械动作是一模一样的。”
“不可能！前两次的首领就死在我手上。或许是对面专门培育来当首领的龙虾人。”被唤做暗鞭的中队长摇头：“打完这次，我们就撤。”
“好！”
“明白！”
暗鞭看着四散开的手下，默默自语：“打完这一仗，我就有足够功勋回去老家跟我的艾伦妮塔欢好了。她应该愿意跟我生个孩子吧。”
甩甩头，将杂念驱除出脑海，阿丁力克*暗鞭进入了埋伏圈。
正当暗精密探们等待‘大蜈蚣’走进一个比较空旷的地下小广场中间时，忽然他们听到了身后传来的异响。
“噜噜噜！”像是有蚕虫之类的玩意在蠕动着。
他们惊讶地回头，蓦然发现，几条浑身包裹着泥浆，类似鱼，又有两条大腿的生物从身后两个通道口顶部掉下来。
它们钻穿了顶壁，还引起了塌方。
“见鬼！是沙鱼！我们被发现了！”阿丁力克再也顾不得隐秘，立即发出了攻击的信号。
这时候，暗精中队唯一的生路就是龙虾人的来路。
正当他们掏出精巧的手弩，准备不管三七二十一，先给龙虾人一顿远程攻击时，对面突然举起一条条四十多厘米的管子。
【天蝎Lonely】大声喊道：“吹逼队！攻击！”
那是空心的芦苇杆子。
“咻咻咻！”赶在暗精手弩射击之前，龙虾人先用特大的肺活量，放出来一波吹箭。
艾希曾经想教龙虾人射箭，后来放弃了，就是因为龙虾人嘴上有虾枪和短短的触须，经常会卡着弓弦。
苦无远程攻击的玩家，在弄到一批芦苇杆和小蓝的毒液之后，光明正大地想出了吹箭这一招。
随便掰一小节龙虾须，沾上神经毒素，用芦苇杆吹出去，十米内威力还是相当不俗。一旦射中……
“啊！又是毒！”
“卑鄙的龙虾人！”
阿丁力克看着倒下的同伴，一颗心沉到深渊里。最让他头皮发麻的是，更多龙虾人援军从唯一可以离开的洞口里涌进来。视野内，尽是密密麻麻的龙虾钳子和龙虾头。
“快走！我掩护你们！”阿丁力克的确很猛，一对弯刀大开大合，对面的龙虾人一个防御不及，就是一个虾头飞到天上。
可是他砍了几个龙虾人之后，【黑谷小天使】和【诛天剑神】联袂攻来。
那是凌驾于普通精英玩家之上的反应和攻防。
两人配合默契，一攻一守，尽可能从视界的左右两端攻击阿丁力克。这位暗精首领不免陷入了苦战。
“啊！”
“哇啊——”
不断有陷入绝境，不知所措的黑皮精灵被虾海淹没。
玩家虽然总是戏称自己的甲壳是纸一样，但纸张层数叠高了，就不是那一回事了。
A4纸叠个50层，普通匕首已经很难将锋刃彻底穿透过去。
龙虾玩家等级高了，那甲壳真不是普通匕首刺得穿。
[color=#FF0000][b]第117章 烷氮[/b][/color]

【郁金香之神】用钳子挡着要害撞过来，“啊！”对方娇喘一声，险险避开，却被另一边的【突刺】偷袭，一记【千年杀】就扎上去。
不得不说，黑皮盗贼的反射神经就是不错。可连续两次闪避，终究未能全闪开。
【千年杀】扎歪了一点，变成了尾椎刺击。
一股麻痹感贯穿全身，那盗贼当场ORZ跪下了。
突刺愣住了，他惊喜地发现系统提示他的【千年杀】升级为【麻痹打击】，有效范围扩散到尾椎……
郁金香大喊：“等等！别杀！是母的！”
黑暗精灵是母系社会，女性地位远比男性高贵，一般侦察这种高危工作是不会有女性的。
凡事有例外，比如在内部斗争里落败的家族，就算不被处死，都会沦为奴隶或者工具人。
这个女黑暗精灵显然就是这种倒霉鬼。
她更倒霉的是，好死不死，碰上了蛮不讲理会复活的玩家玩家都是学习能力极高的痞子，自从第一次捕获密探之后，早就有人发下【攻略】：装了毒药的毒牙必须第一时间拔掉，否则密探会自尽；指甲和腰带等地方可能会藏着毒，最好手筋脚筋挑断。
那女黑精的一倒下，顿时有玩家冲上去钳子开嘴挖毒药，七手八脚用兽筋捆成龟甲缚的样式，回头嘴里还塞上一个不知哪个死鬼玩家断掉的虾钳。
当然，玩家中不乏有大胆想法的家伙。
郁金香果断上去，上下其手……随即愕然发现，特么全屏马赛克！
玩家们顿时哄笑起来。
“卧槽！狗游戏犯得着这么严实吗？”
“哈哈哈哈！”
“逼真吗？”
“草！这绝对是假A！”变身为‘郁闷香之神’的某君把东西给人家穿好。
一个个同伴倒下，被杀或被俘，看得阿丁力克睚眦欲裂。
他发狂地用某种秘法刺激了自己的身体，换取攻击力和速度的暴增，甚至一度击退了诛天剑神和黑谷小天使，可那又如何？
虾海涌过来了。
满眼都是虾头和钳子，感觉上连下脚的地方都没。
阿丁力克奋力挥出两刀，谁知诛天剑神和黑谷小天使两人心有灵犀，竟然齐齐发动了只有极少数玩家练成的绝招【虾钳入白刃】。
没错，这就是空手入白刃的进阶版。
波士顿龙虾人双手之外还有两个大钳子的优势，在这一刻发挥得淋漓尽致。就算攻速增加，一旦对手慌乱，就意味着攻击轨迹的单一。
两人瞧准了弯刀落到他们头顶的那一瞬，两只大钳子左右一合，呈十字形牢牢卡在弯刀的刀锷上。
黑精首领的攻势戛然而止。
“这不……”他脸上的惊骇，已经连面罩都遮不住了。
一堆大钳子怼过来！
秘技——左右为男，****！
对！卑鄙的小龙虾人真的钳子夹鸡了。
那个酸爽，唯有同为男性的玩家才会知道。有血有肉的玩家为此默哀了0.001秒。
下一秒，黑皮队长就被虾海所淹没。
在付出两百多人次的玩家挂掉后，这批合共37人的黑皮精灵终于成了一条让化学老师血压拉满的公式——烷基八氮！
【咸鱼瓜皮】开心大叫起来：“噢噢噢！”
【传说命运之刃】：“发了！”
玩家立马化身土匪，抢夺着黑皮的装备。别说那些一看就很好用的精铁兵器，连皮甲都被玩家扒下来，回去改改就能用。
诛天剑神看着手中的战利品，满意地笑了。这把弯刀，由于是密探专用，刀身纤薄，只有50cm长，呈新月形。拿来当做弧形剑也是ok的。
【毒蜘弯刀】：这是来自地下城黑暗精灵密探队长阿丁力克*暗鞭的弯刀。造工精良，切肉如撕纸。
品质：【精良】（蓝色）
攻击力：20~32
耐久度：91/110（可修复）
特效：【撕裂】！有20%几率造成敌人进入流血状态，每5秒5点hp伤害。
从青铜武器到铁器，这简直是质的飞跃。
这批精英玩家个个眉开眼笑。
玩自杀冲锋，肯定带垃圾出去，掉了也不心疼。玩小队战斗，这就是极品了。
更妙的是，当玩家们带回了十五个还能喘气的黑暗精灵俘虏，美杜莎竟是非常高兴。
“你们干得很好！我代表杰森*莫玛领主感谢你们。以后，能活抓就更好了。”
伴随美杜莎的宣告，玩家发现奖励变了。
原地升价，立马生效。
【活抓一个黑暗精灵可以有5000点经验，100点杰森好感度，200美杜莎好感度，1个（狩猎点），20个海王银币！】
【千山慕幻无限】嗷嗷大叫：“大姐头，给我们深入地下空间，我们可以抓到黑暗精灵绝种！”
一百多对龙虾眼，全在发光，眼芒里写着大大的‘贪婪’！
妖后是真的被吓到了。
这么狂热又特殊的手下（玩家），她绝对是第一次见到。
她毫不怀疑，玩家会无限作死，把活动范围内的黑皮精灵抓得一个不剩。
可她还要考虑深渊城的承受力。
【生物质】是很特殊的物质。它可以通过海之祭坛将这个世界的肉类无限转化为可以复活虾人的【生物质】。然而它无法二次转化，也就是虾人的尸体是无法再次回收的。
尽管艾希很努力地带着狩猎队干活，但妖后不可能放开玩家无限作死。
妖后没理会玩家的诉求，淡淡地：“深渊城暂时不需要一次全面战争。你们做好自己的事就行。”
即便如此，发现了新的生财之道，玩家依然很兴奋。
至于五花大绑的黑暗精灵的命运，就没玩家理会了。
妖后通过‘游戏’系统联系上王昊：“尊敬的主人，我有个想法……”
五分钟后，让猫人带着俘虏回到自己的‘行宫’，妖后唤来了一个特殊的存在——狗头兄。
“赛尔卡夫，帮我个忙可以么？”
带着金色胡狼面具的法老守护者默默地点头，挥舞起权杖。一股来自幽冥的神秘力量飞快笼罩了这个空间。
神秘而幽寂，有着一丝令人不寒而颤的味道。
那个被绑成龟甲缚的女黑暗精灵惊恐而徒劳地挣扎了一下，她浑身如遭雷击，整个人反弓身体，下一秒，她的灵魂消散了。
[color=#FF0000][b]第118章 蝗虫玩家[/b][/color]

妖后扭着蛇腰，用手指上修长的黄金指套最尖锐的部分，挑断了束缚女黑皮的筋腱。她拿出一盒子类似金粉的东西，开始在黑皮女身上涂抹，画上一个个极具埃及风格的纹身。
几分钟后，妖后施法了。
玄奥的法阵在她脚下如同水波一样荡漾着展开，形成一个个跟大部分西方魔法符文不同的古埃及象形文字。这些象形文字再组合成三个同心圆复合法阵。
而阵眼赫然是拥有阿努比斯力量的法老守护者！
死亡的气息在蔓延，很快，一道虚幻的金色大门在黑皮精灵上空打开。
妖后双手合十，闭上双眼，念念有词：“宣告永生永世效忠于我的迷惘灵魂啊！我——克莉奥帕特拉呼唤你们的归来……”
一个皮肤较黑、身穿侍女服的人影从光门中踏出，看到了妖后那张熟悉的脸蛋，她脸上先是露出惊喜的表情，随即又愣住：“吾主——你……”
妖后露出一个抱歉的表情：“阿伊，我的仆人，我在为我的救赎而努力。你依然愿意帮我，侍奉我，不惜跟我一道承受永劫的轮回吗？”
“当然愿意！吾主！我的灵魂一如我的誓言——永生永世侍奉于你！”女子灵魂露出一个虔诚的表情。
旋即她钻入了那具失去灵魂的黑暗精灵身躯中。
一秒钟，如同溺水后恢复呼吸的人，黑皮精灵猛地大喘一口气，整个人坐了起来：“吾主，我……我又能侍奉你了！”
跟黑暗精灵冷酷残忍外表毫不相称的，是那激动流泪的表情。
这一天，官方论坛更新。
【官方版本0.12。增加（重生的埃及仆从）！阿努比斯答应为伟大领主莫玛暂时效力，他从冥府中召回了仆从的灵魂，进入俘虏的身躯。现在这些敌人为我们效劳了。】
特此奉上狗头干活的CG视频！
之前论坛上还有玩家说什么黑暗精灵不可信，现在好了，特么连魂都换了。
这种损人利己的操作，顿时让玩家们大呼666，颅内高朝。
玩家们欣喜地发现，主城里的NPC终于多了起来。
相比起近千号玩家，一直都觉得NPC太少了。玩家可不是那么自律的存在，各种乱象层出不穷。
15个黑暗精灵，无疑充当了宪兵，有着维持秩序的作用。
只是这些黑暗精灵画风另类，女的穿着长及脚踝的白色亚麻连衣长裙，男的赤果上身，下身披着腰带和短的褶裙。没有穿黑暗精灵特有的皮靴，却穿着草制的凉鞋。
他们肩膀上有一个金环，上面有猫女神芭丝特的浮雕。
最特别的是他们都涂上了一种名为‘科尔’的粉红色眼影来装饰眼睛，感觉怪怪的。
深渊城打掉了眼魔领主的爪子，无疑触怒了眼魔。
很快，大批穴居人在黑暗精灵指挥官的驱使下，来到了靠近深渊城的地下区。
穴居人VS龙虾人！
双方在黑暗的地下打出狗脑子来！
起初，眼魔认定是己方占上风的。因为论战损，肯定是龙虾人这边大。
第一天200黑暗精灵剑舞者加上3000穴居人对上斯巴达三百龙虾兵，第一场就打出了将近1比2的战损比。
三百龙虾人仅仅被一个集团冲锋，就差点全军覆没。
不等第二天，当天下午，眼魔的手下就感觉有点吃不消了。龙虾人也玩结阵。当皮粗肉厚甲壳硬的龙虾人，以密集圆阵对上穴居人。
穴居人顿时吃大亏。
它们的劣质长矛就算能扎穿龙虾人的甲壳，劣质枪头往往会卡在甲壳上拔不出来。龙虾人却可以用青铜刀剑或者自己的钳子砍断穴居人长矛的竹竿。下一招就要了穴居人的命。
论防御，如果说龙虾人是50张纸，穴居人顶多10张。穴居人并没有甲壳或者厚皮保护自己，这使得它们一直充当最廉价的炮灰。
开场一波毒吹箭，往往就是穴居人成片倒下。
穴居人的士气永远高不到哪里去。
一个反冲锋，就是龙虾人撵着穴居人杀。若不是有黑皮的剑舞者压阵，说不定眼魔这支先锋军就垮了。
武艺精湛的黑暗精灵男武士也很难讨好。
他们使用的大号弯刀或者刺剑，对付单个龙虾人，他们可以用速度和技巧轻易取胜。
对付集团冲锋的龙虾兵，除非第一时间削断他们的钳子，否则在龙虾人两钳两手的攻击下，往往会自顾不暇，然后给旁边的龙虾兵抽冷子偷袭。
最惨的是被打倒的黑暗精灵，第一时间几个动物筋腱做成的套索飞过来圈着脖子。
由于某妖后担心黑暗精灵某些下流特性。妖后稍微提高了黑公公的收购价格。
玩家们心领神会。
抓男性黑皮都形成了套路。
一批人套索，另一批人直接上钳子，个个将钳子版的【五虎断门刀】里面那招【断子绝孙】练得炉火纯青，往往一上去就是斩草除根，对方晕倒了就在伤口补个止血草。送到妖后手上时，已经是黑公公了。
打到后面，黑皮那边都被吓到了。
大有‘只因为你在人群里多看了我一眼，我就知道你馋我身子’的赶脚。
妖后让帕拉娜在靠近洞口的地方做了个简易的初级海之祭坛，玩家可以在洞口复活，这加速了玩家消耗敌人的速度。
前后三个小时的战斗，就将这支先锋军打垮了。百多名黑皮带着不到三百的穴居人，哭爹喊娘地滚回去。
平均死了不到两次的玩家数着黑皮俘虏，如同小孩子没事在家里数着过年的利是钱，个个眉开眼笑。
这群蝗虫般的家伙，连人带装备，卷走了黑皮的一切，连穴居人和自己的尸体都让猫人拉走了，将战场打扫得干干净净，秀得后面偷偷来侦察的高阶黑暗精灵盗贼头皮发麻。
【超封】：“哈哈哈！这样的副本，我巴不得多来一百次。”
眼魔领主前锋军的送菜，对于玩家来说无疑是一场狂欢，使得还不够声望转身龙虾的小龙虾们，个个憋足了劲儿搬砖刷声望。
没有人想到，深渊城的正主王昊，此时人却在流沙城里。
[color=#FF0000][b]第119章 流沙城素质广场[/b][/color]

狂风吹拂着大地，卷起了漫天的黄沙。
不定的风向让天空中的沙尘如同跳舞般不停摇摆，即便再老练的猎人都不知道下一秒的风向是哪边。
一如沦落到这个世界所有存在的命运。
这个面积近万平方公里的大荒地，联通着18条空间走廊。不管是来自地球还是别的什么平行世界，所有流放到这诡异空间的存在，若是能经过属性近乎相反的严峻考验，那么最终会殊途同归，汇聚到这里。
流沙城，一座仿如被魔鬼诅咒的城市。
这座城市看上去非常令人惊栗，因为整座城市建在一个巨大流沙陷坑底部的岩石上。直径一公里的陷坑边缘不停有沙子像喷泉，从地底深处喷射上来，扬起百米高，再按照指定的轨迹，超中间倾泻散落。
城市四周全被可怕的流沙瀑布包围，落差超过一千米的流沙，足以吞噬任何企图以非指定途径进入城市的存在。
王昊亲眼看到，一个长翅膀的鸟人想直接从流沙瀑布上方飞下去，结果在半空就被蓦然卷起的沙暴吞噬，坠入流沙当中GG了。
这是一座正常情况下根本无法到达城市。
唯一的通道是一根勺子似的巨大金属通道——勺柄的顶端是城市的入口，它会根据每天的时间，仿如向日葵一样朝着太阳顺时针转动。这世界的十二小时，刚好对应城市入口的转动，每12小时转一圈。
这座诡异的城市一如表面上看的一样，绝不简单！
城市入口开放是有时间限制的。
晚上12点到第二天早上6点，是绝对的禁忌时间，在那个时间段贸然出入城市，会被流放到类似魔界的异次元里，反正就没见过谁有命出来。
其次是出入时间只限于每个小时的第0分钟到第30分钟。超过这个时间出入，同样会被流放到据说相当恐怖的地方，不是没人回来，大概比例是九死一生。回来的人都出奇地保持了缄默，也没见他们有什么实力大增、一夜暴富的表现。
最后就是有种族限制，人类最佳的进入时间是早上九点到十二点，亚人是中午十二点到下午三点，兽人是三点到六点，非人智慧生物则是晚上六点到十二点。
其它时间不是不可以出入，而是有可能会染上奇异的负面效果，轻则虚弱几分钟，重则受类似于手臂被砍了一刀的中度伤势。
没有谁知道是怎么回事，反正伤口就会莫名出现在身上。
谁走过城门突然飙血，真不是什么稀奇事。
王昊之前一直没入城，纠结的地方就在于此。
他自认是100%的人类，可他这身体有海王血脉。
问题来了，可以在水下呼吸的亚特兰蒂斯人算亚人还是人类？
纠结了好久，正好最近有空，他才决定中午12点进来搏一搏。按照之前被他俘虏后严刑逼供的兽人的说法，反正不会死。
就算再慎重，也必须要有冒险的那一刻。
呸！
不就是冒险么？
我可是在东北冬天舔过铁、初中泡过教导处主任的闺女、倒卖二手网球不小心把校训的塑胶大字给砸下来的男人。
王昊就这样收起了铠甲，就穿着一套垃圾皮甲，带着【日耳曼之光】，以貌似雄赳赳气昂昂，实则内心一步三哆嗦的惊人气势，靠近了城门……前面等待入城的黑爪会队伍后头。
一阵夹杂着黄沙的狂风吹来，黑爪会的打手们多半睁不开眼。
半兽人也属于亚人的一种，特征是身体兽化程度不高。比如猫女就是脸部有些器官是猫，大部分地方像人。
沙尘过后，谁都没留意到队伍里多了一个半狼人。
一个结构严密、纪律严明的组织，断然不会出现这种多了人都不知道的纰漏。
黑爪会成员太杂了。
如果说西之荒漠走廊的特点就是把水系和冰系的人、动物和魔物丢过去。
那么黑爪会所在的那三条走廊就是把森林系的家伙丢过去。原则上，黑爪会自动收容所有带爪子的亚人和兽人，只要肯把爪子涂成黑色就是‘自己人’了。
听上去跟人把手摁在黑土里，让手变成黑色就有资格当黑手*党一样扯谈。
问题这批兽人真特么是这么做的。
只要看上去你是黑爪子的亚人或兽人，不管是天生还是后天的，也不管你穿成什么鬼样子，你就是黑爪会的人了。
旁边一只半蜥蜴人似乎疑惑突然冒出来的半狼人，王昊亮了亮黑爪子，对方就点点头，算是认可了。
王昊根本不是什么半兽人。他所做的只不过是把水分身套在自己身上了。这水分身，自然是采用了某个倒霉鬼作为原型。
为了避免被认错成另一个半兽人，他还特地将精神沉入系统自带的【水分身3D建模】系统里，花了三个晚上改了n多东西。比如拉宽额角，p掉可能带来误解的疤痕，渲染毛色、重整牙齿之类的。
最近黑爪会不敢来找深渊城麻烦，同样源于这种松散的结构，简单说，就是有个山大王不爽老大，发动内战要夺权。
黑爪会自己都打成一锅粥了。
只是对外继续耍横罢了。
跟在他们身后，王昊很顺利地混入了流沙城的大门。
每个时段，流沙城的大门是不同的。
亚人时段，大门口就是两个五十米高的亚人玉质雕像，一个半龙人，一个半狮人，他们高举着玉石宝剑，所有亚人就从宝剑下的空间通过。
门口没有守卫，也没有所谓的入城费。
因为一进城，立马就会碰上一系列诡异的状况……
“有喜爱魔法的姑娘吗？信奉【魔法少妇之神】，就可以获得神的庇佑！”一个拿着心形魔棒、身材火爆的人类美女招揽着信徒。
“谁能回答1+2+3+4之和除以4等于多少？会的人就有资格加入【知识神教】了。”一个老头举着一叠羊皮纸，上面写着天朝小学生都能搞定的数学题。
又或者，谁屁颠屁颠地跑去一根电线杆似的玩意前面，对着那张用兽人语写着【名老巫医，专治皮痒溃烂、菊花流脓】的纸条大喊“我的病有救了！”之类的话，立马就会激活电线杆上附着的【传送术】，传到城里某巫医的小屋里，自动被五花大绑，成为……兽人巫医的研究课题。
没错！入城后这个乱七八糟，满街都是拉客仔的广场，就是入城后的第一个难关，浆糊人称——【素质广场】。
[color=#FF0000][b]第120章 暗号（求推荐票）[/b][/color]

按照俘虏交代，流沙城非常怪异，城市仿佛有自己的意志，它会自动驱逐独狼型的存在。
运气好的，回过神来就发现自己在城外。运气差的，就会被传送到异度空间，跟怪物玩死亡游戏去了。
只要想在城市里呆下去，就必须找个靠山，又或者自己当靠山。
以玩家的角度看，那就是请你加个公会或者自建个公会。
如果说神弃之地是诸神流放穷凶极恶罪犯的地方，那大可以不管他们，任由其自省自灭，或者彼此打出脑花来。
可流沙城作为这个空间唯一的‘出口’，却呈现出如此有法则的状态，这就相当耐人寻味了。
“兄弟！想赚流沙币么？来我们《拳拳到肉》竞技场吧，只要打赢了就有数不清的钱，在这里什么都能买到。装备、雌***隶、权力！”一只猥琐的狈人劝说着每一个进到广场的兽型亚人。
没错，就是成语《狼狈为奸》里面的那种狈，教唆点数max的那种。
地球上并不存在狈这种生物。
不知哪个角落的平行世界，狼人和狈人都是存在的。这货有一个近乎狼的头颅，从远看跟狼人没什么区别，只是一对手臂只有正常狼人的一半长度，看上去像侏儒的手臂。
王昊当然知道，所谓‘打赢了’就好，有多么坑。这种临时工要连赢五场才能拿到钱，赢不了？屠宰场有请一位！
就算打赢了，也不过是从临时工变成被迫签下卖身契的‘职业’角斗士。待遇好了那么一丢丢。
而且狈人这种说客，很是烦人。
他过来找王昊了，王昊热情地回道：“哦，原来是你啊。”
“对对对，就是我！”狈人很熟络地凑上来。
谁知道，下一秒狈人的脸就僵住了，因为王昊说的是：“不好意思，第一眼看成垃圾了。”
“……”
王昊瞪大了狼眼：“看清楚点……”
“你真风趣……”狈人干笑着。
“还真是辣鸡呢！”
“……”这一次，狈人连伪装出来的热情模样都凝固了。
有那么一刻，狈人都想对王昊下手了，他负在后背的手正想给自己的小弟打手势，突然他注意到了一个细节。
不对！这半狼人身上没有气味！
狈人秒怂。
“切！你这么弱鸡，进了角斗场还没观众呢。”狈人一副‘瞥了王昊一眼，轮到他没兴趣了’的样子。
外人看不懂，真以为是狈人看不上这半狼人。
正常情况下，半兽人一般比兽人要弱鸡，或许智力方面会好一点，但半兽人进了角斗场，多半是被吊打的那一方。
太弱的炮灰，可激不起观众的兴趣。
王昊意识到自己是穿帮了，可对方秒怂露怯的眼神告诉他，是对方退却。
王昊干脆露了那么一丝恐惧灵气出来，果然狈人一个哆嗦，戏精上身，骂骂咧咧走开了……才怪呢！
王昊一手按在狈人身上：“哟，好哥们，有没有兴趣一起干大事！”
看上去王昊的‘爪子’真的扣在狈人的肩膀上，只不过不是半狼人的爪子，而是【寂静深渊】的金属指套。
狈人一颗心如遭电击，他知道自己踢在铁板上，招惹了一个惹不起的大家伙。
“小的怎敢跟您这样的大人物做事。”
“不！你想！”狈人注意到，搭着他肩膀的爪子中又多伸了一个小‘爪子’出来，上面绿汪汪的颜色，让他头皮发麻。
狈人干笑着，跟手下打了个没事的手势，然后被王昊劫持着离开素质广场。
一路上，王昊就亲眼看到，几个半兽人劫持着一个可怜人类小女孩进小巷里，对她咧嘴露出了獠牙，以及锋利的爪子。
“嘿嘿嘿！小妹妹！”
“我们想做什么，你懂的！”
“你就不要反抗了，在这里，你叫破喉咙都没人听到的。”
那小女孩大概12岁左右，脸上戴着大眼镜，正是最青涩的年纪，胸部已经初见规模。她柔弱无助地被堵在小巷子，面对四个散发着强烈荷尔蒙气息的半兽人。
王昊看得好开心：卧槽！现场直播啊！
然后小巷口的王昊就看到女孩屈辱地跪下来，流下痛苦的泪水，拉开拉链，从笔袋里掏出铅笔，帮四个年轻的半兽人做作业了。
1+3=5
3+8=13
嗯，小女孩明显故意做错的。
王昊目瞪狗呆。
狈人：“呸！忘记了自己的勇武，投靠知识之神的兽族败类！”
唉！流沙城果然是个神奇的地方。
有了向导，王昊终于顺利找到了自己想找的地方。
那地方倒是不偏僻，就在一条繁华主干道边上一条大巷子的巷头。
一个非常特别、具有天朝风的大门口。
坐北朝南，门口是一段拱桥，两边是鱼池。数十条锦鲤在浅浅的池子里游动。
石拱桥到了建筑前，分为左右边，分别连着两个门。正中间是一个瀑布，一个四米宽、三米高的人工瀑布将原本应该很大的的门口，分成左右两门。
紧逼的两个门上各画着一条跃起的鲤鱼，一边是金鲤鱼，一边是红鲤鱼。
一看这里，狈人就小声吐槽了：“大人！流沙城有很多势力，投靠谁都不要投鲤鱼派啊！虽然号称什么弟子都收，那老鬼根本不教弟子真本事。我认识更多厉害的人。”
“鲤鱼派？”王昊扮演的半狼人笑了：“我找的就是它。好了，你可以滚了！记住……”
“我不会向任何存在供出大人你来过的。”
“很好！我信你……个鬼！”王昊随手一推，狈人就掉到鱼池里，顿时一阵激浪涌起来。
看似人畜无害的‘鲤鱼’，在十几秒内就将狈人吃个干净，连骨头都不剩。
骨灰都不用扬了。
王昊无比淡定地一路前行。看着左右两个门，王昊淡淡一笑，脚一蹬地，竟然整个人腾云驾雾一般，飞到了瀑布之上的小‘入口’。
那里非常矮，只有一米不到的距离，王昊是双腿浸入水中，躬身走进去的。
一进去，就看到一个矮小如侏儒的老者，背对他坐在一个蒲团上，老者头也不回，砸过来一句话：“Sky king cover earth tiger？”
王昊猜到了开头，猜不到结尾，心中一惊后，小声试探着：“宝塔镇河妖？”
-ps，万赏以上都有加更，只要是上架前累计万赏以上的，上架后会加一更（2k）。普通盟主算10更，上架后原则上只看单笔万赏，因为很难统计。具体加更规则，等上架后再说。
反正有小本本，有拖无欠，总会还清的……
[color=#FF0000][b]第121章 唢呐一出全剧终[/b][/color]

老头一个激灵，猛地瞪大了貌似浑浊的老眼。
咦？
有点道道啊！
那‘good good study，day day up！’这种级别的就不好拿出来了呀？
老头缓缓回头，露出那张宛若晒干橘子皮的老脸，头上一个残旧的大斗笠，身上一件灰青色的麻衣长袍，一双老手酷似枯枝。
他不光驼背，连身材都有点萎缩的样子，怎么看都是个快挂的老头。
可是王昊绝不敢小觑他。
这里是什么地方？
流沙城最核心的商业大街正中的黄金地段。根据不完全统计，流沙城至少有一千个教派、组织，各派收小弟何等频繁，谁不想要个好地头？
倘若这老头真是看上去那么昏庸老迈，这地头早就被抢了，就算给魔法少妇之神西贝喵的大祭司【正方】拿来当开包圣所，王昊一点都不会觉得稀奇。
咳，开包就是收快递然后打开包裹的开包，别想多了。
王昊扮演的半狼人从水里走上来，踏上一块满是格栅、写着【欢迎光临】的地毯上，他赫然发现，一身毛发都被地毯上扬起的神秘微风给迅速吹干了。
当他以端正的姿势，摆出他所不习惯的跪姿坐在迎客蒲团上，老头下一个考验来了。
他不动声色地拿出紫砂茶具，倒下茶叶、洗茶、沏茶……一开口就是字正腔圆的天朝京腔：“贵客，老朽乃布拉库*多拉贡，请喝我这香浓的头泡茶，来我鲤鱼派干哈呢？”
一听，王昊就充满了吐槽念头。
这糟老头子坏得很！
对上暗号不光没有让老头子放松警惕，反而直接陷阱三连。
我是不是要高呼一声“这是孔明的连环陷阱哒”？
王昊双爪捧着茶杯，随手将茶倒入身旁的瀑布里，右手食指中指弯曲，做出一个扣指的手势，在低矮的茶几上敲了下，回以字正腔圆的普通话：“头泡茶就免了。按照老丈的说法，我的名字应该是布鲁*沃尔夫才对。至于鲤鱼派，我想……我走的可不是鲤鱼派的大门。”
王昊不动声色地反怼了回去。
糟老头一点也不恼，一边给王昊沏上第二壶茶，一边乐呵呵地笑了：“下面门口那么大的【鲤鱼派】三个字，旁边还有三种译文呢，你看不到吗？”
王昊双眸扫过老头子极具招财猫风格的笑脸，话里带刺：“你都说了是‘下面’的门派。既然鱼跃了龙门，那么我没走错的话，这里应该是【龙门】才对。你说是不是？龙族的老丈！”
糟老头这次是真的开心笑了：“哈哈哈哈！黄皮白心的香蕉人我见多了，都是些只想找靠山的孬种，像你这样白皮黄心的有趣小子，我真是第一次见。”
王昊的狼人一拱手：“过奖！不过是炎黄子孙应有之理。”
“哈哈哈！很好！老夫敖己，见过小友，不知小友是否可以……从门外水沟里进门，好好一聚呢？”敖己那双貌似浑浊的老眼滴溜溜一转，穿越了墙壁，以及笼罩在大门外水池上的神秘隔离空气屏障，落到了大街对面水沟里，以水遁方式躲着的王昊本体上。
既然传说中的龙王三太子是敖丙，那么他的兄弟姐妹顺下来应该是甲乙丙丁戊己庚辛没错了。
理论上，这老头是敖老六？
此时，位于老头面前的王昊水水分身哈哈一笑，不以为耻反而为荣，默默地将本体再挪远半条街，然后说道：“老丈是为难人了。这鬼地方太凶险了，小子我不得不小心为上。既然敖老丈是地主，要不现出本体？”
敖己呵呵一笑，呷了一口香茶，不知不觉间，整个人都变了。
他脸色变成赤红，下颚变得尖长，一双老手变成了龙爪，眉须变长，赫然是一条穿着衣服的天朝龙……人。
“老夫现出本尊，这条街就不用要了。小友，你合格了。正所谓难得他乡遇故知，不如出来面对面好好一谈？”
风轻云淡的一句话，将了王昊一军。
王昊知道自己必须做决定了。
他当然知道，人生四大喜之一的‘他乡遇故知’，所对应的四大悲是‘他乡遇故知——仇人！’。
他自问没有跟老龙结仇，脑子里念头千百转，最终他还是一咬牙，一个水遁从街对面滚过来，嵌入自己的水分身当中。
没错，此前的水分身，外面是狼人，里面是潘毅外表的水分身，再里面还特么是水分身。
这种套娃战术，真是相当好用。
可惜瞒不过老成精的上古老龙。
“小子王昊，见过前辈！”
“嗬！还是有点勇气的嘛。”老龙默默地变回人形：“有什么想问的，只要不是太隐秘的事，我可以说。”
“那就请老前辈告诉我——可以说的……一切！”王昊郑重躬身。
老龙敖己眯眯眼：“你审慎是好事。可是，我有点不爽。既然你我萍水相逢，谁也不欠谁的，好歹给我一点乐子作为换取情报的代价吧。看起来你很精通外语，那么你唱首外语歌来听听？”
王昊头都痛了，他大概能推测到老龙被香蕉人或者岛国人企图骗过，但指明要外语歌，这可真是为难他了。
这不是一般的要求，多半要他以外语歌唱出民族风。
这真的……难不倒王昊！
切！
不就是唱歌吗？
我KTV麦霸怕过谁？
完全不需要伴唱，王昊张口就是双十一晚会腾格尔老师版、原唱是花泽香菜的《恋爱循环》！
那豪迈的歌声直冲云霄！
“Say no!得摸搜哪家打妹——”
老龙一听，顿时一口热茶喷出来。
没错！
千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生，唢呐一出全剧终。
唢呐因为声音极具穿透力，一开声，什么大中小提琴全都给你带偏了。
无愧于【音乐界的流氓】这称号！
腾格尔的唱法就是唢呐，偏偏唱什么都觉得还很好听。
老龙这次真的被呛到了：“咳咳咳！停！请停下！”
王昊还一面意犹未尽的赶脚：“要不，我再来一段别的？”
“够了够了！”老龙在叹气：“老夫信你是天朝人了，你之前所在的年代是公元2000年之后吧？”
“对！2019年。”
“时间过得真快啊！”
[color=#FF0000][b]第122章 穷鬼无所畏惧[/b][/color]

老龙陷入了对过往的怀缅当中。
“当年龙族衰落，龙宫四分五裂，而我因为触犯天条，被玉帝流放到这个该死的地方。虽然这个地方的时间对于外界来说是停滞或迟滞的，但进入这里的生命，同样需要吃喝拉撒，照样会老化。我一度征服了12条空间走廊，依然被困在这里……”
敖己说着一段明显跟王昊了解的神话有所出入的故事。
不知这是平行世界的锅，还是别的什么，王昊不觉得老龙在骗他，而是在奇怪，为什么一条实力如此蛮横的真正龙子，居然搞不定这个世界。
很快，老龙回答了。
“起初我以为，这个世界是各个神系角力暗斗的修罗场。只要放开手脚打了对面的敌人，就能获得玉帝的青睐，回到天朝世界。为了击杀一条强大的西方冰龙，我不惜身受重伤，但最后，我花了五年时间证明我自己错了。”
“错了？”
“对！当我拖着伤痕累累的身体，打开了这座城市最下方的【流沙之门】，探到这个空间的绝密后，我只被冷冷地砸了一句‘孽龙’，就被打回来了。所以在接下来这一万年，我成了这座城市的一部分。”
绝密？
王昊陷入了沉思，显然老龙不想说，或者不能说出这个秘密，他转而问：“收徒？”
“嗯。这世界不时会有天朝人流落或者被流放到这里。走运的话，他们可以活着来到流沙城。我所做的就是教他们一些武艺或者技能，增加他们离开这个世界的机会。”
“有效果？”
“应该，算有吧。”
“算？”
老龙陷入了回忆中：“最近一次是688年前，我收的一个弟子。那是个机灵又充满魅力的小伙。他在我这里学到不少东西，然后帮一个金发妹子成功离开了这里。我不知道他后来如何，我至少获得了我想要的东西。”
“可以说么？”
人形的老龙摇摇头。
“前辈，既然你们这里开门收徒，我可以拜入你门下么？”
老头子看着王昊那张杰森*莫玛的脸，感知了潜藏在王昊皮肤底下的深渊之铠，再次摇头：“我这里只有三条规矩：非炎黄子孙不收，穷凶极恶之徒不收，带艺投师者不收。”
“我……”
“前两条算你过了。但第三条，说什么都不行——就算你的灵魂是天朝人，但你的身体不光使用亚特兰蒂斯一系的力量，还有着那边的海王血脉，跟我龙宫一脉相冲突。”
王昊眼里的神光暗淡下去：“可惜了。”
“是啊！可惜了。不过，我还是可以帮你的。”人形的老龙伸出修长干枯的手指头在半空一划，王昊顿时感到一束神念射入自己的精神海，借助系统提示，他赫然看到一大堆技能列表。
上面全是亚特兰蒂斯一系的武技、魔法甚至有兵种解锁服务提供。
每一项后面都明码标价，采用的售价单位是【救赎点】。
神奇的是，王昊发现自己竟有12306个救赎点。
“这【救赎点】是……”
“你和你的手下，击杀的堕落者获得的。你帮其它神系清理门户，同样可以获得为诸多神系公认的救赎点。这才是这个世界的硬通货。在不同神系中，它的叫法不同，以天朝人的角度看，你也可以叫它【功德点】！”
王昊霍然一惊。
龙族行云布雨调和天地，可以是功德。
人类除魔卫道，也可以是功德。
这就有点内味了。
老龙继续道：“没有你想的那么简单。等你变强了，你就知道，救赎点不一定能救你出这个鬼地方，却至少可以让你身上的诅咒变轻。到了一定级别，要想保持低诅咒状态，你每时每刻都要消耗大量的救赎点，你在这里呆的越久，消耗就越大。”
听了老龙的话，王昊果然在清单末尾看到了【诅咒减轻】的选项，仅仅是将诅咒减轻到只扣60%属性的状态，就要5万点。
进来血腥竞技场这么久，王昊意识到这里的残酷和竞争，各路英雄都是被封印了力量丢进来。属性狂削之下，谁削得少一点，就多一分胜机。
如果有选择，谁想打烂仗？
就算明知道高级会扣【救赎点】更厉害，即便如此，也是个盼头啊！
王昊不禁心血澎湃，直到这一刻，他才有种找到组织的感觉。
老头掏了根烟斗，挑挑灰，惬意地开始吞云吐雾：“小友，别怪我收你的救赎点。老头子我的日子也不好过，肯定要扣你一点当做抽头。不过你可以信我，至少我这里的货，都是我亲自弄来的，除了贵，就没有其它任何缺点了。”
王昊在视网膜上飞快来回扫视。
这老龙，这么久下来，都不知弄死了多少亚特兰蒂斯一系的强者。技能、魔法、血脉等东西，种类如此齐全，不知道的人还以为敖己才是亚特兰蒂斯的太上长老什么的。
王昊轻易找到了一份价值一万救赎点的【XX领主血脉】，上面写着可以提升亚特兰蒂斯人的血脉强度，大概率提升【天生王者】等级，而且是提纯过的，无副作用。
“这玩意，可靠吗？”王昊提出来。
“效果当然是可靠的，这东西跟你血脉来源相同，也不会降低你将来的上限。问题是，你靠这东西提升了实力，一旦遇到同一血脉的存在，你会被发现且找麻烦。亚特兰蒂斯人对于血统的纯洁，是非常讲究的。懂了么？”
没有正面回答老龙，王昊反问另一个问题：“这鬼地方的旗子天天变，不是么？”
“呵呵！城头变幻大王旗。”
“那就没事了。”
神弃之地，每天都在干仗，就算独霸一方的大佬，分分钟也会被天上突然丢下来的新大佬给弄得生活不能自理。别看王昊现在有个小山头，有着三千号逗逼手下，真倒霉起来，被虐也就是一两个回合的事。
他心态摆的很正，自己跟一个一无所有的穷鬼没区别。
既然穷疯了，那自然是什么鬼都不怕了。
“我就要这个！”
[color=#FF0000][b]第123章 来人！上火锅！（求推荐票）[/b][/color]

老头身后的帘子自动打开，一团拳头大小的云朵托着一根蓝汪汪的试管模样的东西飞了过来。
“盛惠一万救赎点。”
“怎么给你？”
“心中默念即可。”
王昊心念一动，就看到系统显示自己的救赎点飞快降下。
老头眯着眼睛，小云朵托着管子就来到王昊面前。王昊问过狙击手系统，得到的答复是没问题，纯度极高。
“怎么用？”
“喝下去。”
以王昊的审慎，本来应该拿回去再用的，他咬咬牙，当场就将这管子开封，当场吞下。
“咕噜！”一种奇异的感觉在体内扩散开，仿佛有股六月天吃冰棍的清爽从胃部扩散到全身。
没有任何不适，那是一种自然而然的提升。
好比自己疯狂锻炼一个月，配以均衡营养以及足够的休息，只要不是个药罐子，啥体质都会多少上升一点的。
系统提示来了：【恭喜宿主，获得了亚特兰蒂斯流放伯爵科拉古的血脉。你的血脉融合中，全属性将获得提升，预计将特化方向为（耐力），融合时间为48小时。】
噢噢？这真是意外之喜。
王昊继续看着其它商品。
相比起昂贵的去诅咒啊，血脉等东西，武技和魔法倒是比较便宜。
老龙笑着道：“按我看来，你其实现在最需要去【知识神殿】一趟，印证你的【智慧】。”
“嗯？”
“你是不是经常哀叹，自己的智力值相对低下？”
“你……”王昊倒没有问出‘你怎么知道’这种傻话。老龙的眼光何等毒辣，王昊玩套娃都能轻易看穿。在这种绝世强者面前，他的实力和装备，简直是不设防，随便看的。
“灵魂与身躯的不一致，导致了实力出现倒错。你应该有个引导者吧。那引导者的数据比对应该，是一万年前天朝人的数据。”
一万年前，那岂不是算晚期智人？
草！
杰森*莫玛这货完全就是个没脑子的大肌霸！
我一直就感觉不对头，小爷我的【流体力学】好歹有70分啊，怎么滋个水枪都那么辛苦？
原来我被这具身体坑了。
王昊简直一口老血卡在喉咙，心中顿时对杰森兄充满怨念，同时疯狂吐槽狙击手系统：“喂！狙击手，为毛用这个数据标准来评测？”
【因为这身体是亚特兰蒂斯人的身体，当然以亚特兰蒂斯沉文明海底文明最兴盛时期为标准，横向对比全球。】
“……”
心中哀叹一声，王昊扫货一样，扫下少量技能和魔法卷轴，就留了一千点左右的救赎点，准备去知识神殿看看。
正在这时，他突然收到了帕拉娜小姐姐的‘系统通讯’：“杰森，玩家们惹祸了，快点回来。”
“嗯？他们又搞了什么？”
帕拉娜小姐颤抖着声音：“他们应该是捣毁了一个夺心魔，又或者叫灵吸怪的脑池。现在有两股地下势力向我们进攻了，我怕他们会合流？这个，也是【剧情】么？”
“哈！？”王昊眼珠子都快瞪出来了，匆匆告别老龙，就出城往回赶。
一个小时前，一群正在地底区域巡逻（闲逛）的玩家正在吹牛逼。
【郁金香之神】：“好无聊啊！我的黑皮小姐姐呢。”
【尬聊无双】吐槽到：“得了吧！我们可不想看到全屏打码，很影响战斗的。”
“那也要有战斗啊！什么眼魔，这就怂了。没点持久力……话说眼魔是不是公的？”
“不知道。”
正在闲逛，突然玩家们看到了大路上有一个摇摇晃晃的黑暗精灵。他动作很不正常，那僵硬的姿势让人联想起僵尸。
“卧槽！发了！”玩家可不管那么多，冲上去就准备一顿乱捶。那都是钱和声望啊！
谁知道十几个玩家冲过去，对方突然发出一声惨叫。
“哇——”
声音很大，有点狮子吼的味道，然而没什么效果。
对方明显愣了一下，回头撒腿就跑。
尬聊无双下意识捂着耳朵的位置，其实龙虾人并没有听觉器官，他也不知道自己是怎么听到声音：“卧槽！你吼辣么大声干什么？”
玩家永远不懂什么叫【穷寇莫追】，反正大不了一死。平时出来混，谁不是带着一身二流装备，掉光也不心痛。
玩家自认【穷寇】啊！
追他娘就是！
循着黑暗精灵撤退的路线，玩家们七转八拐，居然给他们找到了一个小型传送门。更狗屎运的是，传送门刚开了，那货却因为肢体不灵便扑倒在地上，给玩家逮住了。
看着这个标注为【状态不正常的黑暗精灵】，【引力波不是波】问旁边：“这货是小儿麻痹吗？”
【小羅羅】：“不知道。”
那家伙突然吼了一嗓子，玩家吓了一跳，一看提示就乐了。
【千山慕幻无限】：“嗨！系统说我们免疫了一次心灵冲击？”
现在出来巡逻的都是闲不住、又不是特别喜欢造房子的玩家，新老玩家混搭。论到遇事不决需要拍板，肯定看高玩或者老玩家。
【黑谷小天使】一沉吟，指着激活的传送门：“叫人，然后冲他娘！”
于是纠合了近两百号玩家，十只猫人和一条沙鱼，这群胆肥的家伙真的冲过去了。
接下来的一幕就有点搞笑了。
他们来到一个一看就非常邪恶的地方。到处堆满了瓶瓶罐罐，以及满地是各种地下种族的尸体。
最多是穴居人，其次是黑暗精灵、夜魔、灰矮人，甚至看到火蜥蜴之类。他们共同的特征就是脑壳被打开了，里面空空如也。
【懒蛋懵懂】：“卧槽，这让我想起了吃猴脑的家伙，恶心！”
正当他们四处搜索的时候，这帮永远只懂得刺客信条式潜入的龙虾玩家被发现了。
一群乱七八糟的地下城种族，向玩家发动了进攻。
现在的玩家，早就不是当初被幽鬼十几个打一群的菜鸡。经历过战火，玩家们的战阵相当纯熟。对于这种散兵游勇式扑过来、体型差异又不是非常大的敌人，玩家砍瓜切菜般做掉了对方。
然后他们围在一个造型非常邪恶的池子前面。看着池子里飘着不同生物脑子，还游着一些叽叽喳喳怪叫的虫子。
【风击鼓】问【褚佳昀】：“这个，要不我们弄一锅川省麻辣锅？”
【褚佳昀】拍掌大笑：“好啊！”
[color=#FF0000][b]第124章 《舌尖上的神弃之地》[/b][/color]

都9102年了，马上0202年了，这年头天朝对版权的保护相当到位。特别是国内对自己人的版权保护比十年前不知好了多少。
Biu站也是财大气粗，直接跟小强工作室谈了国内的独家直播。只要是《神弃之地》的游戏直播，只能在biu站上播，为独家直播花费了500万元，Biu站收到的观众打赏，还要分20%给小强工作室，而且合同只签一年。当然，有个到期后同等价格优先续约的条款。
施骏跟王昊提过，王昊倒是没大意见。
外界普遍觉得Biu站是钱多得没地方花，给一个新成立的工作室砸这么多钱。
某种意义上也是，它在纳斯达克上市，圈了一波钱，正是年底要做财报的时候，只要是有利直播收入的，它都做。
现在，biu站工作人员突然发现一个神弃之地的游戏直播吸引了十几万观众。
不是那种两三千付费用户就当百万人气的可笑人气值，而是真正的十几万观众。
直播画面看上去相当恐怖，一个整体呈圆形的平台横亘在黑暗之中。有若午夜漆黑海面之上被暴风雨包围的孤岛。
无数血管一样会脉动的生体管道从四面八方延伸而出，连接向这座平台下方的基座。
画面上，是观众们并不陌生的龙虾人。
他们好像很冒失地冲向平台，突然前方出现了一个深不可测的深渊。
“啊啊啊！”不知道多少观众在电脑显示屏前失声叫了出来。
谁知在踏上‘深渊’后连冲五步，眼前的景物好像波纹般荡漾起来，等到视野重新恢复清晰，那座平台果然再一次出现在面前。
直播中出现了【风击鼓】的声音：“这就是平台上附着的幻术了，很神奇，我们第一次过去都被吓到了。但作为一个现代人，也就惊了那么一下。”
【萌萌的奈奈子】在池子边上挥舞着龙虾钳：“快来玩啊！”
无视那一圈圈在黑暗中荡漾开来的奇异光波，龙虾玩家们围成两圈，好奇地打量着这个大池子。
池上徘徊着墨绿色的奇异气息，随着玩家数量的增加，那股气息像是一层薄纱般褪去。
绿色的荧光从头顶洒下，逐渐勾勒出整个房间的轮廓。光滑的岩壁之上，是数也数不清莹绿色邪恶符文，透露着诡异的气息。它们构筑出奇特的图案，整个墙面的符文就像是一部巨大的机器，每一个符文都像零件般发挥自己的作用，在有条不紊地运作着。
池子不停发出“嘤嘤嗡嗡”的声音，拍视频的【褚佳昀】似乎有点苦恼：“我们也不知道这是什么鬼？系统拼命提示【未知存在向我们发起了心灵攻击，我们因为未知原因，免疫了此次攻击。】。”
旋即褚佳昀笑了：“不过我们又没事，那就不管它咯。经过我们商定，我们决定做一锅异界版的川省黑暗辣锅。”
这边【风击鼓】已经朝着里面丢入一些赤红色的东西：“这是荒漠特产【火焰草】。一整根塞到嘴里，保证嘴巴都起泡；这是【赤毒辣根】，有火毒的，基本上吃了就会内脏焚烧而死，我们一直在研究，如何用它做辣条。”
没人知道为啥玩家会随身带着这么多异界辣条，反正他们噼里啪啦地往本来有点绿色的池子里丢辣椒，有人还按了个类似加温按钮的玩意，大家只看到好大一个圆形池子开始沸腾起来。
“滋滋滋！”不停有尖锐细小的怪叫声传出。
一条条一个人类指头长的怪异虫子浮上‘水面’，不停扑腾。
褚佳昀怪笑：“来点盐和酱油！”
顿时有玩家掏出一大袋写着【深渊海盐】的东西往下倒。
直播间的观众都傻眼了。
“等等！海盐不是人吃的吧？”
“放屁！你见过龙虾给海水咸死的吗？”
“草！”
“23333！”
画面中的玩家继续搞事。
看着开始挂掉的虫子，大佬们发话了。
褚佳昀：“来个勇士尝尝新鲜的火锅？”
一众龙虾人齐齐后退一步。
这没所谓，大佬，就是专门搞事的。
酒场里最常见的酒塔，把酒杯倒满酒，然后每个酒杯下压着一张或数张百元大钞，垒成金字塔形状，从上往下喝下去，能喝多少，就拿多少钱。
正所谓重赏之下必有勇夫，当褚佳昀和灼晓发话，谁敢第一个吃，就有10个海王金币，外加现实中的小钱钱奖励后，作死小王子君沐齐跳出来了。
“我我我！”君沐齐挥舞着龙虾钳，捞上一条看起来有点像蚕虫的玩意：“不就是吃个虫子吗，贝爷说过——活的！去头就能吃！都特么是蛋白质！”
这货真把这条被火锅料染成红色的虫子头咔嚓了，然后一口吞下。
“咕！”龙虾人那张拟人化的脸上，有着怪异的酸爽。
看得玩家们和屏幕前的观众一阵头皮发麻。
【懒如此简单】已经架着大刀在君沐齐脖子上：“喏，你被控制了就说一声，我送你去复活！”
君沐齐一阵哆嗦，竟然高兴地大喊：“卧槽！牛逼！这玩意加属性的！”
说罢，他将自己系统的提示，在玩家交流的文字窗口贴出来。
大佬们全都傻眼了。
【恭喜玩家君沐齐，你吞食了未知生物的幼体。你经受住了未知的心灵考验，现在你的智力增加12点，意志与判断+25点，精神力上限+300！】
玩家和观众们统统傻眼了。
还有这种好事！？
别说君沐齐，连那些一心修炼物理系的玩家都心动了。
智力值本来就是好东西，就算玩物理的不要。意志点数可是王道啊！
谁不知道后面会有什么幺蛾子。
这种没减属性的好事，不要白不要。
至于难看和难吃？
这算什么？
当年玩《魔兽》，谁不知道不死族难看，但人家【亡灵意志】天赋牛逼，为了碉堡，玩家照样一哄而上玩部落去了。
牛逼才是王道。
颜值可以其次。
本来一群玩家只是抱着搞事情，看好戏的心态。大佬们都准备让猫人上去拉翔，来个真*猫屎咖啡了。
谁知道会有这种好事？
[color=#FF0000][b]第125章 吃到人家断子绝孙[/b][/color]

开始还一个个试，后来发现大家都免疫什么心灵试炼，干脆个个下嘴。味道肯定糟糕，不过有辣味掩盖，多少还能凑合。
十几万观众就看着一群龙虾人在吃黑暗料理。
更绝的是，除了少量接受不能的玩家，大部分玩家们看到有属性可以白票（这不是错字，问就是河蟹），啥任务都不干了，坐着鬼蟹和沙鱼就赶来地下的传送门这边，将这里搞得热闹如菜市场。
近千号虾人围着吃黑暗火锅是什么感觉？
‘乱’就是一个字。
后来大佬们不得不组织排队。
【冒泡的大师兄】：“一个个来！人人有份啊！”
【子与吾生】：“要属性就不要怕恶心。去掉头就能吃！有辣味，啥都不怕”
玩家们很快发现，那玩意居然连汤都能加属性，加2米感知范围。
池子边上，有玩家专门负责砍虫子的头，跺虫子的脚；有玩家架起铜锅，自己加调料，来个二次爆炒；有人负责捞汤，热闹得像赶集一样。
玩家们自带怪物胃囊做的水袋，吃喝完毕就漱口。
捞着捞着，灼晓他们发现虫子不够了，然后找到池边还有一个由粘稠分泌物做成的卵囊，打开一看，发现里面还有一些小一号的虫子。
大部分玩家们为了属性，连这个都不放过。
最搞笑的是，近千号虾人喝得差不多之后，愕然发现池子里还有一个会不停蠕动的‘脑子’。
【土著神的顶点】：“这又是什么？”
突然，这个大脑子伸出一堆触手，抽打刺击向玩家。
【Theyuxuan】：“好恶心！”
玩家们第一时间反击，什么毒吹箭啊，什么砸石头啊，乱七八糟就朝这个直径有一米的大脑子招呼。
灼晓看着【你受到XX心灵攻击】的系统提示皱眉：“这个垃圾系统提示不停响，大家先关掉。”
围着池子有两百号玩家，一人一招都将大脑子打成肉酱了。
这一次，再没有心灵攻击的系统提示了。
相对地，每个玩家都收到了【你击杀了未知生物XXX，Lv55，你获得了经验48000点】之类的提示。
经验是一回事，大家望着大脑花子，想到同一件事——这玩意也能加属性么？
褚佳昀：“这次谁来？”
有人有心要抢，心里还是怕怕，结果还是君沐齐拔得头筹：“嘿嘿！这种事非我莫属。灼晓，这次我要住【郁金香之神】隔壁，我的豪宅你包了？”
灼晓大佬点头：“可以。”
君沐齐真的去吃了：“这个，口感像豆腐花……”
【黑谷小天使】：“我们只想知道加不加属性？有负面效果没？”
君沐齐摇头晃脑：“这个到没扣。【耐力+1、智力+5、火焰/寒冷抗性+5，知识（历史、位面、奥术）各加了3，聆听+2】，后面那堆都不知道什么玩意。”
众虾人齐齐高呼：“小母牛出嫁——牛逼大了！”
还想什么？
吃它娘！
现实世界中，Biu站的直播间聚着五十万观众看这群沙雕玩家吃黑暗料理。
“这玩意好逼真。感觉都不像游戏了。”
“换我是下不了嘴。”
“呸，不就是游戏么？为了属性我就干了。”
画面中，一个个玩家吃得肚满肠肥，看着暴涨的属性美滋滋的。
小龙虾人的属性非常苦逼，各项基本上都只有个位数。
转生成龙虾人之后，只有力量和耐力超过人类，各个玩家有所不同，一般力量值什么的，最多也就15点，其它项全都是拖后腿。最苦逼的是，就算升级有自由点数，也有上限，根本加不了。
现在有了这个意外福利，部分天生智力高的虾人都特么有法爷的资质了。
这时候，完全不知道自己干了什么的玩家，突然收到外围遇袭的消息。
外面，一群乱七八糟的怪物冲过来跟沙鱼啊、负责防护外围的玩家鏖战。
不知怎么回事，每个打倒的敌人都留不下活口，基本上一旦被击倒，对方就口吐白沫自己挂了。
开始还有玩家以为自己的【虾钳断子刀】练得不够好，因为技术性原因失手，后来却发现敌人就是这么怪，一旦失去战斗能力就自灭。
很快，他们发现了三个人形的敌人。有一张类似章鱼的脸，下巴挂着几条丁丁似的触须。对方又特么对他们发动了心灵攻击。
不知道是不是玩家心里特脏，又特么免疫了。
【黑谷小天使】冲上去，踩着哥们的肩膀，整个龙虾飞起来，当头就是一钳子。
“咔嚓！”那章鱼脸的家伙躲过了头颅，下巴的触须却给黑谷小天使剪了下来。
“嗷嗷啊啊——”那货痛得在地上打滚，一扬手，几个小龙虾人顿时浑身浴火，跟着惨叫倒下了。
这时候，【突刺】发动了他的绝招【麻痹打击】！
由于瞄得太准，可怜的章鱼脸几乎是全身僵硬，整个身子反弓。
【突刺】不顾虾枪染血，高喊到：“趁他病要他命！！”
龙虾们一拥而上，操起家伙对着这个章鱼脸就是一顿胖揍。
杀死了敌人之后，他们惊了。
【桃止山】惊呼：“经验好高！每人3万点！？”
这边，【久伴倾城颜】毫无人性地将一个挂掉的龙虾尸砸向一个章鱼脸，再拿起另一个龙虾尸当盾牌挡着自己要害冲过去。当‘盾牌’被瞬间烧掉后，他一个华丽的滑步，冲到了章鱼脸脚下，双手扣住对方脚踝就是一个抱摔。
“嘭！”
章鱼脸被摔个七荤八素，还没反应过来，一只快两百斤的龙虾人跳到他胸部上面。
那重量让骨骼相比人类更为纤细的章鱼脸发出惨叫，肋骨都不知断了多少根。
旋即龙虾人两个钳子，加上一双手拿着的短刀，疯狂切割和戳着章鱼脸。
玩家们发狠，将援兵也收拾了之后，乐呵呵地滚回去了。
待到王昊收到消息时，才知道自己手下的玩家彻底惹怒了对方。
王昊一颗心沉到冰窟里。
很多玩家对于DND（龙与地下城）没有了解，但王昊知道，刚刚玩家干了什么。
不知道他们怎么搞的，居然有本事捅了夺心魔的老巢。
夺心魔可是一种能够精神控制、干扰几乎一切智慧生物的可怕异怪。它们以吸食脑浆为食，算是地下世界的一霸。
玩家吃的，多半是夺心魔的幼虫，还有一个【主脑】。
要知道，夺心魔一生只能产下两次幼虫，玩家们算是给夺心魔断子绝孙了……
[color=#FF0000][b]第126章 黑暗美食家（求推荐票）[/b][/color]

柳月蝉当场就收到基地被攻击的消息。
不过那只是一个夺心魔控制了一批炮灰过来。在瀑布放水的情况下，所有怪物都必须从正面水池进入，结果那些家伙还没过蓝环章鱼那一关就全灭了。
王昊仔细冷静想一想，总算想明白为什么夺心魔的招数没卵用了。
其实这状况跟之前狗头用【灵魂痛击】打柳月蝉结果空大招一样，玩家和柳月蝉这些人的本体并不在这个世界。
无论是灵魂系攻击，还是精神系攻击，都是通过直接攻击精神或者灵魂体产生作用的。
问题是柳月蝉的美人鱼身体和玩家的龙虾之躯，实际上都是通过狙击手系统，达到远程遥控的效果。
虾人的脑袋里压根就没脑子，那玩意就是装饰品，是整个虾人的身体作为一个接收器，接受着来自异界（地球）的控制信号。
除非夺心魔有本事比系统还强，否则他压根无法顺着网线去毒打玩家。
这就形成了一个bug一样的现象。
玩家对灵魂系和精神系攻击基本免疫。
某种意义来说，对王昊是好事。
这群家伙死多少次他都没所谓，还能赚精神力上限。
看到那蠢蠢欲动的掩饰度问题，王昊就头大了：“狙击手系统大佬，冷静！我这就去搞定！”
《神弃之地》的游戏论坛立马更新了公告：【游戏版本0.14更新。此次更新主要是修复了一个非致命bug。按照游戏设定，灵魂系攻击和心灵系攻击会无视防御，直接干扰玩家心灵。考虑到游戏终究是游戏，不应该对玩家造成现实中的心灵创伤，特此修改，无法通过游戏里的精神力抵抗豁免，将会在玩家游戏画面上造成模糊效果，并强制扣除玩家的精神力以及血量。】
【对于玩家获得的属性提升，本公司表示认可，不会回收。而且属性可以带到以后的转生当中。】
【更新食谱：（黑暗料理）！这些用神弃之地诡异材质做成的食物，有着意想不到的功效。不是每种东西都能吃的哦。有些东西可能会对玩家的属性造成永久不可扭转的降低。】
【成就系统更新：各种新成就有待玩家探索。已知成就（黑暗美食家：品尝过5款以上黑暗美食的强人，将获得意想不到的好处/噩梦）！】
公告一出，玩家欢呼声一片。
【光哥不带撇】：“小强工作室牛逼！”
【超封】：“对对对！我们最怕痛了！”
牛逼哄哄的玩家甚至将脑池的蝌蚪弄死了，掏了一大勺脑花，丢海盐里腌制，打包回去。
【羅誠01】双手递给妖后：“美丽的美杜莎小姐，这是我们在一个神秘地下室找到的东西。我们吃过，味道不怎么样，但是应该能增加美杜莎小姐的实力。”
对此，妖后本来是保持怀疑态度的。
她喜欢使唤玩家，不等于她会相信玩家，经过了这阵子的相处，她真切感受到玩家有多么不靠谱。有任务，有好处，他们会屁颠屁颠跑过去，但做不做得好，就是另一回事。
有时候做着做着任务，突然他们喊一句“我妈叫我吃饭”、“我女友叫我交公粮”什么的，然后就原地倒下（倒毙），有时候会突然吵架，自己人先打成一团，让任务坑掉。
妖后联系上王昊，却得到王昊的认可：“只要你受得了那味道，就吃吧。”
说真的，无论是啥味道的东西，加了辣，分分钟就不是那个味了。
【火焰草】的辣度，跟川省的辣椒有的一比。
这一世的妖后可是美杜莎，然后艾希是经常打猎的强人，她俩都没啥感觉。王昊让她们吃，她们就吃了。
就是柳月蝉小姐姐表示拒绝：“呃，我就一个打工仔……这个……免了吧。”
王昊倒是没逼着她。
毕竟工具人小姐空有一身系统能给予的最高上限的身体，但她终究不是什么主战人员。
王昊赶回了深渊城，却发现夺心魔一时半刻还不会杀过来。
玩家倒是讨好他，也给他留了一份夺心魔套餐，还是特大份的。王昊是个很实际的人。
甭管什么味，都当成鸡肉味，嘎嘣脆。
呃，话说主脑的味道，真像豆腐花啊！
“麻烦给我加点糖。”王昊把碗递给妖后，妖后非常自觉地摇曳着蛇尾，给他弄来几勺子流沙城新交易来的蔗糖。真不知流沙城哪来的蔗糖。反正，味道还不错。
帕拉娜小姐牢记扮演守则，小声提醒道：“哥，既然敌人增加了，那是不是考虑增加龙虾兵的数量呢？”
“这个……可以有！”
正当王昊回答的时候，现实中，孙尚英敲响了王昊的房门。
这位美丽动人的女秘书，看着王昊，每次都有叹服。
王总日理万机，还不忘自我进修。看着王总新买回来的那些编程书籍，一字排开陈列在书架上，还每本书都有书签，孙尚英的赞叹油然而生。
呃，如果她看到那些书签上写着什么王总心得，或许她会想弄死王昊把。
C语言:从看懂到看开C#:从入门到放弃PHP:从放弃到坚持放弃SQL Server:没入门就放弃Android:从入门到改行MySQL:从删库到跑路Linux运维:从宕机到砸机kali linux渗透测试:从入门到入狱JavaScript全栈开发:从入门到单身狗零基础学java，学完负基础Python编程:从脱发到秃头王昊努力过，但他很快放弃了。
神弃之地的破事，搞得他快疯了。哪有心情静下来看书，而且他还真不靠这些书吃饭。
呃，或许来个传说中骗得人倾家荡产的【量子力学】学习法，可以让书里的内容从高处流往低处（某人的脑子），大概加起来除以二，王昊能学个半桶水吧！
“王总，这是这个月的收入报表，还有，微软已经准备好第一批一千个联名VR头盔在国内上市，那边问，是否有什么企划。”
王昊略一沉吟。如果随便出个联名头盔，让后面的土豪先拿到内测账号，之前买游戏的人多半会暴动。
“这样吧，让微软搞一场拍卖，定价比原先高1000块人民币。多出来的那部分，都送到希望工程，我们派公证处监督资金使用。然后我们在已经买了游戏的玩家里再抽取两千人。确保平时在线人数能有三千左右。”
[color=#FF0000][b]第127章 那还玩蛇啊！[/b][/color]

孙尚英眼前一亮。
这真是神操作。
大家都是买游戏的，凭什么别人先上。
但有了慈善事业的招牌，就彻底不同了。
微软的VR头盔就不再是单纯的商品，让人玩物尚志的土豪玩具，而是一件足以被热炒，被推崇的高端大气上档次玩意，甚至大大增加其作为收藏品的价值。
明明眼前的王总，怎么看都是个大男孩，为什么就有这种令人拍案叫绝的天赋呢？
“王总高见！”
“不用吹捧我，还有事吗？”王昊想赶人了，另一个世界里他还被柳月蝉追问着安排，他忙不过来。
以前他不懂古代的贪官上花楼为什么老是喜欢翻艺名叫【李万姬】的妞，现在他懂了。
孙尚英有点支支吾吾，不自觉地捋了一下鬓角的秀发，最后她还说出来了：“施总叫我让你确定每月的发薪日是几号？作为你的秘书，我有义务提醒你，如果公司流动资金充足，完全可以先放银行里吃短期利息。本钱够高的话，就算放余额宝，这都是一大笔收益。”
孙尚英这个秘书还是很称职的。
欠了一屁股银行分期款子的她内心渴望着发工资越早发越好。
毕竟女人只喜欢两种花：有钱花，随便花。
但女人又不喜欢一种美：想得美！
作为经手了n次谈判，又知道公司游戏实际销量的她，当然清楚公司现在多么有钱。
几千万的款子，多放15天，绝对够几个打工仔的工资了。
2019年经济这么差，当老板就应该精打细算，所以她相当纠结，既是期望，又怕失望。
谁知王昊抬头：“1号发工资。”
“啊？”
“怎么？有问题？”
“没，谢谢老板。”孙尚英下意识就说了。
“以后这种屁大的小事让施总决定。”王昊挥挥手，像打发苍蝇一样打发孙尚英走了。
小爷我是缺这点钱的人吗？
小爷缺的是掩饰度！
殊不知，公司里这事传开，员工士气+10。
为什么？
从发工资时间就可以看公司状态，特别是新公司，这更是再明显不过的晴雨表：1号发：牛逼公司！有钱！
5-10号发：外资公司，咖啡管够！
15号发：普通公司，温饱线上。
15-20号：小公司，员工经常跑路。
20号以后：苦逼公司——你特么还不快跑？
王昊在深渊城，心不在焉地用中文回应着帕拉娜的话：“夺心魔可是统一了另一个宇宙的可怕种族，就我们现在这点人，玩蛇啊！”
中文，博大精深。
就算有翻译软件，一些特殊词句足以将老外坑死。
玩蛇：现在的意思就是指玩撸啊撸完成了一波非常不忍直视的操作，恶心到了队友，就是你在玩蛇！
可是听到妖后耳朵里，就算妖后的精神里被注入了中文，依然吓得妖后浑身一震：等等？玩蛇？我不就是蛇？玩我么？怎么玩？
妖后如果转过头来，她就是一副典型的黑人问号的样子。
她又不敢动，只能继续做着之前给脑花调味的事。
这时候，王昊又一句话飞入她耳朵里。
“扩招是必须的，而且必须多兵种扩招，否则玩个锤子啊！”
等等！玩个锤子？
妖后一双媚眼瞪得老大，她脑海中不由出现了那位如今在中城区日夜打铁的矮人巴鲁。他高举着铁锤挥汗如雨的身影……
蕉个朋友？
她从另一段记忆，知道古罗马时期，那是乱的一匹。
不！不可能滴！
妖后猛地甩头，将这可怕的糟糕联想驱逐出大脑。
王昊看到妖后怪怪的，问道：“美杜莎，你怎么了？”
妖后转头，迅速变脸似的挂上略带僵硬的微笑：“没，我在想着，我变成人类就好了，可以更好地侍奉主人。”
“有机会的。不过暂时别想太多，深渊城并不稳当，我们首先要消灭敌人，获得【西之荒漠】的完全霸权。”
“是！”妖后低眉顺眼地躬身行礼。
她无可挑剔的气质和仪容，让柳月蝉看得有点蒙：她是外国哪家艺校的？这气质，这台词功底，厉害啊！
妖后和艾希都太‘智能’了，大家都认定她们有个‘中之人’。
王昊尽力掩饰着，让她俩融入中文的世界，这也是一个选择。
他大手一挥，扩军。
另一边，微软很快有了回复，他们同意了这个优秀的提案。
《神弃之地》游戏论坛和微软官方很快同步发布了玩家渴望的官宣：【感谢各位玩家一直以来对《神弃之地》的支持，现在正式宣布开启第二阶段内测，会从完成单人战役模式的玩家中，抽取两千名幸运玩家，加入内测。】
紧接着就是公布跟微软的联动方案。
这又一次引起了玩家的热烈争论。
有人说这是不公平插队，这种声音很快就被淹没了。
国内公证处公证，希望工程背书，保证资金落到实处，而且一千个头盔带来的100万，正好在偏远山区造两所希望小学。
让微软和王昊都感到惊喜的是，1000个头盔几乎瞬间卖空，从上架到销售一空，仅仅花了不到三分钟。
如果不是规定购买者不得转让，必须对上购买者本人身份证才可以进游戏，就这销售速度，绝对会被黄牛炒成天价。
就在双方齐齐公布联动头盔销售情况之后，官方宣布更新0.15版本。
【本次更新加入种族等级为2的两种鱼人！】
【三文鱼人：有着强健的体魄，相对于龙虾人来说较高的敏捷，以及更弱的防御。其种族天赋是投枪专精。它是大海和湖泊里最优秀的猎人。】
【多宝鱼人：适应了淡水和荒地的两栖鱼人，它有着低级水族当中罕有的魔法天赋。它最强的是智力，懂得释放初级的水系和奥术系魔法。】
【此外，小龙虾人获得生活系技能的强化。】
【还会开放自由转生系统，只要声望（好感度）达标，玩家能以支付声望值作为代价，每24小时去帕拉娜小姐那里申请一次转生，改变自己的种族。玩家在任何可玩种族中获得的属性加成并不会因为转生而消失，但会因为改变种族，使得有些属性或特长无法得到有效发挥。】
[color=#FF0000][b]第128章 飞跃提升（求推荐票）[/b][/color]

【举例，智力对于近战型种族不是必须的属性，但会影响到对各种武器的熟练度增加速度。】
【天生的基础属性，除了因种族不同而有所偏向之外，还会因应玩家的水平进行微调。】
【新加入网络版游戏的玩家，可以直接选择2级种族，而且进入游戏后，会有48小时体验时间，时间到就必须确定自己的初始种族。但新玩家声望会由负值开始。玩家必须努力以表现博取杰森*莫玛领主等英雄的信任。】
一系列组合下来，基本上让老玩家满意，新玩家兴奋。
凭啥老子肝声望肝得这么辛苦，你一进来就跟我平起平坐？
就算新玩家是个合格的炮灰，也得从搬砖开始！
关键是，老玩家立马意识到差距所在。
首先就是特殊的福利，比如刚刚那场黑暗料理盛宴，老玩家吃了夺心魔的蝌蚪，想转多宝鱼人法爷的话，立马会比新玩家强了一大截。别小看那几点的属性，龙虾人现在升一级，可以控制的自由属性点加起来就0.1。
其次就是弄到【狩猎点】的精英玩家，这批玩家在完成任务时，往往会有额外属性点奖励，这部分是新玩家弄不到的。
再加上好任务都要领主好感度高了才能接，帕拉娜也明确表态，更受领主信任的老玩家会委任为小队长、中队长，那种优越感油然而生。
论坛上，现在是一片狂欢。
【黑谷小天使】：“666，小强工作室的操作很老道啊！”
【浴血灬心狂】：“本开服老玩家表示一本满足。”
【点点和丫头】：“被抽中的新玩家表示快等不及了！”
然后是一群老外跟帖，大意就是抗议，凭啥这么好的游戏没有英文版。
客服小姐姐当然是按照施骏的指示打太极：【本公司初创，各种程序不完善，因为此前没考虑到还有机会出英文版，所以很多文本的文本框没设计好。强行填入英文会让字句飚出文字框，这需要重新对部分程序编程。请各国玩家耐心等待。】
天朝玩家就算被客服警告过，别嘲讽外国玩家，语言不当会被取消内测资格。
这无法阻拦天朝玩家花式嘲讽老外。
“衷心希望外国友人尽快玩上《神弃之地》。”
“衷心希望外国友人……”
整齐划一的回复，看上去毫无问题。重点在于斯甜官服某一游戏的专区论坛上会显示玩家的游戏时间。
以郁金香、君沐齐为首的这群肝帝，开服不到20天就200+小时的游戏时间，基本上，这群家伙只要意识清醒就泡在游戏里。
赤果果地炫耀着！
看得国外玩家各种羡慕妒忌恨，各种气急败坏的跟帖。翻译成中文意思大概就是：你特么这是炫耀贴么？
天朝玩家一概不理，继续‘祝福’。
客服小姐姐不得不反过来处理言语过激的外国玩家帖子。
天朝玩家更欢乐了。
对！老子就是炫耀！
比你更早玩上次世代VR网游，这也是优越感！
玩家们欢乐，王昊这边却出了点小事。
之前吃着夺心魔的幼崽，吃着豆腐脑似的脑花，开始还没感觉。等到帕拉娜走了，三人随意添了一碗之后，突然间房间里的三人同时觉得不妥。
咚！
大脑仿佛被重锤猛敲了一下。
一阵天旋地转。
脑子感觉上像是被凿子凿开，然后用千斤顶强行扩大，塞进什么东西。听到了仿佛来自遥远他方的恐怖嘶鸣，又像是正在耳边回荡。
“啊！”艾希右手捂着额头，双腿一软就倒下了。
王昊下意识接着她，谁知道他自己都跟着不行了。
没有了意识控制，他的黑水宝座哗啦一下散掉，刚伸开双手抱住艾希的他，直接摔到地上。
倒霉的是，妖后也倒下了，三人几乎是滚成一团。
王昊此刻没穿铠甲，结果当然是无比狼狈。
唉！这块暗影豹皮真是又翘又挺！
唉！下面撞到的埃及产安全气囊，真是又大又舒适！
最郁闷的是，脑子里仿佛思绪无限扩散开，他一个指头都动不了。
不知过了多久，王昊才收到系统提示：【宿主进食了夺心魔幼虫、脑池浆液、以及夺心魔主脑，获得了经验奖励……】
【恭喜宿主通过了精神豁免检定，宿主获得了以下属性提升——智力+32，意志与判断+44，魅力+20。】
【宿主获得了以下专长和技能……】
升了8级，累积了40个自由属性点。
40级之前的自由点，是1兑1点敏捷。王昊先砸了10点进去，敏捷升到170，剩下30点是40级之后的自由点，自由点数跟力量、体质、敏捷、智力的转化比例为1:3:3:2:1。
现在砸点数到智力，收益就高得多了。
考虑到200敏捷可能有新专长，还是砸了15点自由点换了30敏捷。
这样敏捷就变成了200，此前100点敏捷的奖励是【身轻如燕】，现在系统给出的奖励【动如脱兔】则是其强化版！
【动如脱兔：你的敏捷升到一个普通人类难以想象的地步。你可以从九层楼高跳下来不上分毫，你也可以闪避开凡人无法想象的威胁性攻击。你对所有攻击的闪避几率+15%！】
最后15点，王昊砸到了智力上，虽然跟50点智力【中级魔法】权限开启没多大实质提升，但智力高了，感觉短板就没那么惨烈了。
更新后，王昊惊讶地发现，自己整个数据模板有了翻天覆地的变化姓名：杰森*莫玛（王昊）
称号：【马王】
等级：lv45。
力量：200（10）
敏捷：200（10）
体质：300（10）
智力：67（10）
意志与判断：180（10）
魅力：145（10）
血脉：海王血脉lv4
特长：天生王者lv4、水元素专精lv88、近战精通lv111、直感lv72、警戒lv3、坚韧lv11、改善先攻lv2、钢铁意志lv7、闪电反射lv3、健壮lv6、武器专精（水系触手）lv5，盲感lv55。
技能：哄骗+17，集中+23，外交+21，伪装+8（+10表演），威吓+41，知识（奥术）+28，知识（异界历史）+28，知识（位面）+28，聆听+21，侦测动机+38，施法+42，侦察+26，求生+9
大部分属性因为诅咒，都要砍掉75%，但特长和技能是实实在在得到的好处。
[color=#FF0000][b]第129章 达成交易[/b][/color]

人在涂着洗面奶的时候，总是很容易会呼吸困难。
看着雪白的极光，王昊陷入了思考人生的状态。
脑子里的天使王昊在说：“也许有一天，自己发觉日子特别的艰难，那可能是这次的收获将特别巨大。只要有足够的时间，我相信，会有那么一天，我会成为更好的自己，会成为无人能坑的强者，独霸一方的巨头，成为可以被手下信赖的大佬。一直在努力！记住一句话，越努力，越幸运……”
魔鬼王昊立马提醒：“生活通常是给了你一刀，还会再踹你一脚。上帝不但会关上一扇门，还会顺带夹一下你的脑门。比你更优秀更有钱的人都在努力，你的努力就显得一文不值了。”
呜呜，好纠结！
这时候，或许是吃了夺心魔主脑的脑花，王昊明确感知到，艾希的体表温度在上升，混账艾希却一动不动。
你丫的装晕！
我掐！
王昊伸手就是一掐，明显他失手了。
艾希没反应，反而是条蛇化身嘤嘤怪，嘤咛了一声。
艾希仿佛被踩到尾巴，炸毛的猫咪，再也装不下去，整个人弓着身子弹起来，一副一看就很假的关切表情：“美杜莎，我压着你了？”
同样装昏迷失败的妖后红着脸：“没，没事！”
三个表情尴尬的家伙，好歹想起来，整理了一下自己。
结果出人意料，艾希企图用手支起身子，手像抽筋一样，明显出错，按歪了。她啪一下又给王昊洗了脸。妖后也差不多，小小地摔了一下。幸好老早拔掉她的獠牙，否则现在王昊的好朋友说不好就是两个洞了。
反而王昊自己是真的神经恢复了。
王昊发现自己大意了。
夺心魔的脑花，哪有那么容易搞定。
那是一种蛮横地可以随便把人类脑子烧掉，让脑瓜都炸开的恐怖力量。幸好夺心魔的心灵力量无法跨越空间，变相等于沙雕玩家天克夺心魔，否则近千个玩家，在自己家里玩着VR游戏，突然间个个脑瓜爆开，成了无头骑士……
这画面太残暴了！
他公司和微软固然有超级大的麻烦，他估计也会完蛋吧。
王昊发现自己完全恢复了身体能力，想了想，他之所以受影响没有两女那么大，估计是因为此地的杰森*莫玛只有他一半的精神和灵魂。他是介乎于玩家和流放者之间的存在，所受影响也较小。
他深呼吸一口气，推开差点将其变得一身正气的艾希，踹开除了金字塔外一无是处的蛇女，总算起来了。
想了想，还是一个公主抱将手脚轻微抽搐的艾希放到自己床上。
有那么一刻，艾希既是期待又是烦恼：如果没有那碍事的美杜莎……
可她马上发现，戴上全罩头盔的他，又是那个冰冷残酷的杰森*莫玛了。
王昊也很无奈啊，他又不是古玩城的老板，见啥都叫宝贝……
唯一让艾希有点安慰的是。
杰森看着地上的蛇女，嗯，给了她一条毯子。
王昊这边紧张筹备扩军的时候，另一边，地底下，一场阳谋正在进行。
眼魔首领正在用巨大发黄的眼珠子，瞪着眼前木偶一样的使者，那家伙理论上还是它的部下，只是片刻之前不是了。
那个身材健美，浑身发着黑亮光泽的男性黑暗精灵，此时就是个被玩坏的人偶。他口吐白沫，身后更是呈现出一个章鱼脸的虚影。
夺心魔说道：“我们都希望看到杰森*莫玛的毁灭，不是么？”
“对，但不是跟夺心魔联手。”眼魔首领冷道。
“我知道我们彼此有着仇怨。”
“死仇！”眼魔强调。
不知道多少个平行世界里，从知道彼此存在伊始，两个种族之间就进行着永恒的战争。
原因简单，眼魔和夺心魔，都是需要奴隶的种族。夺心魔视奴隶作为打手，必要时作为食粮。眼魔则是出于纯粹的征服欲。
夺心魔几乎无法把话往下接，不过他从另一个角度戳到了眼魔的死穴：“他已经宣告了西之荒漠的霸权，击败了四个英雄的他，已经是大半个主人了。按照这片土地的法则，只要你三个月内无法击败他，推翻他的霸权。那么你和你的手下就要承受更深的大地诅咒。这都没所谓么？”
眼魔巨大的眼袋微微抽搐。
它的处境跟夺心魔有着微妙的区别。
夺心魔只要不被击败或者击杀，他跑到别的区域还能继续兴风作浪。
它不行，它深深地钉在这片被诅咒的土地上。
杀了霸主！
成为霸主！
这是它唯一的选择。
再加上它种族自身特有的——自大、仇视一切不服从它的生物的特性，跟杰森*莫玛开战，是它唯一的选择。
眼魔大眼珠子下面的血盆大口蓦然张大，从那又尖又长的牙齿中伸出一条带着小倒刺的舌头，霍然大吼道：“我不会跟一个夺心魔联手的。不过你若是希望增加杰森*莫玛毁灭的几率，就用你那该死的心控能力，控制大湖里的魔物给我开路。我可不想我的小可爱在进入那个基地前就被水冲走！”
夺心魔控制的黑皮露出一个僵硬的笑容：“成交。”
说罢，那个黑皮精灵蓦然整个脑壳都炸了。
在两种拥有强大心灵能力的怪物面前，他孱弱的脑容量无法容纳两股过份强大精神的同时支配，一下子爆掉了。
那画面让眼魔的手下眼角一阵微微抽动。
眼魔不屑地：“垃圾！来人，给我扫干净点！”
整个地下世界骚动起来，眼魔的手下四处出击，抓捕一切可以战斗的生物加入眼魔的大军。
夺心魔的势力，无声无息地退出了这片区域。
大半天后，深渊城里，王昊看着眼前的大橘：“你说，你的远亲要向我效忠？”
大橘卑微地躬身低头行礼：“是的！它们是地下岩洞猫人。地下世界卑微的觅食者。它们的要求跟我们一样，只要能满足基本的温饱，它们愿意效忠伟大的莫玛领主。”
“可以！”
这种事无伤大雅，王昊考虑过猫人数量不足，缺乏打工仔呢。
他没想到的是，地下岩洞猫族竟然是一群好厨师。
[color=#FF0000][b]第130章 最大的败因[/b][/color]

只要有肉有植物，猫人就能开发出一系列食谱，加上流沙城来的调料。
褚佳昀等人搞的《舌尖上的神弃之地》节目，竟然在Biu站意外走红。随便一个短视频都有500万次以上的惊人播放量。
他们吃的是跟地球截然不同的异界物种，什么动物保护协会想告都没法告。
唯一的问题是，一群像虾多过像人的龙虾人在做美食主播，给人感觉太出戏了。
可是看到猫人顶着大托盘，将一盆盆地球见都没见过的美食端上来，光是看那8k超高清画面的近镜头，观众们都馋哭了。
“卧槽！这东西真的存在吗？”
“不知道这公司怎么弄的，里面的土豪都说，是跟现实中截然不同的美味。”
“现在连味觉都能虚拟了吗？好叼的技术。”
更叼的是，玩家在游戏里开发出新的生活职业——酒店老板。
【恒亘之旦】这货声望够了之后，放弃弄别墅什么的，改而向帕拉娜小姐姐提出，换一块商业用地。于是深渊城第一家小酒馆【淡淡的忧伤】就在中城区中间，花了五天造起来，开始营业了。
三米半的层高，五十平米的第一层，对于龙虾人来说简直宽敞如大会堂。
极具龙与地下城西幻风格的酒馆，进门就能看到一个半米高的木制高台上，一个身材曼妙的黑暗精灵在跳着木管舞。
为了长期雇下这个刚灵魂附体，有着埃及舞女灵魂的黑暗精灵，可是花了近十个精英玩家的声望才搞定。
效果当然是显著的。
猫人跳踢踏舞什么的，也就过场时卖个萌，哪有长腿精灵跳木管舞好看。
黑皮这是没办法的事，胜在身材够好，还有着远超人类的敏捷和柔韧性。
帕拉娜三令五申，不许搞黄涩，不许直播。
在动用了官方权力之后，一进这个区域，玩家就会被提醒，已经强制取消截图和拍摄功能。
这个没有直播和录播的地方反而像地上天堂一样，吸引玩家们蜂拥而至。
一到晚上，就能看到一个女黑暗精灵卖力地摇曳着修长苗条的身躯，翩翩起舞，下面一堆龙虾钳不停玩着虾浪，嗨得不行。
红花需要绿叶衬，这舞娘历史上可是陪着妖后，一同将凯撒大帝迷得昏头转向的。
当年妖后在河上坐着华丽的大船，翩翩起舞，这一位就是主力伴舞之一。
本来妖后想让她来替自己侍奉杰森领主的，可惜某人对黑皮妞一点兴趣都没。这舞娘只能便宜这群玩家了。
穿着三点舞服，配以半透明的希腊长裙，舞娘的动作飘然欲仙。
习惯了新身体后，她更是展现出非人的轻灵与曼妙，将埃及舞技发挥得淋漓尽致。
有一次木管不小心断掉了，她竟然可以空中侧空翻三圈，再稳稳地单脚落地。
自然赢得满堂喝彩！
猫人穿梭其中，奉上餐饮。
不时有虾人突然倒下，猫人也见怪不怪，从事先约定的虾腹缝隙中掏出不多不少5个海王铜币，就用平板车将虾人推回大通铺的水盆里。
【恒亘之旦】不禁唏嘘。
有些人啊，不好好看直播，看着看着就打开浏览器或者E盘里的学习资料。
一来二去，玩家们都明白为什么这家酒馆叫做蛋蛋的忧伤了。
尼玛，明知道卖的不是银器，跳得太好看了，去多了伤身。
此时，没什么危机意识的玩家，压根不知道，针对深渊城的阴谋正在进行。
【心灵控制】！
基本上原则就是对方的精神力越强，警惕性越高，就越不好得手，或者花费的精神就越大。
夺心魔们放弃了跟眼魔争夺地下世界的奴隶之后，将目标投到了大湖边上。他们本以为控制这些以前很少控制的野生动物或者魔物，会花费一番功夫。
谁知道……
“是那群龙虾模样的怪物吗？算我一个。”
“算上我！”
“算我！”
“我也去！”
那是一种星火燎原，一呼百应的惊人气势。
起初夺心魔觉得这是否有圈套，一问那些高智慧魔物才知道，龙虾人将大湖附近所有生物都祸害惨了。
比龙虾人数量多的，没有他们能打。
个体战力凌驾于龙虾人之上的，没有他们数量多。
或许是受到某个黑暗料理成就的驱使，这些家伙简直是蝗虫，什么都吃。
管你是什么三十米巨兽，你总有崽子吧？他们来个声东击西，专挑小崽子下手。
偷蛋，杀幼崽，简直无恶不作。
他们还不怕死。
一小时前死伤几百，一小时后又有同样的数量杀来。
日以继夜连续骚扰，陷阱，下毒，无所不用其极。还有一个射箭特别厉害的女人庇护他们。
更可恶的是，这些家伙是两栖的，真打不过，跑回老家，往水里一钻。99%的野生动物和魔物都要歇菜。
本来两栖的物种就不会太多。
更别说能跑几公里路，再能下水对付大号蓝环章鱼的。
由于龙虾人是全兽公敌，夺心魔几乎没花什么力气，就纠集到一支由数千大小怪物和魔兽组成的混合大军。
考虑到深渊城依山傍水，单纯陆军没卵用，看着水道干瞪眼。
夺心魔指挥了几只撼山犀牛和七、八只盾蟹。
撼山犀牛是非常强大的本土魔兽，成年后体型可以有将近十二米长，冲起来像火车头一样。用它的独角犁地，一挖就是好大一块。
神弃之地的盾蟹则是体长在四米左右的大螃蟹，比不上七海鬼蟹，却有寄居蟹的习性，喜欢在背上驮着一个大型的魔兽头骨，作为对自己相对孱弱的背壳的防御补充。
某种程度上，夺心魔复制了玩家们之前拆了托勒密老家的战术。
只不过他们是要从大湖开出一条大概四米宽两米深的水道，一直延伸到深渊城。
以正常人力，开挖三公里的水道是非常费时费力的，有了怪物的帮助，按进度最多三天就好了。
夺心魔首领那没有瞳孔，乳白色的眼珠子上泛着可怕的寒光，他下巴四条触须不停扭动着，淡紫色的人形身躯更是泛着一种激动的微红色。
“杰森*莫玛！你太过信赖你的族群了。你那数量稀少的族人，就是你战败身死的最大败因！”
[color=#FF0000][b]第131章 不靠谱的铲屎官（求推荐票）[/b][/color]

夺心魔和眼魔，依靠高阶黑暗精灵盗贼查过了。基本上可以确定：虽然那些龙虾人好像死不完的样子，但总数不会超过一千，关键是所有龙虾人只依赖于一条美人鱼进行复活。
只要对那条叫帕拉娜的美人鱼实施斩首计划，那么杰森*莫玛所有的帮手将会无法复活。
一旦龙虾人无法复活，就那几百只龙虾人，在这数千混合大军碾压下，一个集团冲锋就会全灭，甚至连眼魔的地下城部队都不用出动。
剩下的只有那个用弓箭的女人，以及那条美杜莎。
夺心魔首领冷笑着：“嘿嘿！女英雄的脑浆，想必会很美味吧！”
他下巴四条触须扭动了起来，一条自己钻入他的口器中，让口器舔了一下，发出“呲溜”的声音。
与此同时，眼魔却在黑暗的地下城里冷笑。
“白痴！去吧！被仇恨驱使吧！你们都会成为我的收藏品！哈哈哈！”
一支黑暗大军，同样蓄势待发。
王昊这边，那些买到联动头盔和被抽中的玩家兴奋无比。
官方通知：今天（30号）晚上八点允许接入，好多玩家提前吃完饭，该哄（打）孩子的，该交公粮的，都特么提前搞定，然后戴上头盔，当条美滋滋的VR咸鱼。
进来当然是捏鱼虾了。
菜刀狂人自然是龙虾人起步，更多的新玩家选择鱼人。
跟颜值无关，反正不是鱼就是虾，一点都不像人。但玩家还是一边吐槽狗运营，一边捏着鱼虾，让其尽量合乎自己的审美眼光。
深渊城中，杰森领主和帕拉娜就在下城区的高台上，静静地看着一个个鱼人和虾人，从泛着虚幻波涛的海之传送阵里走出来，充满了自豪（伪）。
新来的岩洞猫人们，看得眼睛都直了。
一只奥西猫激动地直起身子，问老大橘猫：“这……这么多鱼，我们都能吃吗？”
大橘淡定地按着奥西猫的脑袋：“别冲动，我说过深渊城有规矩。规矩以内，随便吃。坏了规矩，被吃的就是你了。这些鱼人虾人别看平时好说话，我可听过他们有煮什么【龙虎凤】的习惯。所谓的‘虎’，就是猫了。”
奥西猫一个哆嗦，吓得猫毛都有点炸。
“不是战死的海族战士，不许吃；帮他们抢回装备，那些死鱼虾随便吃……”大橘话锋一转：“不过，好厨师都会做煎鱼、炸鱼、烤鱼、红烧鱼、蒸鱼，以及他们口中的【水煮鱼】！”
旁边白毛黑点的埃及猫人接口道：“听那个叫【黑谷小天使】的龙虾人说，还有炸虾、烤虾、红烧大虾、波士顿（澳洲）龙虾、麻辣小龙虾！”
众猫齐齐一抖，吓得直哆嗦。
哎呀！
就算明知道这些虾人有【不灭之躯】！
但狠起来连自己都不放过，这些虾人……该有多么可怕啊！
新来的岩洞猫人顿时收起了所有的小念头。
广场上，新到的和转职的玩家闹哄哄的。
【刀斩无名鬼】：“厉害，好逼真！100%模拟，我还以为是广告吹的呢。哈哈！我成了一只大龙虾了。”
这种发言，一听就知道是直接买新头盔的萌新。可是没有谁会小瞧任何一个萌新。能买得起加价不加量的慈善办头盔的，就没有穷人，基本是真土豪无误。
而且他选的是龙虾人，看到他拿着一把二手铜刀，一个小跳就舞了三个刀花，轻易将一个草人砍成两段，【风击鼓】见才心喜，走过去：“老哥，可以啊，现实中练过把式？”
“哈哈！稍微耍过一下。”
“有兴趣加入我们的精英狩猎队么？开仗时，我们就是尖刀大队！”
“这个，可以有！”【刀斩无名鬼】笑得虾嘴都咧开了。
更多新人第一选择是远程。
刚进来，啥都不懂。
精英老玩家很自觉地负担起装逼，呃，指导新人的任务。
【黑谷小天使】挥舞着虾钳，用手拿着铜制的小喇叭吼着：“萌新下线自己去【虾场】或者【渔场】。领主声望【友善】之前，都是大通铺。当然，你有本事抱大腿，去大佬那里凑合是另一回事。三文鱼人最好去练练投枪，马上要打仗了，我们需要你们的战力。”
投掷标枪这玩意，同样考验天份。
电视里的标枪运动员很简单，就一个拉伸动作，就能把标枪丢几十米远。
别看这些有着三文鱼头的鱼人个个肌肉线条优美，而且肱二头肌、肱三头肌为了投掷强化，显得异常爆炸，比大部分人类的投掷能力都强，实际上新玩家的准头是真的不靠谱。
这跟现代奥运会两米多的标枪不同，因为妖后弄来的工匠灵魂，都是古罗马的。这些埃及工匠生前参与过的标枪制作，都特么是罗马制式的。
结果标枪尺寸就变成了长度120cm，直径3cm的橡木杆，还是从流沙城进口的。
正常罗马标枪的射程只有27米，有效杀伤是18米。
到了三文鱼人手里，就显得太轻了。
【隔壁老乐】随便试了一下标枪。
正当新人【光哥不带撇】唱着“哟！你看我左边画条龙，右边画一道彩虹……”的时候，只看到一道鱼造彩虹划过靶场上空，直飞隔壁的……猫人休息区。
“喵！”幸好奥西猫反应快，一个炸毛加弓身跳，整个跳起三米高躲过去了。
看着钉在石头地板里足足十厘米，犹自在不停发抖的标枪，奥西猫真*吓尿了。
“喵——鱼人好可怕！好可怕！他们知道我想吃他了吗？喵呜——”奥西猫哭出来了。
大橘表示很淡定，他呷了一口茶：“这个，别想太多，我上次看到一个叫【菜鸡中的战斗机】的虾人，上战场射箭的时候，一箭爆了前排虾人同伴的后脑勺。回头给复活过来的虾人绕着广场追杀了三圈。射歪是正常操作。”
话是这么说，猫人默默地挪了挪窝，远离这群逗逼主人。
还别说，几分钟后，乱飞的标枪少说又飞了三、五支到之前猫人聚集的地方。
[color=#FF0000][b]新年快乐！以及晒欠更账单[/b][/color]

祝大家新年快乐！
祝新的一年财源广进，身体健康，以及单身的尽快找到另一半！
例行祝词之后，熟悉云飞的老读者都知道，云飞对于加更一向说到做到，虽然有时候会迟到，但绝不会没到。
2019年终总结一下吧。
上套书欠更30章……
然后11月30号灼晓大佬的白银萌，其实是众筹的。
穹空之灼晓、翔翼者的天空、褚佳昀、狙击手、终极之魔各1000
仙界小七888
游侠200 ，懒如此简单100，突刺100，9527神龙100，老刈灭100，银眼观察者50。
首先感谢老兄弟姐妹的鼎力支持，云飞无言以对，唯有尽力把书写好。
原则上万赏（100元）加一更，以上名单的往上取整，不足一百整数的按一更算。
我也不怕说，实际上白银萌众筹还是有缺口的，欢迎继续在q群里找云飞我加入众筹名单。
反正名单公开，加更照算。
此外就是起点正常的打赏加更：风击鼓7更褚佳昀6更黑谷小天使4更邂逅那朵郁金香（郁金香之神）2更（?这位是人才，去大佬那里用书评赚起点币养我。最污是他，最服也是他！）
天蝎Lonely 1更翔翼者的天空 1更恒亘之旦1更尬聊无双1更刀斩无名鬼1更懒如此简单1更以上合计打赏更新91更，上套书欠更30，还有上套书没加更的打赏，我要找找，大概130更左右……
人生，总是这样痛苦并快乐着。
云飞过去一年的糟糕事就不提了，啥都不说，码字去了。
作者菌唯一可以报答大家的，就是写好书。只要能在大家紧张之余找到乐子，开心点。云飞就很高兴了。
最后提醒，只要在本书上架前累计够万赏，成为坨主以上的，都有加更。
[color=#FF0000][b]第132章 艾希的死亡宣告[/b][/color]

玩家那边热闹得不行。
完全萌新的玩家试着自己的新身体。
玩过单人战役版的继续挑龙虾人还好，那些无论是新玩的、还是从龙虾人转生过来的鱼人，都在好奇地尝试着新种族。
多宝鱼又叫欧洲比目鱼，原型的体型比较‘圆润’。变成鱼人之后，看上去就像一个个小胖墩，相当喜感。
多宝鱼人的体型较小，大概身高也就80厘米。
现在玩家们连第一关都有点卡住。
【skysland】选了个多宝鱼人：“按照系统提示，首先确认周围水量、水汽是否充足……287%的水元素，足够多了。然后心中默念施法，想象水汽聚集在自己身前，形成一个球，再一口气放出去。”
球倒是球了，问题水元素是滑不溜秋的东西，系统要求玩家想象自己有一双看不见的手或者勺子，盛着水，不让其流走。
【skysland】表现算好了，好歹滋了个水枪，滋了五、六米远。
玩家们往往真切感受到什么叫‘水银泻地’，只要精神稍微不集中，某个位置就像是漏水的水袋，哗啦一下水元素就全泄走了。
看着视界里的系统提示【施法失败】，好多人灰心丧气起来。
“怎么这么难？这游戏是人玩的？”不知多少人在吐槽。
广场的高台上，王昊端坐于黑水宝座上看着玩家拙劣的表现，心中不禁苦笑。
果然系统掩饰是有限的，毕竟这是本世界真实存在的法爷，如果像以前那些游戏那样，按个‘1’箭就能看到寒冰箭biubiubiu地射出去，神弃之地估计是法爷遍地走，一块砖头砸死一群了。
玩法爷真的需要天赋。
实际上，来自天朝的玩家已经很强了。碰上那些来自中世纪或者更古老时代的人，连自来水都没见过，怎可能想象出该如何控水？
表现最好的，无疑是之前那批龙虾玩家。【尬聊无双】就是那批啥都敢吃，啥都吃过的吃货。
夺心魔幼虫给老玩家带来的加成是显而易见的。
“啊哒——”尬聊无双轻叱一声，大家赫然看到他将手中的水球化作一支尖锐的利箭，哗啦一下飞越十五米的距离，深深地扎入泥巴做的圆形靶子里。
“厉害！”穹空之灼晓走过来，拍拍尬聊无双的肩膀：“嗯，你资格老，魔法又玩得6，你先担任法师队的队长了。”
几乎所有的多宝鱼人都收到了系统提示：【尬聊无双】晋升法师大队长。
“卧槽，这就定了？”有人问。
老玩家笑了：“领主的命令呗，声望高的，除非自己让出来，否则按照声望高地自动就任各级指挥员。当然，若是下一级的指挥官觉得上级不靠谱，有三分之二的人反对，也可以罢免上级指挥官。自行推选新的指挥官。”
没错，这就是王昊让玩家更融入深渊城军事体系的举措。
独狼是玩不转的，而且没声望，就是要他寸步难行。
想要声望？给小爷乖乖搬砖去肝声望吧！
旋即，所有三文鱼人收到了【黑谷小天使】就任射手大队长的消息。
“切，不就是进游戏早，占了便宜罢了。”一个叫【懒懒】的新玩家，貌似随手地将一把标枪丢了出去。标枪偏离靶心偏的很离谱，而且飞得很远，足足飞出五十米开外，扎中一条路过的沙鱼背鳍上的泥巴。
对于沙鱼来说，身上的泥团就是它们额外的护甲，谁都没注意到，这标枪准确地擦过泥团上方，让好大一块泥团掉了下来。
沙鱼因为没有被伤到，也没在乎。
唯有【懒懒】嘿嘿地坏笑起来：“熟悉了手感，也就那么一回事。”
这时，一只龙虾走过来，头上顶着【懒云】的字样。
【懒懒】立马屁颠屁颠跑过去：“姐！你……就算变成龙虾还是那么可爱……”说罢就想给她一个拥抱。
谁知……
“滚——”一声轻呵，大家只感到一阵狂风吹过，眼尖的才能看到全过程——偌大一个三文鱼人被拍飞，倒立印在旁边的石柱上。
奥西猫拿着锅和菜刀出来，嘴角留着哈喇子：“死了？”
大橘一按奥西猫的猫头：“没那个什么提示就没我们的事。”
“呜……”奥西猫遗憾地缩了回去。
众玩家愕然，下意识行注目礼——你丫的，这力量值，在龙虾人里也爆表了吧。
耍久了大家都知道，正常同一种族里，基础属性就那个数上下浮动，误差不会超过20%。
但凡哪个玩家特别牛逼的，多半现实里也是牛人。
成为众人视线焦点的懒云不好意思：“我……我只是一个弱女子。”
说完她风一样的跑了，那速度，很难想象她是一只重甲龙虾人。
看着她魁梧的龙虾甲壳背影，【王舜980828】遥遥一拱手，喃喃地：“好一个力速双A的‘弱女子’，是在下输了。”
玩家们‘紧张’地一边打屁一边备战（玩耍）。
妖后有点发愁：“主人，对方总兵力超过一万。就算我们的鱼人和虾人可以复活。压力也会很大。”
王昊不为所动：“我已经让艾希去了。”
艾希，来自异世界北地最优秀的女猎手。
她那身在冰天雪地残酷环境下练出来的射术，如果将她放到城里单纯作为一个强大的定点炮台，那就是屈才。
靠敏捷吃饭的英雄，最理想的战斗区域应该是密林才对。
那种环境下的艾希，堪称无敌。
现在其实也凑合。
大湖那边组成的魔兽联军看着远处那个因为高速前进而扬起大片锥形沙尘的身影，不由一惊再惊！
透过夺心魔的心灵网络，不同种族的高智慧魔兽总算有了彼此沟通的能力。
那又如何？
频道里尽是“那个魔女又来了！”之类的，满含恐惧的声音。这都变成恐惧广播了。
艾希稳稳地站在沙鱼的背上，那双足以当模特的1米1大长腿，看在后面的玩家眼里，很是刺激眼球。
沙鱼在沙土里‘游动’时的强烈扭身都无法干扰她的射击。
不如说，她将自己的呼吸和动作，都融入到沙鱼的游动当中。
一支又一支铁锥头利箭，极有节奏感地射出。
每一箭，就是一份地狱判官的【死亡宣告】！
[color=#FF0000][b]第133章 惨不忍睹的底牌[/b][/color]

“噔！噔！噔！”
从没有玩家想过，单调的弓弦震响，会如此悦耳。
弯弓，拉弦，搭箭，射击！
艾希一整套动作做得并不快，却充满一种行云流水的美感。
做任何事若是充满了神圣的仪式感，哪怕再单调都会成为一种美学。
跟她同乘一条沙鱼的玩家都有点看痴了。
不靠谱的——【身自然心逍遥】：“这么美的腿，不蹬三轮可惜了！”
靠谱点的比如……
【WiT】喃喃自语着：“难道艾希的中之人真是一个传统猎手？”
【飞羽*艾菲尼亚】：“是啊！真不知这家公司哪请来的外国妹子。”
【时空纪元】：“听说有猎人喜欢潜行到极近的距离，用箭来猎杀猎物，因为可以不惊动其它猎物。否则枪一响，方圆几百米其它猎物都跑了。”
【安托吖】吐槽他：“那是弩箭。弓箭哪有这么好练。”
这种感觉很怪，就像是大家还在娘胎用脐带玩捆绑play，艾希就已经在练箭。
如今说艾希是NPC，多半没玩家会信。那扮演艾希的中之人是谁，引起了玩家广泛的猜测。
不得不说，王昊当初推柳月蝉小姐姐出来真是一招妙棋，压根没玩家想过，艾希是真正的平行世界女猎手。
大家更倾向于，艾希神乎其技的箭术，是电脑特效。因为太特么夸张了。
一箭射出，如同巡航导弹一样，在空中划出一个夸张的弧度，越过了来犯兽群最外面皮粗肉厚的犀牛之类的种族，从旁人眼里几乎可以忽略的缝隙中，射中了防御更为薄弱，作用却更大的动物。
比如一只银背魔猿。
这种魔物直立起来有两米半高，属于挖河道的中坚份子。撼山犀牛破土，盾蟹挖掘，将河道清理干净的，就是类人生物的活儿。
艾希的箭越过重重障碍，轻易从魔猿的左耳洞射入，穿脑而出。
这种狙击猎杀，不光大大迟滞了挖掘河道的进度，还对兽群造成相当大的士气打击。
如果有兽群忍不住冲出来，艾希就会立即带着狩猎队拉开距离，用放风筝放死那些来袭者。
有一次冲了一群魅影猎豹出来。这些魔化的猎豹，有着恐怖的短时加速。最高时速可以高达100公里，而且耐力更好，奔跑时带着与自己狂奔时并行残影，一只猎豹就像是一群在狂奔。
然而，那又如何？
各种连珠箭后发先至，预射封走位，造成了魅影猎豹有种自己撞在箭头上的搞笑喜感。
一发利箭绕着夸张的大弧度射过去，带头的魅影豹险而又险地低头躲过，谁知道箭矢擦过它之后，仿佛有二段加速，无视了残影的迷惑，笔直射向它身边另一只魅影豹。
如果第二只魅影豹有想法，心中最后一个念头一定类似于人类的MMP吧。
锐利的铁锥箭头横穿了整个看上去较为较小的豹头，它的猛冲之势，连同它的残影一同崩解。
豹子倒下，残影消失。
那种感觉就像是一箭十杀，射到一片。
明明只是艾希射死了一只豹子，却像开机枪扫了一片。
更多魅影猎豹逼近，艾希却展示其华丽的【多重射击】。
三箭齐射、六箭齐射，八箭齐射。
恍如孔雀开屏的华丽，以敌人的鲜血绘写画卷。
这份独特的美，深深地震撼着玩家们。
【橙心叶】：“噢噢噢！艾希女神牛逼！”
【郁金香之神】：“呜呜！艾希女神！答应我，不要用这双腿去尝试膝盖顶着肩膀，好么？”
艾希有点迷惑地回头，仿佛在问这是什么意思？
最终她瞥到了更多的敌人，汇集到嘴边的千百个问号，只化作两个字：“箭来！”
玩家们登时会意。
沙鱼上非常颠簸，敏捷不够，普通办法固定不了自己的身体。看到沙鱼它老人家不介意，玩家们就用钳子卡着沙鱼背上的鱼鳍，然后就用人类的双手，手递手送上一壶壶箭。
艾希有了箭，继续不知疲惫似的开弓射箭。
龙虾们兴奋地举着钳子，猫人更是忙个不停，一看有尸体没谁注意，立马拉着小平板车冲上去拖走尸体。
猫人跑不过魅影猎豹这种快速的种族，但它们短时间可以飙到六十公里时速，这已经没有多少大型生物追得上它们。
拉回去，若是玩家要吃，那就玩家优先；不吃了，丢祭坛里，就是一大笔【生物质】。
反正最后，都是猫人偶尔吃玩家不要的肉，当然，主食还是龙虾肉。
唉！一个完美的生物链循环。
深渊城里，妖后对艾希的努力表示了担忧。
“主人，艾希虽强，但她所做的对大局影响不大。大湖跟深渊城距离太近了。”妖后小心地提醒着。
三公里的距离，在战略层面上真是太短了。基本上大湖那边的魔物扩散开来，就差不多覆盖了整个区域。
“我很清楚艾希根本杀不完那些魔物。但我们不做点什么，岂不是显得我们有‘阴谋’？就是这种徒劳的狙击，才显得我们没有办法了啊！”
即便带着头盔，妖后依然能感觉到，王昊脸上浮现的冷笑。
这就是情报上的错位。
王昊用定界石固化了整座山头，使得山头的岩石更坚硬，不属于他势力的存在，要开挖岩石会花费多十倍的力气。
中型定界石还有自带的地、水、火、风元素，其中的风火元素可以绕着山石形成一股风，王浩给它设定的程序就是，任何企图爬上山体的存在，都用狂风刮下来。
就算对方能突破风元素屏障，还有火焰。谁敢从深渊城的顶层窗口摸进来，自动触发八千度的火焰陷阱。
若是哪个窗口塞了，还传来烤肉的焦味，不用问，肯定是某个黑暗精灵。
加上主通道进来要经水道。黑暗精灵盗贼根本摸不进来。
这批骤然增加的玩家，就是王昊的新底牌。
只是这张底牌有点坑啊！
【黑谷小天使】下令：“准备——齐射！”
一大堆三文鱼人投出标枪，场面有点惨不忍睹。
四分之一射歪了，剩下的虽然朝着目标，但过半落在了作为屏障、身子伏地的七海鬼蟹的甲壳上。最后只有不到三分之一越过了鬼蟹，落入了标准区。
[color=#FF0000][b]第134章 敌人只有一个（求推荐票）[/b][/color]

法爷组更是凄惨，大部分多宝鱼人至今还是在玩《小鱼吐泡泡》。别说滋个水枪，连水柱都弄不出来，一个水球刚到手心就像漏水的袋子，哗啦一下全洒脚下了。
这种惨状，不用杰森大佬怒骂，光是看，老玩家们就醉了。
【staam】：“这个……等会儿开打的时候，我盾牌是放前面呢，还是后面呢？感觉放后面靠谱一点啊！”
【老刈灭】：“废话，肯定是后面！前面我们至少还有2个钳子。”
不用老玩家烦恼，得到授意的帕拉娜小姐姐走上高台，一张双臂，好听的女音回荡在整个广场。
“亚特兰蒂斯人有智慧，也有尊严！选择一条不适合自己的路，这并不是一种明智的选择。诸位，请慎重做出你的二次选择。”
不管是转职的老玩家，还是刚入游戏的新手，只要刚刚表现拙劣的，全都眼前弹出游戏视窗，提示他们【你的表现无法满足XX鱼人的需求，请做出二次选择。】
这一次，不是自己想就能选这个职业。
玩家们心念一动，就发现自己被拉入一个四面漆黑的空间，眼前只有一个靶子，一滩水，以及自己所控制的鱼人。
你想要选这个新职业？
可以，先通过测试吧。
两边世界的时间流动其实是不同的，王昊巧妙地利用了这一点。深渊城剩下来的新老玩家发现，刚刚不合格的玩家都被突然涌出的黑水所吞没。
【懒懒】左看右看：“咦？发生什么事了？”
【恒亘之旦】舒展了一下胳膊：“还用问？丢回去，回炉重做呗！”
没几分钟，大家陆续发现有新的玩家重新从帕拉娜身边的大海法阵里出来。少部分欢呼雀跃，大多数却变得沉默或者唉声叹气。
原本是大批玩家一窝蜂地去试新职业，结果三文鱼人两千多，多宝鱼人一千多，之前的龙虾人跌破500。
【新茅坑比较香】这个法则真是啥时候都适用。
现在3000新玩家的种族结构霍然一变。
大批玩家由于无法通过三文鱼人和多宝鱼人的测试，被强制选择当龙虾人。
当然有玩家抗议，系统弹窗让他们无话可说。
【亲爱的XXX玩家，你可以在7个自然日之后，再次进行转职测试。又或者您可以选择放弃《神弃之地》的内测资格，只要您游戏时间不足5小时，我公司会按照斯甜平台要求，对您进行本游戏的全额退款。】
退款？
不存在滴！
感受过最新锐的VR‘游戏’，玩家们感觉自己完全无法接受老时代的游戏了。
好了，只能捏着鼻子去当龙虾。
除了没上线的，合计3800手下，当中近三千是龙虾人，651个三文鱼人，220个多宝鱼人。
这数字已经比王昊想象中要好了。
无论哪个真实世界，射手都是技术兵种。身体素质、眼界、空间感等等，都很吃天赋。
法爷就更不用说，除非是那些元素满溢的特殊世界，否则一千人能有一个法爷，当boss就要笑歪嘴了。
神弃之地这鬼地方，元素何止是有点稀薄，简直是天克水族的。王昊能有两百号初级法爷，完全靠着天朝有大量城市靠着水边和海边。
现代天朝人不光智力远高于其它中古世界的人类，对水元素的感应还真有天赋。这才有两百多法爷。
彻底筛选过之后，总算像样了。
前排龙虾玩家忐忑地摆出龟甲阵，三层蒙皮木盾叠起来，用钳子撑着，挡住所有要害，后面一喊投射，顿时看到六百多根标枪划出绚丽的弧度，高高越过龙虾人大阵，落到正前方三十到五十米的地方。
“突突突！”突然间空地变成枪林，那种感觉很爽。
【白开水网】问道：“有谁被**了吗？”
“没！”
“木有！”
“呃，看起来我们的后脑勺和菊花保住了。”
接下来是法爷的攻击……
大家忽然发现，初级法爷好菜！
除了【尬聊无双】等36名天赋异禀的法爷，大多数多宝鱼人的水箭无法射出三十米，就算射中了，也没啥威力。最后编入阵列的，也只有这36人，其他法爷丢后方自己练习去了。
一番整顿后，玩家们好歹放下心来。
他们不介意在游戏里打仗，更不怕神一样的Boss，只要boss敢露血条，攻击能扣血，能拖尸体，就算神都杀给你看！
可他们怕猪一样的队友啊！
就在玩家暂时解散休息的，艾希回来了。
“我回来了。”艾希对着王昊淡淡地说道。
“辛苦了。”王昊没有问战果。那些从关上水闸，露出来的陆上通道里运进来的怪物尸体，充分说明了艾希的成果。
看着艾希微微发抖的右臂，不用王昊下令，妖后让侍女奉上湿毛巾，给艾希裹着手臂。
没有冰敷，冷毛巾已经是最好的办法。
“谢谢。”艾希坐下来，大口大口喘着粗气，用另一条毛巾擦着鬓角淌下的汗水。
“接下来交给我们了。”王昊刚说完，艾希就像被针扎到一样，整个人弹起来，谁知道刚起来一半，就被王昊冰冷的金属指套按住了肩膀，将她摁回椅子：“坐下，深渊城还没沦落到要你一个人去拼命。”
“可是敌人还有很多……”艾希回想着从大湖地区涌出来，密密麻麻的野生动物和魔兽，依然觉得不寒而颤。
那个数量，就算鱼虾部下可以不停复活，总感觉对面堆都可以堆死深渊城。
王昊顺着大广场边上斜斜向上的内壁山道，走到山壁边上一个瞭望台。台子很粗糙，连栏杆都没有。
只有两个埃及侍卫附身的黑暗精灵把手，看到大佬们前来，他们连忙行礼，让开通道。
出去外面，霍然狂风袭来，吹得人几乎睁不开眼。
等看清楚时，即便是妖后，都感到有点震惊。
敌人太多了！
从拥有八只象牙的异界猛犸象，到体型比狮子还大的剑齿虎；从八条腿十五米长的魔化巨鳄，到露着尖锐獠牙的食人鱼。
除了这个荒漠世界因为特殊原因，没有特别强大的飞禽之外，几乎已知的物种都到了。
这些不同种类的怪物，正常情况下绝对彼此之间打出狗脑子来。现在却各自按种族保持距离，形成一条颀长的战线，从地平线的左边延绵到最右端。
这样看过去，胆子小一点的只怕当场吓尿了。
王昊却冷笑道：“在我看来……敌人只有一个！”
----ps，感谢恒亘之旦和懒懒灬彻夜两位盟主加入白银萌众筹，加更会在上架后陆续奉上，再次万分感谢参与众筹的各位兄弟姐妹，金额差不多了。剩下就随缘吧。
[color=#FF0000][b]第135章 狗头归心（求推荐票）[/b][/color]

只有一个……敌人？
王昊身后众人的眼睛蓦地瞪大了。
眼前这漫山遍野的敌人算什么？
就算它们站着等死，要杀光它们都不是一两天的事。
艾希抚着自己因为过度用力而发抖的手臂，久久说不出话来。
别说她，就连见过大场面的妖后，以及垂手而立的狗头兄都有种说不出话来。
这就是时代和见识的局限性了。
他们不曾见识过那位口头禅是“真相只有一个”、去到哪死人死到哪的死神柯南。
也不曾见识过真正的诸神之战。
虽然王某人也没见识过，这不妨碍他通过电视、电影和互联网获得更多的资讯，更不妨碍他装逼。
“两个跨越了时间与空间的死仇，为了一个新的敌人而联手，我真没见过这么可笑的联盟。”王昊说到这里时，妖后的眼睛已经亮了起来。
艾希有点单纯地提问道：“他们的目标不是我们么？”
“是！”王昊果断地：“但他们心中更提防的是彼此。如果他们一个个来，说不定我们守得住都会元气大伤。一起来……我们甚至不需要给他们一个足以让他们信服的假情报，给他们一个内讧的理由就够了。眼前这些……呵呵！再多也是渣！”
王昊缓缓脱下自己的头盔，露出那张充满阳刚气息、自信满满的脸：“我们的敌人只有一个——那就是我们自己啊！”
唯我最强！
唯我独尊！
纵然面对万千敌寇，吾亦无畏前行！
如此霸气的宣告，令艾希当场脸红，妖后的眼眸里则有了浓得化不开迷醉感。
王昊没有理会她们，径自来到狗头兄面前：“赛尔卡夫！你想好了吗？”
妖后连忙摇着蛇尾游过来，躬身：“他已经想好了。”
王昊冷冷地打断她：“我不要你说！我要他说！”
金色的胡狼头罩下，是一双迷茫的眸子。他跨越时空来这里，是为了完成对托勒密王族的忠诚。
他发誓效忠的托勒密13世无情地抛弃了他。
另一个同样值得他效忠的克莉奥帕特拉女王，却依附着眼前这个神秘而恐怖的男人。
他忠诚的信念没有完全崩塌，却在不知不觉中转移到克莉奥帕托拉身上了。
这才是让他无比纠结的地方。
“她……对你来说算什么？”别说赛尔卡夫想知道，妖后自己都想知道。
王昊一愕，旋即秒答：“你们对我来说算什么？这个答案不重要……”
说到这里时，两女都急了，心中大喊着——很重要！
可表面上，千言万语都卡在嗓子眼，她们愣是半个哼声都没敢发出。
他下半段话来了：“赛尔卡夫，你只需要知道——包括你在内，只要为我付出了忠诚和努力。如果将来有那么一个机会，可以让我带着你们获得救赎，我会毫不犹豫带上你们的。”
意料之外，又情理之中。
这个发自灵魂的声音，不知为何，深深地震撼了他们三个，让其久久说不出话来。
妖后更是激动得浑身发颤。眼前这男人是她的最终救赎吗？她不知道。经历了上一次噩梦般的轮回之后，她已经对未来不抱希望了。
曾几何时，心里满满是怨毒。
可他接受了她。
不管是出于怜悯还是别的原因。
很多时候，她甚至能感到他对她的小嫌弃。
偏偏那是对事不对人，那种平淡的目光明白地告诉她——我真没有像其他英雄或者人类，厌恶恐惧你。
就是这种平等，已经让饱受诅咒困扰的妖后感到一种灵魂上的抚慰。
“感谢吾主！”妖后这一次是完全以最虔诚的态度，匍匐在地。
赛尔卡夫默默地脱下自己的金色胡狼面具，露出一张没有水份犹如干尸般的脸庞来：“我只有一个要求。”
“你说。”
“我拒绝跟托勒密13世陛下，以及其随从交战。”
“可以。”王昊轻轻点头。
赛尔卡夫缓缓地双膝跪下、以无比郑重的气势重新戴上金色的胡狼面具：“那么，只要杰森*莫玛你不抛弃吾主克莉奥帕托拉*托勒密直至其获得救赎，我将永远抛弃赛尔卡夫之名，永生永世都将以阿努比斯的名号，成为您最可靠的守门人。”
伴随他发出誓言，系统提示也来了。
【赛尔卡夫（阿努比斯）以灵魂发誓向你效忠，只要你不违背你的誓言抛弃克莉奥帕特拉，他将成为你最忠诚的仆人。请问宿主是否接受？】
“是！”
王昊默默地回应系统，甚至无须他开口，阿努比斯就收到了灵魂的感应。
“恭喜你，获得了我的承诺！”王昊的灵魂之音是这么说的。
这边，妖后同样乘热打铁。
“我——克莉奥帕特拉*托勒密，愿意为杰森*莫玛主人献上自己的灵魂和身体……”说到这里，她顿了一下，银牙咬了咬红唇：“即便主人因为需要抛弃我，都无怨无悔。”
这一下，就有点重了。
同样是灵魂誓言，阿努比斯还有所保留，妖后简直像那扑火的飞蛾，就算焚尽己身都在所不惜。
默默地在系统里点了‘接受’，王昊轻轻握住妖后的右臂，将她扶起来。
旁边艾希红唇微张，仿佛上水的鱼儿一样，大口大口呼吸着空气，想说什么，又卡在喉咙里说不出来。
王昊摆摆手：“克莉奥，阿努比斯，你们先下去备战吧。”
削减缩短法老的名字，曾几何时是最大不敬的亵渎，当王昊以昵称的口吻说出来时，妖后竟然有种高兴到飞起来的飘然感。
“是！”那是甜得发腻的回答，随即妖后摇曳着蛇腰带着狗头兄下去了。
看着那曼妙的背影，王昊蛋疼了一下。
妖后再好也是妖怪，他可没想过尝试跨越物种的禁忌之恋。这就注定最多只能走心，不能走肾。
他转头望向艾希，看着她一面纠结，只能安慰她：“你跟他们不同，我跟你……是战友。”
“战……友么？”想着自己跟杰森的一系列纠结，艾希就觉得既尴尬又有点小甜蜜，特别是她注意到王昊拟定措词时的小犹豫，她又有点开心。
艾希忽然逼上来，蓝色的清澈眸子直逼王昊的眼睛，两人鼻尖几乎顶着鼻尖：“只是战友！？”
[color=#FF0000][b]第136章 小样，你们站错队了[/b][/color]

近！
好近！
王昊几乎要退缩了。
为了维持冷酷的人设，我特么太难了！
如果没有神弃之地这档破事，在天朝碰上这么一个妹子，王昊绝对将她吃干抹净了。
因为某系统的警告，他一直神经紧绷，更是无暇去想这种跨越世界的关系。
“我们输了！就什么都没有了。不是每个领主都像我这么……仁慈的。”
艾希一听，顿时眸子一黯：唉！都大敌当前，我还在想什么呢？
“好吧。”艾希让步了。
双方沉默了下来。艾希却想找点话说，突然她想到了郁金香之神的话：“那个，杰森啊！你的手下说‘不要用这双腿去尝试膝盖顶着肩膀’是什么意思？”
王昊一听就满脑门黑线。
尼玛！这群嘴贱的玩家，皮痒了是吧？
“谁？”
看到王昊反应这么大，艾希吃了一惊，声音都弱了下去：“这是什么不好的东西吗？”
“这，只是我那里一些混蛋的无聊自嗨罢了。”
艾希一把抓住王昊的手铠：“你先告诉我，那是什么意思。我现在能听懂中文，不是很懂内里的意思。”
王昊眉毛抽搐，强行解释：“你蹲茅坑是什么姿势？”
不是王昊吹，哪怕是S加上m他都能解释成Super man（超人）的。
“呃，这个……是个人都会……有那个时候的。”艾希满脸绯红。
好了，现在轮到我要想，该怎么向你解释那句‘答应我，那么漂亮的pp，不要用它来拉翔？’
“那群混蛋就是在想象，你那么漂亮的……那个，就会影响他们对你的完美想象了。”
艾希这一次真是羞红到耳根了。
她一个北地蛮族出身的女孩，哪里知道那么多弯弯道道。既是因为虾人吹捧她漂亮，又因为对方的变态而羞恼。
艾希完全不知道怎么说了：“我……我……”
“不要犹豫，收拾他就是。告诉我，谁说的？”王昊当着艾希面，调出英雄共有的系统模板。
“我自己来就好了……”艾希羞得几乎一张瓜子脸都快嵌入北地峡谷里了。
这边，【郁金香之神】突然收到系统提示，他整个人跳起来了：“卧槽！咋就扣我声望了？”
仔细一看，这货顿时搔头：“啊！因为不当言论扣了我三百点艾希的声望啊！又不是赶我出精英狩猎队，这代价，毛毛雨啦。”
艾希完全没想到，因为他多少有吹捧她的成分，扣少了一点声望，结果会被郁金香这混蛋视为对他的鼓励。
她真是太缺乏收拾剑人的经验了。
另一边，新玩家多少有点忐忑。
【荣耀主帅】问旁边的老玩家：“老哥，你经验丰富点，我们这样一上来就打大仗，是不是必赢的？”
【辛亦】手指一指高台上的海之祭坛：“看到那东西没？”
旁边【冷漠的话痨】接口：“不就是祭坛吗？系统有标注啊！”
“当然是祭坛，你们知道祭坛用什么做的吗？”
新玩家不是密切关注这游戏，期期视频都看，哪知道啊。
【黑谷小天使】过来，一拍荣耀主帅的肩膀：“不知道了吧！或许我们会被拆家，但杰森老大终究会收拾掉对手。我们打仗就是跟老大抢肉吃。而且老大赢了，要么让对手给自己做牛做马，要么连骨头都拆了弄成祭坛。这是那个鬼蟹魔将的骨头，之前放地下区洞口的是幽鬼勇士的。”
老玩家们跟着吹牛逼起来。
【故纸堆里的萱苏】：“可不是么？‘骨灰都给扬了’这种做法只是爽一时。那可是灵牌，迟一点等那个托勒密13世到了，他们三个可以凑一起斗地主了。终有一天会凑一副灵牌扑克的。”
【突刺】凑过来，贱兮兮地：“这算什么。我查过了，托勒密13世曾经的老婆是埃及妖后克莉奥帕托拉。说不准这破游戏什么时候出来个妖后，给我们老大抓了，那就乐子大了。”
郁金香之神摇头晃脑，吟诗作对：“坟头青草摇啊摇，一看嫂子在扭腰。”
“噗——”一群鱼人虾人仿佛齐齐练了水系魔法，同时嘴巴喷水。
哪还有大战前的紧张，个个都爆笑起来。
此时，一个顶着【降服的美杜莎】字样的紫名英雄恰好在不远处游弋路过，她略微一迟滞，就继续前行了。
她告诉自己：我只是个妖怪，什么调调都没用……
好死不死，君沐齐看到二十米开外的妖后，瞎说道：“这美杜莎这么漂亮，说不定她就是埃及妖后呢。”
有那么十分之一秒，妖后浑身一僵，实力不够的旁人看上去她的动作依然流畅。
【起床困难哥】：“那就算她是妖后也没用吧。”
君沐齐坏笑道：“那不一定哦，我看过一部小说叫《暴风法神》的，里面的人类主角连女娜迦瓦斯琪都搞定了。同样蛇发蛇尾，瓦斯琪还六只手呢。”
那边，妖后表面不为所动，去到了三十米外的高台上，询问着埃及风的黑暗精灵部下，实则她的侍女阿伊说什么她都没上心，反而暗暗记住了这套小说的名字。
她打定主意，这一战过后，找个看上去憨厚点的玩家，用自己的声望换这套《暴风法神》小说来拜读一下。
她发现自己跟杰森所生活的是同一个世界，由于年代不同，国家、价值观和生活习性完全不同，她有必要搜集更多情报，了解自己的主子。
王昊并不知道，下面玩家竟然意外搞出这么多事来。
这种不可预料的发展，老早就超出他的控制。
他依然在离地百米的悬崖高台上，跟艾希一道，静静看着这条不算长的‘运河’一步步延伸到深渊城前方的水池里。
撼山犀牛已经撤走，王昊将目光投到最前方那十来只盾蟹身上。
嗨！小样！
你们站错队了！
不乖乖过来叫声老大的话，下场可是很惨的唷。
“红烧？清蒸？蒜蓉？麻辣？”
王昊摸着下巴，总觉得这世界的盾蟹……尺寸不大对！这也太小了吧？
[color=#FF0000][b]第137章 沙雕玩家惹的祸[/b][/color]

不过，或许会成长起来也不一定。
按照王昊所知，七海鬼蟹远不止现在这个尺寸。系统提示，七海鬼蟹可以长到超过40米宽、20米长，背负起一艘航母那么大的壳。
王昊不敢让它们脱壳进化，主要还是担心食物的来源。
现在三只鬼蟹够能吃的，再升级的话，除非找个稳定的食物来源，否则光靠捕猎，感觉有点悬。
还不如保持现在的食量和体型，暂时够用了。
此时，下方有个明显被控制的海兽人走出战列，举起一个巨大的海螺，吹响了号声。
“呜呜呜——”
那声音宛若丧钟！
撼山犀牛这种陆地兵种早已撤离，在挖出来的干枯河床里，剩下的就那些盾蟹。只见一只盾蟹一钳子戳过去，挖开了河床与深渊城前面水池之间最后的隔离石墙。
“轰隆！”
池子里的水顿时以每秒数百立方的速度开始朝着干河床倾泻，伴随着水流冲击，缺口变大，水量也开始增加。
咋看上去，像是夺心魔一方要引走深渊城的水。
实际上，大湖那边最后的防护栏也打开了，更多的水从大湖涌过来。
两股大水，飞快地灌满整条‘兽’工河道，一度在河道里交击。
汹涌澎湃的大水，有种大坝放水时那种万马奔腾感。
伴随大湖的水倾泻过来，王昊看到了水中那些不正常的银光。
一个个银色的光点，正在点缀着湍急的河水。
王昊当机立断：“小蓝！立即撤离！”
对方不可能不知道深渊城守门口的是魔化蓝环章鱼。
派大型海兽过来未必能讨好，反而像接下来的炮灰，来的更有效。
几乎是小蓝刚撤离小湖，进入深渊城的水道，敌人就来了。
那是……数以千计的银鳞食人鱼！
有着成年人上臂的尺寸，特别大的头颅宛若恶魔。某种意义上其形态跟鮟鱇鱼相当接近——夸张的头部比例，锋利的獠牙，可怕的咬合力。
它们就是水底世界版的蝗虫，刚进小湖，就蜂拥而上，吞噬啃咬着一切肉类或者还有血腥味的骨头。
曾经平静的湖面，此刻像是沸水，不停翻腾滚涌。
完全可以想象，若是人类不小心失足掉下去，立马会被啃到连骨头都不剩。
艾希脸色苍白，不由下意识地握住王昊的手。
王昊没有拒绝，任由她牵着他右手三根指头。
艾希感受着手甲冰冷的金属感，蓦地醒悟过来，脸上泛起淡淡的红云，却偷偷握得更紧了：“我们，不下去指挥么？”
“现在只是暖场，就交给美杜莎吧。”
深渊城广场上，早就等得有点不耐烦的玩家们，终于看到了他们的敌人。
“噗噜噜噗！”伴随沸水似的声音传来，是一条条不时跃出水面，露出狰狞獠牙的银色食人鱼。
这一幕看得新玩家整个鱼虾都不好了。
【qiqi88】：“好可怕，该不是让我们去水里跟这些家伙战斗吧？我游泳不好。”
老玩家笑了。
【feizy】：“怎么可能，这顶多算暖场。”
果然，妖后举起右手食指在半空转了圈，她身边的侍女举起沾满荧光藻的骨棒，打出了个信号。
齐聚的玩家立马看到猫人忙活个不停，从仓库里将一车车被毒死的魔兽尸体拉出来，倒入水池里。
体内那种近乎永恒的饥饿驱使食人鱼，毫无畏惧地吃下有毒的腐肉。
然而炮灰始终是炮灰，小蓝不撤，食人鱼或许能够不惜牺牲，将小蓝所有章鱼触须咬下来。无论哪一种，代价都是它们的生命。
很快整条水道的食人鱼，再没一条能蹦跶起来。银鳞食人鱼一条条翻着肚皮浮到水面上。看上去银亮一片。
开场阶段的交锋，以深渊城的胜利告终。
新玩家们眨眨眼。
【LOWBOOSEE】：“这个，满水道是毒，就没我们的事了吧？”
老玩家【故纸堆里的萱苏】笑了：“怎么可能！”
大量死鱼顺着深渊城流出的水，缓缓冲出水道。
就在这时，城外又传来一阵喧嚣。
那是大水涌来的轰隆声。
瞭望台上，王昊看着那个隐约出现在巨大水浪身后的半人半鱼身影，皱紧了眉头。
“那是什么？”艾希问。
“应该是娜迦一族的唤潮者！”王昊眯着眼，任由系统扫描着敌人，然后对比着自己关于奇幻世界的记忆。
娜迦——有着鱼尾和人形上身的妖怪。
跟美人鱼相比，它们的上身比较像鱼人。
眼前这个雌性娜迦的双臂外侧就有着典型的红色鱼鳍，胸膛腰腹全部被绿色的鳞片所覆盖，人形的头颅上，还有一个类似杀马特造型的红色鸡公头状的鱼鳍。
她拿着一把弯钩型的木质法杖，不停念念有词。
可以看到大湖那边的水在她的咒法鼓动下，变得水浪滔天。
那个横贯百米的巨浪，最高处足足有二十米高。
可怕的巨浪正朝着深渊城唯一的水道入口卷来。
这么大的水，就算水道里有再多的毒，都会一下子被稀释掉吧。
王昊转头望着艾希：“等等？那些玩家杀过娜迦？”
艾希一下子变得不自信起来：“应该……大概……有吧！你知道，他们总是很好奇，会攻击视野内一切可以攻击的目标。听说他们好像弄死过一只小的雌性娜迦，然后被对方团灭了。他们复活后来找我，我没管他们。”
王昊只想扶额。
沙雕玩家那种看见血条就上去用菜刀‘摸一摸’的恶习，真是没救了。
这世界太多未知，一般玩家们没见过的新物种，系统都会以【？？】的方式标记。玩家们压抑不住心中的好奇，冲上去就是一刀。
杀得过就杀，杀不过自己就去死。
反正挂一次就丢点经验，这算个球。
好死不死，这群沙雕弄死了小的雌性娜迦……娜迦是母系氏族，分分钟小的雌性娜迦就是那个小氏族的下任族长。对方不发飙才怪呢。
这就是招玩家当小弟的坏处了。
沙雕玩家惹的祸，当老大的就必须负责擦屁股。
王昊无比确定，这么多魔物齐聚攻打深渊城，沙雕玩家居功至伟！
[color=#FF0000][b]第138章 嘴强王者！恐怖如斯！[/b][/color]

尼玛！
老子带的不是玩家，是天灾军团吧？
玩家所至，寸草不生！？
不行，回头一定要想办法约束这群沙雕玩家的行为。否则他们倒好，游戏倒闭拍拍屁股就走，回头为了见证跟杰森大佬的‘友谊’，拍张黑白‘谊’照，放到囧字形的相框里，加点花圈就完事了。
对！我就嗝屁了！
王昊咬牙切齿也没用，他根本忙不过来。
看到王昊的表现，艾希有点担忧。
“杰森，我，我以后会严加约束他们的。”
王昊想通了。
他笑，笑得霸气四溢，笑得豪气干云。
“哈哈哈！没有所谓——所谓的秩序以及和平，都是从混沌中杀出来的。大家彼此都杀不动了，又弄不死对方，这才有了所谓的和谈还有边界什么的。往好处想，若是将这些胆敢朝我们发难的家伙，全都弄死、弄残、弄服帖了，那么大湖西北这边的地盘就全是我们的了。不是么？哈哈哈哈！”
笑声远远地传开，那些把守瞭望塔内侧的埃及风黑皮，甚至是靠近深渊城的魔物们，竟然纷纷为之震撼。
这到底是心大？
还是真有那个绝对的自信？
艾希的眼神迷离起来。她凝视着这个完美地糅合了王道与霸道的男人。
明明处于善心而救她，却又高调宣称她是他的所有物。
沦落到神弃之地的自己，被如此霸道的他，以这样的方式所‘占有’，或许也是一种幸福吧。
艾希忽然觉得杰森就是那种绝对不甘于平凡、太阳一样的男人。
要么成为这个世界唯一的主宰，要么成为夜空中最亮的焰火一闪而逝，无论哪一种，他都必将成为传说的一部分。
艾希完全不知道，自己想歪得很厉害。假若王某人没有狙击手系统弄出来的所谓‘抹杀’，估计他就是一条帅帅的……咸鱼。
“杰森，我会追随你的，哪怕是宇宙的尽头。”艾希重重地发誓。
“当然，不然你还可以去哪里？”自嗨状态的王昊，理所当然地说道。
下面，看到对方灌水过来，深渊城没有太好的应对办法。
一个娜迦唤潮者除非有半神级的实力，否则不至于一击灭一座城。深渊城的水道很窄，当那夸张的水浪轰然撞击在山壁上时，只有最中心那一小团水挤进了深渊城的水道。
就算王昊及时通过系统，让水道里产生更大的水流，对外撞了一波。依然有大量的水涌进下层广场。
不是那种将万事万物都冲得七零八落的海啸。
依然将勉强排好队的玩家们冲散了。
这搞得负责指挥的老玩家一阵手忙脚乱。
【黑谷小天使】：“有人受伤了吗？受伤的赶紧说，立马去祭台找帕拉娜小姐姐回复伤势。”
【华爱菱】举起手：“报告！我四肢末端无神经角质层错位挫伤！”
“呸！说鱼话，啊呸，是说人话！”
“我背上的鱼鳍断了！”
“爪巴！”
“呃！”
故意憋足劲，让唤潮者放了大招的夺心魔一派，是不会给深渊城有时间调整的，就在广场一片混乱中，一棵十二米长的巨大树干飞快冲了进来。
不！
当然不是什么树干。
那些疙瘩虽然个个凹凸如老树皮，但这是八足巨鳄啊！
经过千年万年的进化，鳄鱼从水下扑上水的第一击，已经是其攻击中最精华的部分。
蓦然腾起的水花中，张开了满是腥臭气息与交错獠牙的大嘴，就差那么一点，就能咬中一条沙鱼的脖子。
沙鱼并不是什么攻防能力很强的种族。它们有一口尖细的獠牙，相对其它高端猎食者来说，这口牙就不够凶残了。它们会口含流沙，弄成一口沙子炮轰击敌人，威力终究有限。欺负一下人类大小的物种还行，同尺寸的敌人就搞不定。
沙鱼防御多数靠体表的泥巴，它那身细鳞片，扛不住大型猎食者的撕咬。
正当沙鱼差点被咬中的时候，一根投枪划过诡异的轨迹，竟然神预判地命中了鳄鱼的左眼。
“嗷！”
那无疑是预判式的攻击！
力度有点小，鳄鱼只是眼皮被扎穿吃痛，整个身体僵了一下，并没有被刺破眼睑，一看就知道不是英雄打出来的。
三文鱼人的投枪？
这是蒙的还是？
不等大家反应过来，一只狗头兄从天而降。硕大如锤子的权杖狠狠一砸，这条超大的八足大鳄就脑袋开化嗝屁了。
【土著神的顶点】：“厉害！狗头是我们的人了？”
【咱叫小生】：“看，都绿名了！称号都换成【深渊城的守门人】了！”
【日常的冲钅】：“杰森老大牛逼！”
这时，妖后厉声呵斥道：“别愣着！敌人来了！”
果然，跟随在八足巨鳄身后，数不清水缸大小的青蛙从水中探出身子来。
一时间，青蛙的毒液和玩家的标枪在半空中纵横交错，射得好不热闹。
如果有人能翻译彼此的语言，那么双方的喝骂将会出奇地一致：卧槽！这丫有毒！
打了几个回合，玩家总算看到系统改了标注，对面那些是【绿箭毒娃】！
这些青蛙喷毒像喷水一样，一口老痰过来，玩家就成了老痰酸菜龙虾，死翘翘了。有个别不走运的玩家爱被毒娃的舌头一伸一扯，还没反应过来自己就到毒娃的嘴里挂了。
当然毒娃也不好过，不论是美杜莎的蛇毒还是小蓝的神经毒素，它们同样碰了就挂。
玩家们个个骂骂咧咧的。
【有琴の思忘】：“早就知道这些混蛋不是好东西！当时就应该吃得它们灭种！”
【元气鱼】：“他丫的不是有毒吗？”
【有琴の思忘】气鼓鼓地：“哪怕吃了就死！老子复活后继续吃！老子无限复活，看谁命多！”
【君沐齐】插嘴分享经验道：“其实绿箭毒娃还挺好吃的。这种吃了之后很快毒死的类型还真不怕。怕就怕那次，我在地底世界误食毒蘑菇，一时半刻毒不死，拉稀了半天。我那群朋友不够意思，不肯让我死，结果我折腾了半天才挂。翔从山洞头拉到山洞尾。这才叫遭罪。”
新玩家们听了之后，超无语！
你到底得罪多少人才不给你去死啊？
话说老玩家也是牛逼，为了吃，不惜死个N次。怪不得Biu站里都说《舌尖上的神弃之地》里面的老玩家都是嘴强王者！
今日一看，B站诚不欺我！
果然恐怖如斯！
[color=#FF0000][b]第139章 斩首计划成功！[/b][/color]

夺心魔不停驱使着大湖的水生怪物，一波波袭来。
从绿箭毒蛙，到俗称水蟑螂的魔化龙虱，再到魔化泥鳅，跟‘水’字沾个边的水生生物，几乎来了个遍。
不光如此，还有大量有一个人拳头大小的吸血蚊，企图从深渊城上方的气窗通道杀进来。
可惜王昊可以通过定界石，将自己的感知扩散到全城任何一个角落，他早有应对——中型定界石自带的水火元素，以适当比例合起来就成了蒸汽。真正的敏捷型强者，什么油锅里捞硬币，那已经是常规操作了。然而蒸汽这玩意，就让敏捷型强者全部歇菜。
甭管你是飞吻还是水上漂的黑皮盗贼强者，一旦进入某条通道被王昊所感知，立马蒸汽伺候。
妖后的黑精侍从，是挂一次就歇菜的存在。
王昊将这些不可消耗品都丢到了中城区和上城区。他们紧张兮兮地拿着最锋利的铁质武器巡逻，只发现头顶上一具具尸体往下掉。
他们愕然发现，除了呼叫猫人来清理垃圾，自己居然没事干了。
下面，大湖那么多魔物，以逐步升级的气势杀进来。若不是深渊城里不断有大量活水流出去，估计广场前面那个浅水池已经变成修罗场一样的血池了。
城外池子明显池底部是砂层，水会渗透出去回归地下河。这才没有造成大范围洪灾泛滥什么的。
其实外面的魔物多少有点胆怯了，那么多拨临时同伴杀进去，一部分以尸体的形式被水冲出来，更多的是尸骨无全。
深渊城仿佛真的成了最可怕的深渊，个个有去无回。
这时候夺心魔的心灵控制能力，总算有了发挥的余地。
一个魔物哭喊着：“那是地狱，我不去了，我要离开联军！”
“不！你想去！”夺心魔强大的心控能力，化作一股炽热的浊流，将那怪物脑子里所有的杂念全部烧掉，只剩下一个‘冲’字。
这就好比某人感冒，友人亲切地叮嘱他‘多喝岩浆’一样。
唉！多么贴心的心灵支持！
一场不计生命损失的狂攻，继续进行着，只要会潜水的，都给赶到水道里。
玩家们的损失那个惨啊，你听他们凄惨的叫声就知道了。
【hzy2333】：“卧槽！我死了第七次了！呜呜呜！咦？这么多声望？那没事了。”
【梦想着梦想着梦】无比潇洒地拿着标枪……补刀，他走到那些只剩一口气，在浅水区蹦跶的小怪面前不到一米的地方丢标枪，不中才怪呢，嘴里念念有词：“老子的命中率至今是100%！”
大批猫人忙个不停，因为上头要它们第一时间回收怪物的尸体，不要堵着水道。它们利用自己的敏捷，穿梭于水岸边，丢出纤维绳做的套索，将一具具尸体拖到高台下方。
那里帕拉娜小姐姐会念动咒语，将所有被杀的魔物尸体骨灰都扬，啊不，是全尸吞到黑水里面。
王昊看着自家【生物质】的储备首次突破千万大关，嘴都快笑歪了。
站在瞭望台上俯瞰着下面已经士气不稳，瑟瑟发抖的水系魔兽，王昊不由豪情顿生。
就这？
拜托，给我来点惊喜啊！
正当他下意识开启着定界石的陷阱，绞杀着来犯之敌的时候，谁都没意识到，一个变化产生了。
“噗通！”一具黑暗精灵盗贼的尸体从气窗口掉下来。
那不正常扭曲的身体和手臂，告诉着前来察看的妖后侍卫，这货已经不行了。侍卫看了一眼，就招呼猫人来收尸了。
一连三、四具尸体，让侍卫们大呼对方指挥官有病，明知道是送，还逼着盗贼爬悬崖跳气窗进来。
此刻从山外面看，这应该是宛若烧沸水一样，从气窗不停冒出炽热蒸汽了。
这样还送菜，真不知对面咋想的。
侍卫们只是可惜，若是这些黑暗精灵还活着，就能用来召唤更多效忠于克莉奥帕特拉女王陛下的臣子了。
谁都没意识到，一个危机正在悄然逼近。
如果这些尸体是由玩家处理，他们一定会好奇系统标注的状态。
因为上面标注的不是【死亡】，而是【寄生】。
这四具尸体的本尊，其实在进入气窗时，已经没命了。
进入前一刻，一个夺心魔亲手将自己的同胞——为数不多逃过一劫的新生夺心魔，送到了这些黑暗精灵的颈椎上。
夺心魔蝌蚪从脊椎钻入这些牺牲者的脑部，迅速吃掉其灰质并以自己那污秽的体组织取而代之。在其影响下，蝌蚪将与牺牲者没被吃掉的下脑干融合，抹杀所有残余的人格与灵魂，当这些东西从肉体中彻底消失后，灵吸怪蝌蚪将把它作为自己的躯体使用。
正常情况下，这会是一个持续一天的过程。
夺心魔有特殊的秘法，让它们发挥出正常夺心魔的战力，代价就是——放出一击之后，这些夺心魔幼虫将会彻底失去生命。
谁都没料到，一具尸体会突然在长出四条触须的同时，发出最可怕的【心灵尖啸】。
无视肉体，并非通过耳鼓接听的狂暴心灵之音，刹那间让妖后身边的侍卫以及周围的猫人都瘫软在地上。
作为吃过脑花的强者，妖后所受到的影响是最少的。
这不代表她没有更多的麻烦。
另一具‘尸体’跳起来，发动了【虹光射线】。
但凡是地底生物，都有着黑暗视觉这个天赋，它能放大最微弱的光芒。正常情况下，地底生物对地面的亮光会感到不适，时间长了之后还凑合。
碰上强光的话，再怎么强，都会有个反应过程。
当绚丽的彩虹光霞扑面而来，妖后做出了最本能的反应。她给自己套了个魔法盾，蛇尾一摇，凭记忆迅速滑步溜到几名侍卫的身后。
她的侍卫尽管同样被瞎了狗眼，但他们下意识支起盾牌的动作，给了妖后足够的掩护。
只是，妖后所有的反应都落入到夺心魔的算计当中。他们亲自问询过托勒密13世，推断过妖后遇到危险时会有什么反应。
夺心魔们，要的就是妖后的退缩。
下一秒钟，剩下两个夺心魔发动了真正的杀招【辛萨勃的灾难能量束】！
狂暴的黑暗能量化作死亡的洪流，横贯广场上空，一瞬间摧毁了伫立在高台上的海之祭坛，以及茫然不知所措的帕拉娜小姐姐，最后射在坚固的山壁上发出令人牙酸的声音。
[color=#FF0000][b]第140章 拆得完算我输（求推荐票）[/b][/color]

画面在这一刻定格！
曾经无比美丽，是深渊城最美丽的两朵花之一的帕拉娜小姐姐，整个上身被黑暗能量彻底吞没，半截身子消失无踪。
作为鱼虾士兵复活支柱的海之祭坛，同样被摧毁得渣都不剩。
四个夺心魔无比畅快，它们可以明晰感受到回过神来之后，那些黑暗精灵心中的恐惧味道。
这种满含被恐怖所折服的心灵，一度是他们仅次于脑浆之外、最爱的美食。
看着愕然回首的鱼虾士兵，他们心中充满了自豪感。
所谓的【斩首计划】，就是这么一回事。
很遗憾，他们没机会继续品味这些低贱凡人的恐怖了。就在他们放出心灵感应，通知城外的夺心魔计划成功之际，一个身穿玄黑重铠的身影从天而降。
“咔嚓！”伴随几乎不分先后的四声骨头爆响传出，深渊城最强的存在——领主杰森*莫玛以最残暴的方式降临了。
大家回过神来的时候，只看到两个夺心魔被连头带胸膛踩成肉酱，另外两个被杰森提在手上的章鱼式脑袋，也在半秒之后被硬生生捏爆，变成烂番茄一样的玩意。
“杰森！帕拉娜还有祭坛……”妖后无比惶恐，当场吓得跪伏在地上，浑身像筛糠一样抖个不停。
她不敢想象，失去了海之祭坛，士兵（玩家）无法复活的样子。
她更不敢想象，痛失妹妹的杰森会有多么痛心若狂，悲痛欲绝。
就在刚刚，她无耻地第一反应选择了自保，而没有护住几乎没有战斗能力的帕拉娜。无尽的自责，充满了她的心胸。
克莉奥帕特拉想着：如果主人要杀我泄愤，那我绝对不会反抗！
谁知……
玩家们的反应很清奇。
新玩家心里咯噔一下，第一反应是——完了！？
【没人要的妖】：“我们输了？不能复活了？”
系统的确明晰地提示【美人鱼帕拉娜战死，所有玩家扣除1000点莫玛领主好感度。同时由于广场海之祭坛被摧毁，玩家无法在广场区域复活。】
老玩家毫不紧张。
【万人往2】：“淡定，我们杰森老大自带【群体复活术】。我们心痛的是声望啊！”
【Kingmare】：“草！这都被偷家了？后面行不行啊！要不我们撤一队人回去守祭坛吧？”
新玩家【橙心叶】问：“怎么祭坛这么重要的东西被拆了反而没扣声望？”
【冰咒幽狼】“重要个屁！那玩意随便都能做。”
高台上，王昊看着瑟瑟发抖的妖后，他真不知该怎么说好。
似乎……貌似……好像……他真没告诉过妖后和艾希，其实这座城除了他们三个，谁死都没所谓。
王昊只能小声安慰妖后：“起来，帕拉娜她并不在这个世界。她跟那些不死战士是一样的。”
“真的？”妖后真有种劫后余生的感觉。
王昊扫了一眼战况，前面有狗头兄在顶着，还没大事发生：“我骗你干什么？”
他最哭笑不得的是，系统居然提示他：【恭喜宿主，因为美人鱼帕拉娜死亡，你获得了30点精神力上限，以及柳月蝉的记忆碎片复制品一份。】
草，还带心灵偷窥的？
正当王昊想复活帕拉娜的时候，却愕然发现系统提示【柳月蝉小姐并没有戴上VR头盔】。
哈？
搞什么飞机？
另一边，进入游戏以来真正意义上送出首挂一血的柳月蝉真是被吓到了。
当那铺天盖地的黑暗光炮，几乎填满她整个视界时，她的大脑一片空白。
太真实了！
那种骇人的压迫力，仿佛她真的被邪恶的黑魔法打中丧命。
眼前一片漆黑……
我是谁？
我在哪？
我真的死了么？
“啊啊啊啊！”柳月蝉尖声高叫着，从自己家里的卧室床上摔了下来。
旋即她发出一声惨叫：“啊！我的屁股！好痛！”
柳月蝉家境相当好，即便她倔强地选择搬出来住，也有一个保姆24小时服侍她。听到她的惊呼，保姆连忙敲门，冲进来。
“柳小姐，你没事吧？”
“我屁股都摔麻了，扶一扶我。”柳月蝉下意识说道。
谁知道赵姨愣住了：“柳小姐，你说……你屁股发麻？”
这一刻，柳月蝉终于意识到发生什么了！
“等等！我的屁股有知觉了？”柳月蝉连忙检查，尽管非常微弱，她是真的自车祸以来，第一次感应到腰以下的部位有知觉。
正在这时，王总的电话来了，他低声喝问道：“柳小姐，你搞什么？活动还在进行中。”
“噢噢噢！马上来！”柳月蝉简直无法掩饰自己的兴奋和狂喜。吩咐了阿姨几句，简直是屁颠屁颠地重新戴上头盔。
深渊城这边，玩家们看到王昊变戏法似的，随手从旁边堆着的一条鳄鱼尸体里抽了几根骨头出来，用筋腱捆住弄成三叉戟模样，立马收到系统提示。
【初级海之祭坛完成，广场复活点已恢复。】
随后，当玩家们看到一度‘阵亡’的帕拉娜小姐姐，从祭坛冒出的水柱里再度走出来时，大伙齐齐发出了欢呼声。
【芝士小生】：“欢迎柳大小姐回归！”
【骷星】：“哈哈！杰森老大，你不觉得这么儿戏的复活术，太假了吗？”
【漏沙的天空】：“狗编剧出来挨打！”
草！玩家无限复活就不假了？
诚然，这一幕既不感人，也没有分毫的史诗感，感觉上就是九流编剧弄出来的蹩脚戏码。
面对这些‘口吐芬芳’，‘小嘴抹蜜’的混账玩家，王昊很无奈。
他还能怎样？能信赖的家伙就那么几个。
好吧，剧本烂就烂吧，只要这些家伙玩得爽，这事就揭过了。
反正这款‘游戏’就是内测！
内测还不给人犯错了？
完全可以想象到事后玩家会如何疯狂吐槽自己。王昊已经不在乎了。
那些死掉的夺心魔，大概会通知同伴‘斩首’成功了吧？
接下来，就是他们的全力进攻了。
正是因为王昊知道事态的变化，他才更需要柳月蝉的回归。
王昊对妖后下令：“围着这个广场，给我插满【初级海之祭坛】！”
不是想断我复活点么？
小爷我让你随便拆！
拆得完算我输！
[color=#FF0000][b]第141章 为了蓝色清净世界（求推荐票）[/b][/color]

严格意义上，只要三根海族的骨头，扎出来的三叉戟好看点，就是初级海之祭坛了，简单暴力到极点。
尼玛的，现在冲进来的，哪个没骨头？哪个能跟这‘水’字撇清关系？
别逗了好吧！
于是就有挂掉的玩家发现，自己可以选广场复活点ABCDEF……
玩家超无语。
【种马丶后宫】：“口袋阵加无限复活，你丫的谁冲得进来啊？”
【尬聊无双】一拍这货的虾脑勺：“英雄单位可以秒我们啊！你这货，有那闲心废话，不如多杀点敌人。这是开发商给新人的福利，否则你们搬砖搬几个月都追不上我们的声望。”
“是是是！”
玩家才不傻，他们对‘局势’有自己的解读方式。
大家赫然发现，老玩家多半被编入第一营。妖后对第一营的运用十分慎重，往往是看到新的龙虾兵扛不住，才让第一营上去冲杀一波，局势稳定了，就让第一营撤回来，回到高台前方休整。
再怎么说，这都是经历过n次大战的可靠武力。
反而妖后出于让新来的虾人鱼人见血的想法，更多让他们像炮灰一样反复冲锋，跟涌进来的敌人硬刚。
其实这是个战术上的常规操作，落到玩家眼里，就变成了己方老大更信任老玩家，顺便让新玩家刷经验刷声望的完美举措。
王昊没想到，妖后的指挥能力居然在水准以上。她大体上把近四千的玩家分成三拨，以萌新当主要炮灰，轮番上阵，打半个小时就换一拨人，兼顾考虑了三文鱼人的臂力和多宝鱼人的精神力，分配相当合理。
想想也是，历史上的妖后，可是一个有本事指挥埃及大军配合凯撒和安东尼作战的牛人。
在安东尼跟屋大维决战那一次，说是妖后先带人撤走导致安东尼心神大乱，跟着撤离导致部下全灭，倒不如说是妖后看清了安东尼不是成王的料，对他弃疗。
新玩家很兴奋，同时新玩家里比较能打的家伙，很快崭露头角。
【梦想着梦想着梦】明明被一条巨蜥追杀，他却有本事一个滑步，然后整个龙虾翻身，利用虾壳的光滑，一下子滑出危险区不止，还诱使巨蜥用力过猛，一口咬到一条鳄鱼的腹部。
这些本来就不对盘的魔物，顿时无视了夺心魔的意志，自己内讧起来。
更碉堡的家伙出在射手队。
一只荆棘海象冲了进来。普通的海象，浑身肉颤颤的，除了那两只巨大的獠牙，几乎全身都是破绽。
荆棘海象则不然，站起来身高超过八米的它，完全就是一辆来自地狱的战车。海象皮上固化的荆棘丛，足足有一米厚，比铁刺网还要可怕三分，谁不小心靠近，被它一个刮蹭就得剜下好大一块肉。
加上它巨大的身型和数十吨的体重，所过之处，只留一大堆惨烈的龙虾酱。
玩家视界里，那就是遍地马赛克。
就在这时，两道黑色的流光划破长空，不分先后，一左一右同时射入了荆棘海象的眼珠子。
“嗷——”荆棘海象当场就瞎了。
剧痛之下，哪管什么心灵指令？
海象不自觉地发狂，拼命在地上打滚起来。由于它身处洞口的浅水区，它的垂死挣扎，反而不知碾死压死多少冲进来的魔兽。
这一次【黑谷小天使】终于找到那个跟自己一起射死海象的牛人了：“哟！【懒懒】是吧？我记住你的名字了。等你声望够了，你当第二标枪大队的队长。”
【懒懒】甩了甩因为频繁投枪而有点酸痛的手臂，咧开鱼嘴一笑：“这个……可以有。”
高台上，王昊看着玩家，他们依然兴奋，可是从系统视界里能清楚看到，他们的精神力数据在下降。
这就是挂了n次之后的必然后遗症。
王昊通过定界石看到的上帝视角中，大湖联军已经全聚在城门口，它们后面，眼魔的大军已经涌上了地表，开始整队。
“既然如此……”王昊举起手，对妖后勾了勾手指头：“到你了。”
“是！”
大湖联军那边，一群陆生魔物在干瞪眼。
夺心魔也在着急。
正常来说，应该是攻进去的水生魔物和死间想办法打开深渊城的水门，否则陆生魔物会变得一点用处都没。
前方不停损耗水军，却迟迟打不开局面。
夺心魔有点进退两难了。
就在这个时候，他们突然发现，水道的水位正在飞速下降。
“哈哈！水闸被放下了！”
“冲啊！”
大批早已被洗脑的陆生魔物，完全控制不住自己，踏着越发浅的水道，狂奔而入。
它们一冲到广场前方就傻眼了。
大批龙虾人鱼人围成一个巨大的半圆，包围着入口。挡在它们身前的敌人只有一个。
那是一条腰肢纤细，有着邪异蛇尾的女人。
“吾乃美杜莎！被海神所诅咒的妖怪，碰上我，是你们的不幸……”妖后以通用语喃喃着。
可惜，没有谁有命听下去了。
诡秘玄奥的【石化魔眼】业已发动！
当那充满诅咒和恐怖的妖异瞳光以锥形覆盖了整个通道时，但凡朝前方望过来的魔物都在一刹那变成了毫无生命的石像。
玩家们立马收到了新的战场任务【死亡冲锋】！
【为了深渊城的存续，杰森*莫玛需要一批抱着必死之心杀入通道的勇士。上吧！摧毁你们所能看到的一切敌人！随后，大水将洗净一切敌人的鲜血。（备注，参与此任务的玩家有大概率阵亡，收益：未知！）】
【轻狂猫蛋】：“哈？”
新玩家还在犹豫，顿时被老玩家一拍鱼虾的头。
【尬聊无双】：“记住，所有紧急任务，写着报酬未知的都是好东西！大量声望是跑不了的。越是作死越要接。不要怕亏经验。”
老玩家们哪能不懂！
一虾当先就冲出去了。
【故纸堆里的萱苏】振虾钳高呼：“为了蓝色清净世界！”
【万人往2】：“为柳月蝉小姐姐出气！”
【我是来看作者】：“等我回来小姐姐我要跟你幽会！”
【吐槽的日常】：“你在想桃子吃，你回不来了！”
【白开水网】：“为了爱与正义！”
一群玩家高喊着各种不靠谱的口号，就这样杀入通道里。
[color=#FF0000][b]第142章 拆家专业户（求推荐票）[/b][/color]

王昊从来不介意让玩家去送死，而且他们也乐于去送。
王昊就像个和蔼的老领（阴）导（逼），看着部下找到了人生新方向。
【红尘圣仙】高喊着“为了美游和伊莉雅！”，一钳子砸掉了一个石化的魔蜥。
【梦幻玄清影】口口声声喊着“为了阿拉德”，却把一个绿箭毒蛙给劈丁斩鸡。
【冰蓝星云】这个喊着“为了联盟、德玛西亚万岁！”的家伙，毫不畏惧地跟没有中石化，只是被迟缓的敌人血战一块。
同样也有【奇丑h无比】这样喊着“战兔是你吗？”这种不知是啥的口号，却冲在前面的家伙。
在妖后眼里，这些家伙因为一个‘任务’、一点看不见摸不着的好处，就不惜牺牲自己，简直堪称‘虾类迷惑行为大赏’。
所谓的领主好感度，还不是主人一句话的事？
回头翻脸不认账，难道这些鱼虾还能翻天？
看似宽阔、打起仗来就感觉狭窄得不行的通道，可不是玩家肆意收割经验的圣地。下一波敌人杀进来了。
那是速度奇快无比的狼人部队。
这些纯粹的陆军，显然就是夺心魔从湖边搜刮来的，王昊一眼就看出，带头那些眼睛赤红的狼人有着染成黑色的爪子。
王昊第一时间想到了夺心魔的险恶用心。
不管王昊他是否能顶住，这个‘伏击黑爪会成员，让其生不见人死不见尸’的屎盆子就要扣到他头上了。
混蛋！
这岂不是诬陷元凶是元凶——丧（干）心（的）病（漂）狂（亮）吗？
王昊第一次有种想放弃环保大业，杀了夺心魔，骨灰都扬了它们的冲动。
当然，打到现在为止，王昊一点想下场战斗的想法都没。作为正主的地下城大军还在后头待着，王昊下去就是浪费。
他和回到高台的妖后就这么静静地看着，冲进通道里的玩家，被狼人撕成碎片。
差距太大了。
龙虾人终究是种族等级为2的玩意。
王昊看到狼人身上，各项属性指标是一片问号。他估计狼人至少是种族等级为6，甚至是7的高阶种族。
那力量、敏捷、速度和生命力都太爆炸了。那是远远凌驾于人类至上的运动能力。
王昊甚至看到有狼人用它尖锐的爪子扣在日夜被水冲刷，变得光滑且开始生青苔的水道壁上，一个类似蹬墙跳的动作，躲开两个龙虾人的扑击，闪到他们身后，一爪子撕开他们的背壳，将其从后开肠破肚弄死。
大批狼人一边发出凄厉的狼嚎，一边冲进了广场。
尽管它们的‘同族大佬’——阿努比斯如同中流砥柱，死死钉在通道口，他一个就吸引了至少七成狼人的注意力。
每一秒都有狼人被其残忍地杖毙，脑花都打出来了。
这依然无法掩饰玩家的颓势。
龙虾兵就像是稻草人一样，被开着无双的狼人割草。
此时Biu站直播上，看到的是天神下凡一般的狼人，以及可怜的玩家们一上去就变成马赛克飞溅四方。
观众们议论纷纷：“卧槽，这也太惨了吧？能打过吗？”
“我们这边杰森大佬和艾希小姐姐还没出手呢。”
“但对面不是还有眼魔和夺心魔吗？少说上万人吧？”
他们的议论没错，龙虾兵新人玩家的游戏体验开始变差了。
立即复活是没错，看上去他们可以从围绕原来浅水区和广场上任何一个海之祭坛复活，问题是一复活没几秒就被狼人给活撕了。
一来二去，这种单方面被吊打，顿时有点没意思了。
反倒是远程队的三文鱼人和多宝鱼人游戏体验挺不错。
还瞄准个啥？
对着狗头兄身边最密集的地方丢标枪和水箭准没错，肯定能中，至于死不死就另算。
让王昊最蛋疼的一幕发生了。
本想着，两百个海之祭坛，怎么都够用了。
随着一群有着白色皮毛的狼人冲过来，战况突然变了。
狼人——这是一种比狠人多两点的可怕生物。
明摆着有突击的机会不要，它们都要各种手撕龙虾。
新来的白毛狼人则不然，它们应该是受到了夺心魔的远程心灵控制，啥都不管，根本不管下面美味的生鲜活虾，对准海之祭坛就扑过去。
看到骨头做的三叉戟，冲上去就是一口！
“汪汪汪！”几下猛烈的甩头，筋腱扎好的祭坛就玩球了。
王昊惊愕地发现，两百个祭坛……一个照面都崩了五十个，被它们这样搞，绝对不够用！
这一次妖后都有点慌了，不用她招呼，她的黑暗精灵亲卫队和第一营的老玩家龙虾就冲上去，围剿这些拆家的狼人。
令人惊讶的是，效果一点都不好！
这些白毛皮狼人异常敏捷，仿佛在逗你玩，压根不跟玩家和黑皮亲卫队缠斗，啥都不管，就是拆你祭台。
五分钟不到，又有六、七十个祭坛完蛋。
王昊犹自记得自己立下的Flag——这么多祭坛，你拆得完算我输？
那种被打脸的火辣感，真是相当难受。
艾希凑过来，她手臂明明还有点颤抖，却拿上了弓。
妖后更是坐不住。
对方这么敏捷，上沙鱼和鬼蟹只怕没用。
眼看己方英雄将不得不提前下场，总感觉这已经输了开局。
就在这时候，王昊发出了意外的声音。
“咦？这是……”
系统非常罕有地显示出这批敌人的特长。
以往系统对初次接触的未知敌人会以？？？显示，唯有王昊对其有着相当的了解，跟记忆中的敌人对上资料，系统才会将资料摆出来。
这一次，王昊看到一堆白毛狼人的特长在眼前晃动。
【特长：破坏lv81、撕家lv81】
【特长：破坏lv66、拆屋lv99】
【特长：笑着给你拆家lv72】
卧槽！这个破坏力……简直了！
前一刻，还一口老血几乎喷出来的王昊，看到这些，还怎能不知道对方是啥玩意？
他汪的！
这压根不是什么狼人！
这是传说中的雪橇三傻——阿拉斯加、哈士奇和萨摩耶啊！
只不过是犬人版的！
骨子里还是一回事！
怪不得看上去战斗力不咋地，拆家能力一等一。
想想也是，这是水族和冰雪种族的流放之地。作为极地犬种的犬人亚种，这些逗逼被流放来这个神弃之地，是说得过去的。
怒气值满了的王昊就做了两件事——他吹了一个嘹亮得震惊全场的口哨，以及一脚将一大堆大骨头踢到天上去……
[color=#FF0000][b]第143章 强行石乐志[/b][/color]

口哨一声响，狗耳竖起来。
骨头满天飞，二哈hold不住！
前一秒钟还看上去无人可制的白毛‘狼人’，被口哨声所吸引，下一秒就被天女散翔似的骨头给死死吸引了注意力。
那是啥？
骨头！是骨头啊汪！
好过大骨头！
爽了！
好玩！
噢噢噢！
那些死板地插在地面的骨头棒子，哪有天上这些打着旋儿的骨头有吸引力？
被夺心魔错误滴寄予厚望——拆掉深渊城所有海之祭坛的雪橇三傻这一刻终于露出了它们二逼的本性。
祭坛也不拆了，一个个咬着尾巴，手脚并用冲到广场正中心。
穹空之灼晓是最快反应过来的玩家之一：“等等，那些莫非不是狼人，是哈士奇人？”
【好书不放】：“你这么一说，还真像我家二哈。”
那群逗逼狗人，完全忘记了自家狼人同胞（狗和狼基因极度相近，很多可以杂交）仍在浴血奋战，居然玩起了骨头。
如果说王昊等英雄单位提前下场是浪费体力，自降逼格，那么逗狗就是另外一回事了。
看着这两百多只犬人自个在广场上玩耍起来，一众玩家超无语——老子之前打生打死算什么？我们被一群哈士奇调戏了？
这边，王昊踏前一步，简单滴放了一招【恐惧灵气】！
“汪——”狗狗惊了！
汪！好可怕！
这是什么？
这就是传说中的主人威严吗？
一堆三傻犬人快吓尿了。
王昊凭着从夺心魔主脑那里得到的微弱心灵感应能力，可以明晰感到犬人的畏惧。
它们一个个垂着狗头，本能地用毛茸茸的双腿夹着狗尾巴，个个缩成一团。
不，应该说是抱团准备挨揍才对。
看上去个个可怜巴巴的！
夺心魔固然一度控制了它们的心灵，但无法改变它们的本质。而且夺心魔的精神控制不是无敌的，本身就会随着距离增加而减弱。
加上深渊城是王昊的主场，这里海之祭坛的力量，会削弱一切外来的精神能量。
一来二去，这些本来胆量只有lv1的犬人，居然怂个彻底，就地投降了。
系统提示【这批犬人畏惧于你的可怕力量，它们发起了求饶，企图获得你的饶恕与接纳，请问是否接受它们的投降。】
“是……”
本来王昊不想收的，念在它们的拆家专精份上，总有用得上的地方。
他完全可以想象，接受这群二逼会有什么下场。幸好他有恐惧灵气，回头多半坑的是玩家。
唉！大不了独立将他们关起来好了。
王昊摇了摇右手食指，招呼大橘猫过来：“给它们戴上项圈，拴上绳子带到中城区的大牢房。当着它们的面将一只狼人的尸体烹了。它们就会乖了。”
“喵！主人，我明白了！喵！”大橘比二哈可靠多了。除了合法偷吃玩家的鱼虾肉，大橘它们的表现堪称完美。
看着二哈们被乖乖地戴上狗圈拉走，妖后总算松了口气，连忙招呼手下重新放上新的海之祭坛。
广场上的战斗依然很激烈，从原来水道里，更多的陆上魔物冲进来。
就在这时候，戴着头盔的王昊，从头盔的眼缝里射出寒芒：“这场盛大的闹剧，该开始了。”
开始了？
很快，妖后就收到新的命令——重新放水。
深渊城的水道，有着良好的水攻能力，通过调节魔法阵，可以达到调整水流的作用。
把地下河的水调出来，那就是浸没水道。关上水闸，那就是打开水门。
仅仅几秒钟，刚刚还气势汹汹的陆生魔兽就被大水冲个稀里哗啦。
冲走的冲走，淹死的淹死。
浅水区和广场同样有不少玩家被冲走。这部分的损失几乎可以忽略不计。
鬼蟹下场了，帮‘真*中流砥柱’阿努比斯清理广场的敌人。
如果仅仅做到这样，只代表深渊城又一次被动防御成功了。
王昊要做的，可不止于此。
每个领地的领主，都有发动地图炮的权利。
领主可以随意决定地图炮的样式。
王昊很清楚，眼魔那货有着硬怼地图炮的能力，所以他没有将地图炮浪费在眼魔的地下城大军上。
他只做了一件事——投放了一个巨大的幻影！
此时不多的几只夺心魔，正潜伏在魔兽大军当中，他们牢牢控制着这批魔兽当中最强的个体。
只要有足够的奴隶，他们就不必担心自己的安全。
脑池被毁，让他们对深渊城的龙虾产生了翻倍的警惕，除了作为死士冲进去玩斩首计划的新生同胞，剩下的夺心魔全在这里了。
“我们只需要耗尽深渊城的活力就好了。”
“就算不能亲自手刃仇人，这也算大仇得报。”
“对！有点可惜！但这就是智慧！”
夺心魔们正在庆祝‘橘’势大好的时候，突然看到了自己头顶上巨大的虚影。
那是一个眼魔！
令人惊栗的大眼珠子，眼珠下面是布满獠牙的可怖大嘴，宛如鬼魅的大舌头，以及令旁人不寒而颤的大把触须。
从样式上看，这是一只跟后方大军的老大截然不同的另一只眼魔。
正是如此，夺心魔它们才惊呆了。
“不好！”
“完了！”
“赶快破掉这个该死的幻象！”
“不行！这是领主特权！降低了威力的代价就是持续时间大幅度提升！”
夺心魔它们真的慌了。
作为眼魔的死敌之一，它们最清楚，几乎憎恨世上一切其它生物的眼魔，唯有一种生物才是它们真正意义上的死敌，那就是——另一只眼魔！
眼魔的征服欲和控制欲是绝对的！
除了竞争者外，眼魔并没有普遍的主要敌人。来自不同区域的眼魔往往有着截然不同的外表，它们一旦碰面就会争个你死我活，都认为对方是劣等的复制品，这使得眼魔之间根本无法结成统一的眼魔王国。
几乎是一看到夺心魔头顶上的眼魔虚影，那只眼魔老大就发狂了。
“居然是我大姐的三姨夫的私生子阿库巴巴奥！混账！夺心魔果然无法信任！它们就是最卑劣复制品所控制的骗子！进攻！给我进攻！灭了那些来自大湖的傀儡，我要撕了那些夺心魔的触须，拷问出来我那远房亲戚在哪里？”
这么明显的阴谋，却让眼魔兄石乐志。
战场局势骤然为之一变。
[color=#FF0000][b]第144章 神奇的密码（求推荐）[/b][/color]

来自大湖的魔物和野生动物，会不知道身后那只沉默军队的可怕吗？
当然不！
只要是比较高智慧的物种，都能感受到地下城军队的威胁。
夺心魔用【心灵安抚】干扰了它们的判断，巧妙地激发它们心中对深渊城的仇恨，驱使着它们一波波朝深渊城发动疯狂的攻击。
这早就超出了它们的本意。
本来大湖涌进去的大水，有一个突然出现的非天然坑洞引流走了。
不知何时，那坑洞忽地消失了，又变成了那平整的岩壁。
大湖的水配合城里骤然涌出的大水，一下子又把唯一的大型通道给堵得严严实实，除非水族，否则谁也别想进去。
当眼魔发狂，直接下令让手下的军队攻击这支结构复杂，组织松散的大湖联军后，大湖联军立马陷入了前无去路，后有追杀的可悲局面。
“咻咻咻！”
联军后方先涌来过万手持简陋武器的穴居人，在其身后腾空飞舞的，是数不清的箭矢——弩箭！
弩可是这块蛮荒的土地上难得一见的精品！
无论是造工还是样式，都有着精灵族特有的华丽风格。
换成人类来做，多半就是黑乎乎的木匣子配上一个弩身，由黑暗精灵来做，那就成了一件柔和技术与艺术的精品。
弩下方的波浪形黑色尖刺，有如一个锯条。本身并没有特别的含义，纯粹是显得美观一点，黑暗精灵工匠却为此付出三倍于制作弓弩的时间。
这就是黑皮们特有的美学与癖好。
跟这份邪异美丽相对的，是超越大部分弓箭不止一筹的可怕威力！
当这些脚踏弩在三百米开外射出弩箭，豪雨般覆盖过去时，大部分野生动物都扛不住。
即便是撼山犀牛这样皮粗肉厚的品种，都被扎穿外皮，因为吃痛而嚎叫起来。
犀牛皮对于劈砍有很好的防护作用，对于穿刺型攻击，效果就没那么好了。黑暗精灵的弩箭不足以杀死它，却能扎到它的肌肉，让其受伤。
“嗷嗷——”大犀牛况且受不住，就不要说其它没那么命硬的物种了。
一时间兽叫马嘶，大湖联军乱成一团。
七、八只夺心魔一看事情不对，果断将这些临时控制的奴隶卖掉。
“走！”
下巴的四根触须不停舞动，在它们的心灵交流网络里，诉说的尽是诸如‘留得青山在不怕没柴烧’的夺心魔版谚语。
除非是保护它们的幼虫和脑池，这些老阴逼可不会有什么死战的念头。
森严的等级制度，使得上级夺心魔的命令一发出，下级夺心魔立马就控制大湖的魔物朝着地下城部队发起反冲锋。
这注定是徒劳又悲壮的一幕，各种各样的怪兽魔物违反着自己的意志，冲向严阵以待的大军。
一匹全身幽黑、鬃毛火红、有着尖锐金色双角的双角马，四蹄狂奔。它无视了背上两位数弩箭带来的疼痛，硬是在矮小的穴居人阵线里犁出一条鲜血铸造的死亡之路。
也仅此而已。
当它突破穴居人的阵线，等待它的是牛头怪的战斧。
那种连钢筋水泥混凝土柱子都能轻易用拳头砸断的可怕蛮力，配合两米长的精钢大斧，造成的威力有如一股黑暗台风。
狂风扑面而来，双角兽在下一个瞬间就成了肉糜。
巨大的破坏力，使得巨斧砍中双角兽头颅的刹那，产生了力量的质变。坚固的金角并没有在第一时间被砍断，反而巨大的冲击力传下来，相对脆弱的脑壳无法承受这份巨力，竟是当场颅骨爆开。
作为中坚的牛头怪，很好地摧毁了大湖联军一切的反抗。
只是夺心魔已经趁机远遁。
距离大湖不足五百米的地方，一个年轻夺心魔回头，远远地看着纷乱的战场。
一个上级夺心魔在心灵网络中说道：“一个强大的眼魔，或许可以打造出一个小王国，但它永远都无法建立一个帝国！它的蛮横只建立在脑波辐射范围内！走吧，我们拿下另一个走廊之后，再来找杰森*莫玛报仇。”
“嗯。”
此时，王昊已经没管深渊城广场的残局，他再次来到了瞭望台，观看战局的变化。
看着那些在地下城军队包围中徒劳地左冲右突的魔物，艾希说道：“它们完了。但我们的麻烦还没结束。”
“嗯，我的手臂好了。再来两百箭不成问题。”艾希主动说道。
“不急。”王昊将嘴巴凑到艾希耳边，一番耳语：“我要你这样。”
一个小动作，就让艾希的心跳陡然升到每分钟180下，一听完他的要求，艾希顿时点头：“包在我身上。”
下方，大湖联军业已崩溃，基本上脚程够快的，在夺心魔放弃对其控制后，大多自己夺路逃走了，剩下的都是些跑不快的。
一小群娜迦陷入了绝境。
外面是密密麻麻、多得仿佛接天连日的穴居人、黑暗精灵和牛头怪。
身后是仿佛可以吞噬一切生命的死亡水道。
略一思索，那个带头的娜迦唤潮者给自己的雄性娜迦下令：“我们下水。但不攻过去，就呆在水道里。祈祷那只章鱼没那么快回来。”
娜迦们纷纷钻入水中。
另一边，当剿灭了大湖联军之后，眼魔愤怒地下令：“继续进攻！我要杰森*莫玛成为我的收藏品！”
于是，大批地下城军队，从瀑布后方的大洞杀进深渊城……前面的瓮城里。
瓮城相当大，就造在山壁和真正的深渊城之间。九曲十八弯的结构，任谁来都要抓瞎。
自从上次深渊城被窥探，王昊就通过定界石调整了前面这个瓮城的通道。为了假装这才是主城的样子，平时是有玩家出入的。
而且为了保密，王昊不时会改动通道，某些路本来今天可以走，明天就变成了流沙路，谁走谁死。
玩家对于这种多分叉的路，同样头大。
神奇的玩家想出了一个绝妙的办法，每条路的路口都留下一个自己刻的麻将牌。
比如今天的口号是‘十三幺’，那么只走【一、九万】，【一九索】和【一九筒子】，以及有字牌的路。
地下城大军一进去就傻眼了，怎么满是脚印、经常有人走的路都是死路？
[color=#FF0000][b]第145章 鱼虾版地道战[/b][/color]

深渊城广场的高台有一条路是通往指挥室的。
这个指挥室，奇幻得快到科幻的地步了。
呈现在王昊、妖后和艾希面前，是一个半透明的立体3D影像，将整个前区瓮城的状况一览无遗。
这是系统通过定界石，‘看’到的投影。
这种俯瞰似的侦察，相当烧精神力。不过得益于玩家们花式作死，王昊的精神力上限已经突破六位数了，而且每秒回精神力超过1000点。
感觉上他的精神力条就没动过。
“太神奇了。”艾希喃喃自语，出生以来，她就没见过这么科幻的东西。感觉上这比她所认知的魔法玄妙多了。
妖后谨慎地选词造句：“有点像金字塔的陷阱房。”
以两千多年前那个时代来看，古埃及对于力学和工程学的研究，绝对是登峰造极。
平均2.5吨重的石头，垒起来后连一块刀片都插不进去。
金字塔里面一大堆一次性的陷阱，或者可以反复使用的陷阱，直到两千年后依然坑死了不知多少盗墓贼，以及名为科考实则掠夺的嘤国侵略者。
妖后有一定指挥能力，碰到这种地道战，她真心抓瞎。
谁知道，玩家里能人辈出。
高声望的玩家，王昊给他们开放了定界石的投影。
然后他极度怀疑，某些人可能祖辈是黄埔军校的……
【翔翼者的天空】：“A8进了三百多瞎子，五个黑皮，四公一母。”
【穹空之灼晓】：“让【六筒】带着【七索】，加【三万】过去。打完就撤回来。”
这边，在复活点前面的【褚佳昀】立马用铜制的小喇叭高喊：“兄弟们，看看自己的左虾钳，上面标记是六筒、七索和三万符号的，走【丙三】通道，一条路走到底，出去后见到不是鱼虾的就揍！黑皮尽量要活的！”
【万界观察使】：“打完之后呢？”
褚佳昀言简意赅：“脑子好使的，自己按【十三幺】回来。搞不懂的，自杀回来。”
“懂了！”
观察着这一幕的王昊算是服了。
让玩家们自己编队。
知道发生啥了？
一群沙雕玩家为了编队的名字挣个你死我活，差点全武行。
后来【风击鼓】提议，反正前面那个迷宫都用麻将做暗号了，不如编队也按这个。这提议得到了大部分玩家的赞同。
结果龙虾人代号成了【筒子】，‘大饼’啥的，就是顶在前面给人吃的。玩投枪的三文鱼人成了【索子】，而万里挑一的法爷多宝鱼人就成了【万子】。
这种分队其实一点都不科学。
三个兵种人数差距太大，同样是一个麻将编号，龙虾人可以是三百多号人，三文鱼人是五十多，多宝鱼人就是二十人左右。
兵种比例搭配倒是还凑合，运用到实战中，就是一个‘乱’字。
这是没办法的事，有些逗逼冲进去之后就回不来了。有些提前死回来的，感觉无聊，又随便跟着一个队冲进去了。
如果是真的打仗，被击溃的军队要花费大量时间重编，补齐军械装备，吃饱喝足才让他们再去上路。
玩‘游戏’，谁跟你管这么多。
瞎几把冲的玩家多的是。
几个玩家指挥，仅仅是尽量保证各个地方有援兵。
当然打起来，效果倒是挺不错。
地下城大军陷入了虾民鱼民战争的汪洋大海。
“这座城市是怎么回事！？”女黑暗精灵艾勒斯汀快给这座奇葩的城市折磨疯了。
原以为对方会死守瀑布后的狭窄通道，毕竟那里是真正的一夫当关万夫莫开的险地。
谁知道并没有防御或者埋伏。
地下城大军一路突入，进入了对方的核心城区。
这里有一个两百尺乘以一百五十尺的大广场，周围有刚刚废弃的商业区，停尸场，以及堆满各种破罐烂铁的生活区，就是在那七转八拐，足足有三十层楼高、依山而建的生活区，地下城大军迷了路。
这里的建筑结构简直是反人类的。
一个右拐，可以接一个上一层楼的楼梯，然后又没路，只能直下三层，转而往上右拐三次螺旋上升。
黑暗精灵试图叫牛头怪砸墙，效果并不好，这里的道路宽敞倒是宽敞，隔墙相当厚，多半是三尺以上的岩壁。
他们当然发现每条路都是有暗号的。
可路牌是由超过三十个属于不同文字类型的符号组成，一眼看过就是【$@6!9%^&工口】什么的，既有字符又有象形文字。
武斗派的男性黑暗精灵又不是语言大师，凭他们否则绝对发现不了内里的麻将牌才是真正记号。
女性黑暗精灵也不见得个个有这方面的智慧。
而且符号都刻在岩壁上，每条路不止一个路牌，前后规律还不同。
反正黑皮是懵圈了。
作为指挥者的黑皮乱了，下面的穴居人更加无所适从，七转八拐，很容易就被分散开。
这时候往往人数不多的入侵者就会发现深渊城的虾人，突然从大街小巷的各个角落冒出来。
更无耻的是，他们不是傻乎乎高喊着口号冲上来。
一个拐弯。
“咻！”两支看似简单的水箭，几乎是卡着点，刚好是一个男黑暗精灵转弯过来的那一刻射过来。
走前面的穴居人更矮，他们本来就是没视力的瞎子，当然没反应。
上面一发水箭被黑皮发现，一刀子格挡掉。
下面那一箭才是真正要命的，那一箭射来，黑皮男当场就弓下身子，到底不起。
唉！一箭射爆烦恼根，是个男的都顶不住。
黑皮男倒下时，唯一看到的是一个奇怪的鱼人，站在一个罐子上手舞足蹈，喊着他不懂的话：“哈哈哈！首杀是我【skysland】的啦！”
“放屁！你那是首‘宫’！不是首杀！”有虾人吐槽他。
“行行行！记住，他是我抓的！”
地下城部队哪有工夫理会倒下的黑皮兄，他们被突然冲出来的深渊部队打懵了。
路边一个貌似垃圾的木柜子被推倒，现出一个大洞来，天然自带厚甲的龙虾人高举着大钳子出来。
龙虾人或许会被狼人这种高阶生物吊打，但对付种族等级只有1级的穴居人炮灰。
感觉上龙虾玩家——人均高达，对面连扎古都不是，就是一群原始人啊！
[color=#FF0000][b]第146章 龙虾铁山靠（求推荐票）[/b][/color]

面对穴居人用削尖竹竿做的短枪，【故纸堆里的萱苏】虾钳一挥，对面的垃圾枪头就断了，另一只虾钳一把卡住那穴居人的脖子，将它整个提起来。
既然对方中门大开，他毫不客气地将青铜短剑捅了进去。
以‘悦耳’的惨叫作为和音，眼前顿时一堆马赛克飚出来。
“草！视觉上这么和谐，听觉和手感一点都不和谐啊！”短剑刺入目标的清晰手感才是让玩家们欲罢不能的‘超仿真’战斗。
仿佛丢垃圾一样将那个依然没断气的穴居人丢开，他立即寻找下一个目标。
玩家当中，永远不缺乏本来就练过的真大佬。
【翁助水v丛】挥舞双钳双刀，在敌阵中如入无人之境。
钳格长枪，反手就是一刀，看似笨重矮小的重甲身影，在他控制下犹如一头小象在单脚跳舞，让人不可思议。
他所过之处，必定是血花四溅。
没有一个穴居人是他一合之敌。
“哈哈！这才是开无双啊！”
一个黑皮看不过眼，冲过来弄他。左手满是荆棘尖刺的长鞭老远就抽过来，化作弧形的鞭影，在半空中发出难听的呼啸声。
让黑皮想不到的是，【翁助水v丛】竟然有本事一个侧身闪了过去。尚未从地上弹起的鞭子被他一脚踩在上，拉都拉不回来，感觉如同一条被踩住了七寸的毒蛇。
他右手一拉，黑皮惊愕发现，自己的臂力竟然还不如一只龙虾。
“不可能！”黑皮失声就是一句地底通用语。
并没有多少玩家知道，黑暗精灵的皮鞭除了是抽打穴居人和灰矮人等奴隶所用之外，还是身份的象征。丢了皮鞭，他回去不死也会被扒层皮。
他不放，结果就被整个拉过来了。
黑皮狠狠滴劈下弯刀，然而他发力未完全，刀锷就被一只龙虾钳子卡住。
“吃我龙虾神拳！”结实的小拳头，以外人难以想象的三百斤力量轰在黑皮肚子上。
亏这货练过腹肌，居然没被打出翔来。
即便如此，整个人也一下子弓起身子。
不等他反应过来，旁边几个虾人业已丢过套索，将他拉翻在地。
一切发生得太快！
他甚至来不及拔出腰间的备用匕首，就感觉下体一痛，昏了过去。
【虎猫本一家】坏笑着招呼猫人：“有请黑公公一位！”
猫人认路可比傻乎乎的龙虾人好多了，麻利地将其反绑起来，嘴巴里塞上东西，拖着就走。
打着打着，地下城大军这边，只要是个脑子正常的指挥官都会发现不对头了。
眼魔所有的手下都是奴隶，因为这眼魔不曾攻破一个真正的黑暗精灵国度，所以它手下的黑暗精灵只是来自于三个落败逃亡、被胜利者如同丢垃圾一样丢到神弃之地的黑暗精灵家族。
不光没有深受蛛后罗丝所宠爱的主母，连施法者也不多。
身为剑舞者大师的艾勒斯汀，已经是眼魔手下为数不多拿得出手的黑暗精灵了。
她压力山大。
一面，她可以明晰感受到主人的意念。眼魔从来不是一个和蔼的主人。一个不爽，手下的脑子就会爆开变成烂西瓜。
另一面，情况之棘手，完全超乎了她的想象。
盗贼手下发回来的情报跟她实际中碰到的完全对不上，地形地貌都有着极大的差异。
为此，她已经手刃了三个倒霉鬼。
进攻必须继续！
问题是怎么继续！？
这座该死的城市咋看上去很像人类城市。
仔细探进去就会发现，这不光是个该死的巨型迷宫，而且还是缩小版的。越往城市内部，就越发现通道之狭小，堪称丧病。
这种城市的更深处无疑才是其真正核心所在，可所有的通道几乎都是给龙虾人通过的。
体型魁梧的牛头怪，全都卡在广场这边呆着发霉。
难道要身材修长的黑暗精灵，像个肮脏的哥布林一样去钻地洞吗？
等等！
地精？
艾勒斯汀忽然想到了。
“让那些肮脏的家伙过来。告诉他们，只要可以成功打入内城，这座城市可以赏给他们。”
二十分钟后，玩家赫然发现自己的对手变了。
哥布林！
有着绿色的皮肤，相对纤细的四肢，邪恶狰狞面容，一张嘴就是一口夹杂着烂牙与獠牙的大嘴。
这些会使用简单武器，随便拔兽皮套在身上的小怪物，一直不被纳入地下城势力的战斗序列中，就是因为其战力太渣。
打打游击还行，一旦碰上狠角色立马吓得四散奔逃。
如果说穴居人好歹还会列阵，有督战队也不会随便逃跑，再渣好歹还有下限，那么地精的渣就是无下限。
肆意妄为，各种逃跑，打顺风仗就冲锋在前，搜刮战利品的速度一等一，奸淫掳掠无恶不作，正面战斗真的一点都帮不上。
可是地精够矮啊！
而且这些家伙对上同等身高的敌人，多半不虚……吧？
艾勒斯汀也是死马当活马医。
派上了哥布林。
谁知道，玩家们一看，居然来劲了！
“哇！是哥布林啊！听说当哥布林可以合法推妹子？”
“听说木有生殖隔离？”
“尼玛！狗策划出来，强烈要求给鱼虾人装丁丁！”
“我的大雕饥渴难耐，连女黑皮都不准备放过了。”
玩家的骚动传到王昊这里，听得他眼角狂跳。这群混蛋是被《哥布林杀手》里的哥布林给洗脑了？
小爷真让你们推妹，我这款‘游戏’还要不要了？
好不容易给你们来个全屏打码，你们依然有本事看到哥布林就想到推妹，自个颅内高朝？
沙雕玩家们起哄归起哄。
揍起哥布林一点都不含糊。
哥布林是够矮了，在狭窄地方打巷战至少不用猫下腰。问题哥布林那小胳膊腿，别说跟龙虾人比，就连三文鱼人都比不过。
一个哥布林刚走进一家房子，突然就看到好大一团黑褐色的玩意撞过来。
【老刈灭】：“吃我龙虾【铁山靠】啦——”
龙虾人特有的虾壳，堪比硬皮甲，哥布林的小刀必须准确刺中甲壳之间的缝隙才能造成有效伤害，否则就像这一位，被当场怼到墙上。
虾钳一掐脖子，连刀都不用，喉管都给你扯下来。
-ps 求推荐票，求1元打赏
[color=#FF0000][b]第147章 血是绿色的[/b][/color]

最开心的是新玩家，进游戏之后，尽管早有心理准备，但单方面被虐，谁会开心啊？
游戏体验极差！
挡住广场那一波攻势之后，没想到这一次终于碰到了旗（可）鼓（以）相（开）当（虐）的对手了。
利用地形，等大批哥布林过去之后，直接在来路上打开流沙门，大部队出来一堵。
真心想怎么虐就怎么虐。
【传说命运之刃】挥舞着金灿灿的……黄铜宝剑，一剑劈开了对面哥布林的垃圾武器，将那货的脖子一剑两断。
非常和谐的绿色血液喷的老高，溅得满天花板都是。
这货是开着直播的，于是biu站直播间里，扬起密集如雨、整齐划一的弹幕——【众所周知血是绿色的！】
由于弹幕太整齐，终于有杠精忍不住：【你才特么全身都是绿色的】。
其它格斗或者战斗类RPG游戏，大多有终结技这一设定，基本上就是敌人残血才可以发动，一套招数下来，弄死对方。
然而搞模型，配音乐，音效都是很费功夫的事。某一种怪若是能有两种终结技，那已经是开发商超良心了。
没有一款游戏，不论是单机还是网游，比得上《神弃之地》！
一堆玩家直播，正在表演花式虐杀——一只龙虾从天而降，一屁股作死一只哥布林。
明明应该是无比残暴的一幕，观众们甚至能看到敌人临死前脸上凝固的惊恐。
下一秒……
好大一坨马赛克。
感觉就像是在《我的世界》里弄死了一只像素风的母牛。
龙虾站起来后，整个下半身都沾满了星星点点的马赛克。
看着惊恐逃走的哥布林，玩家们一点都没怜悯之心。
龙虾钳夹着绿色的头颅，摁在粗糙的墙壁上，硬生生糊墙糊死。
掰断哥布林的小胳膊，按着他们自己的手，用自己的小刀捅死自己。
甚至奇葩的玩家一人捧起一个吓得丢掉武器的哥布林，打开他们的双腿，让他们互相磨柱子磨死。
最绝的是，玩家收录出来的音效全变了。
玩家本人说：“我不知道咋的，我这里听到的是惨叫声。”
出到直播间之后，听到的却是类似小黄人那种变调的电音版‘惨叫声’，全特么变得相当有喜感。
“哈哈哈哈！”
玩家【黎墨隐】表示无奈：“找到原因了，系统有说明，为了避免给玩家带来不适，当怪物惨叫声达到50分贝或以上，将会自动进行和谐处理。现在我这边也是小黄人的电子音了。”
好了，重点来了。
玩家们玩得很欢乐，问题是对面不知道啊！
地下城军队那边看到的只是一群无比凶残的龙虾人和鱼人，像屠夫一样花式虐杀敌人。
他们悍不畏死——即便被包围，战斗至最后一鱼一虾，都决不投降，就算被火烧，被一块块剁肉，都只会说着他们不懂的语言，发出宛若鬼魅的怪笑，然后慷慨赴死。
他们残忍血腥——各种分尸，挖眼断喉，剁手剁叼，涂抹鲜血，鞭尸扬灰……全套流程走下来，虾眼鱼眼一点波动都没。
何止是木有感情的‘撒’手？
这简直是异界版的【小丑】啊！
以前黑皮们觉得自家老大不好，喜怒无常，各种虐杀小弟。现在跟对方一比，觉得自己老大弱爆了。
对面连鱼虾都这么凶残歹毒，更不要说对方老大了。
现在看起来，对面才是真正的魔窟！
这边有个黑皮女崩溃了。
“大人，不能再继续了。我亲眼看到峭壁对面的鲁本特被抓了。那些恶魔鱼虾一寸一寸剁掉鲁本特胯下那玩意，听着他死去活来地发出惨叫，却在哄堂大笑。我们太高了，根本不适应这种场地……”
她在哭诉着，压根不知道，新玩家们其实想听小黄人的惨叫是咋样的。
艾勒斯汀毫无表情地行使指挥官的权利：一刀了结了这个‘怯弱’的族人。
她一转头：“那家伙还没到吗？”
“到了！”随着部下的回答，她终于看到一只毛茸茸的超大号土拨鼠从来路方向挤进来。
这家伙太大只了，估计五人合抱才能抱住它的腰。
它巨大的爪子还顺路扒开周围的岩壁，发出轰隆的碎石暴裂声同时，通道以肉眼可见的速度扩张着。
“既然没有路！那我们自己挖一条！”艾勒斯汀冷冷地望向山的最深处。
另一边指挥室里，王昊跟妖后和艾希，自然‘看’到了这一幕。
王昊这时候才说：“艾希，你刚刚问我，为什么不直接用地陷等方式灭了入侵者么？现在我可以回答你了。”
“嗯？”
“可以，但是没必要——这就是我的答案。”跟他坚冷声音相对的，是那双永远看不透、充满智慧之光的眸子。
艾希看痴了。
他的回答啊相当精辟。
妖后同样美眸里流光闪烁，她隐约猜到自家主子是想要练兵。
有点眼光的指挥官都能看出，新兵跟老兵的水准实在差太远了。
面对个体不算高大但是数量众多的敌人，龙虾人老兵可以自发组成战线，以紧密阵型对敌。
面对个体高大，一看就很强的敌人，他们又能迅速分散成三三两两的小队，分进合击，围攻敌人。
而新兵……无论什么时候都是瞎鸡儿乱冲。
遭到无情毒打，死了N次之后，这些家伙才没那么脑袋发热。
如果这些鱼人虾人不是【不死身】，这将会是一场损失惨重的血战。
这时，前方战况又有了变化。
趁着那只巨型土拨鼠开挖时，穹空之灼晓忽然收到了一个新消息：“【黑谷小天使】和【懒懒】搞什么鬼？居然把【索子】里面的二、三、五、六、七、八都叫走了。”
【云薇】灵机一动：“我懂了！他在弄【清一色】！”
灼晓当场虾钳子敲他头：“放屁！这是在打仗，不是打麻将！”
云薇捂着发痛的脑门，只敢发出“呜呜”的悲鸣声，愣是没有反驳。
前线，在岩洞广场上方三十米处，黑暗中四只鱼眼望着下面大大咧咧在歇息的牛头怪。
黑谷小天使和懒懒商量着：“我们搞一波大的？”
“好！”
[color=#FF0000][b]第148章 郁金香的目标[/b][/color]

这时，两个家伙身边的玩家探过头来。
【会挽满月如雕弓】：“等等！这话怎么断句？我们搞一、波大的？”
相比起这一位的含蓄，旁边【郁金香之神】更涩更暴力：“波大？有多大？”
那边两条三文鱼满头黑线。
尼玛！还能不能好好说话了？
看着这一老一新两大污虾，两个射手界的大佬完全不想说话。
【黑谷小天使】：“没你们的事，去角落画你的果女去。”
郁金香装作挣扎抗议，挥舞着双手双钳：“不要啊!我为领主流过血！送过命！搞事有我，送死我来！涉及到波大的，请务必算我一份。”
射手双雄：“……”
最终他们还是无奈地算上这两个家伙。不是听者有份，而是无故杀队友，不光要扣经验，还要扣领主声望，面对这两个狗皮膏一样的家伙，要么弄死他们N次，要么带他们玩。
【懒懒】无奈道：“计划是这样的……”
说白了，这两个眼神好的家伙，经过仔细研究发现：抓回来的黑暗精灵越是强大，转化成的埃及风黑皮就越强。之前有个很强的黑公公，进去狗头的房间之后，出来就是法老禁卫了。
因为玩家的钳功有待提升，而且不是每个公公都有命活着出来的，然而一旦成功，玩家的奖励也很丰厚：是领主和美杜莎双重声望、一大堆海王币、以及雇佣埃及侍从的优先权。
【恒亘之旦】的酒馆就是最好的例子，一个雇来的黑皮跳木管舞，这货直接成为生活玩家第一人。
他们瞄准的是此次进攻深渊城的指挥艾勒斯汀。
郁金香：“她啊……根据我一百米外虾眼的精准目测，至少有D，具体还要看是否缠了布，不小了！这目标——我可以！”
旁人：“……”
一百米啊！人都成了一个小点了。
你丫的看谁都瞎，看这个这么准？
不愧是天天在自己私人房间外墙壁上面刻代码，天天给柳月蝉小姐姐勒令擦掉的魂淡！
郁金香继续道：“大家可以想象一下，狗头可以用埃及亡魂附身黑皮。那法老行不行？埃及我只记得埃及艳后。如果是这个作为素材……”
“……”沉默片晌，一堆人手叠在一起：“这个可以有！”
在这个人均地理丈育的年代，可以有屑女人以为埃菲尔铁塔是高卢鸡首都，可以有看着头顶念‘上北下南左西右东’的天才，所以……
天朝人可以不知道埃及有图坦卡蒙、拉美西斯二世，但多半会知道谁是埃及妖后。
两个大色痞，带着两个优秀的鱼人射手，就这样踏上了走歪的不归路。
那边，黑暗精灵指挥官艾勒斯汀很烦躁。
那只变异土拨鼠的挖掘工作变得缓慢了。
越是靠近山体内部，挖得越慢。
指甲都断了好几次，不得不依靠就地吃肉来补充体力，快速生出新的爪子，以满足挖掘所需。
因为上次被杰森*莫玛坑了一次，艾勒斯汀怕仅有的一只变异土拨鼠被毒死，喂食之前再三检查过死掉的虾人尸体，才让手下剥了壳给它吃。
呃，不要问为啥土拨鼠要吃肉。
问为什么的，先回答为啥牛头怪不吃素。
其它战线的战况，艾勒斯汀不想管，哥布林本来就是炮灰，死多少都不会心痛。穴居人看到死的是哥布林，它们顿时安稳下来，配合黑精的指挥官驱赶着哥布林继续往迷宫深处走，给对面施加压力，至少浪费对面士兵的体力。
城外对大湖联军的围剿已经到了尾声，艾勒斯汀知道自己的时间不多了。
当她带着三百号黑暗精灵，在靠近最前线的地方指挥挖掘时，她没想到居然是后方歇息的牛头怪受到了袭击。
“冲鸭！”【贫僧法号硬上】高举龙虾钳子，他和几十个龙虾人一道，对最强大的牛头怪发动了死亡冲锋。
这一幕相当可笑。
当他们从广场边缘的小洞爬出来，连结阵都没，就这样冲上去时，帮忙看着牛头怪的黑皮都愣了。
有黑皮想动手，却被同伴按住了。
“让牛头怪活动活动。”
牛头怪是典型的战斗种族，这批牛头怪没有参与城外的围剿，直接被派进来，本身就很不爽了。
说好了有激战，结果却在这里发霉，无聊打屁。
现在看到终于有敌人，哪怕是它们瞧不起的小不点，牛头怪个个兴奋起来，它们粗红着脖子，甚至连武器都不拿，冲上去直接把这些龙虾人活撕了。
“嚯嚯嚯！”
强劲有力的指头，配上尖锐坚硬的指甲，牛头怪的手就是最可怕的钢爪，抓起龙虾人一撕，虾头就飞了。
兴奋的牛哥张开血盆大口，一口就咬下去。
“呜！”新鲜龙虾肉的鲜美，让他们忘记了首领的嘱咐——千万别乱吃东西。
旁边的黑皮欲言又止。
“他们……”
“不会有事吧，看那些龙虾人活蹦乱跳地冲过来。”
正常来说，的确不会有事。
那可是多元宇宙里，公认种族等级为2的龙虾人。
应该没事才对。
可惜，没有黑皮意识到，所谓种族等级是综合评定的。人类没有高智慧拉上去，种族等级也就是4。
啥都不说，光是龙虾人练到极致，其力量值上限就比人类要高。
龙虾人种族等级之所以是2级，就是因为被孱弱的智力拉低了。
对面这些家伙，是拿着人类智力的假龙虾人啊！
冲出来的玩家，个个肚子里吞了一大包毒药。小蓝的毒素，被存在双层动物胃囊做成的密封包裹里，给这些家伙整个吞下去。
一时半刻当然毒不死他们，这就害惨了吃龙虾的牛哥。
当艾勒斯汀赶回来时，看到的是毒死大半的牛头怪，仅有的几只，或许吃的不多，或许是己身抗毒能力够强，就算活着都上泻下吐，眼看死不了都废了。
她气疯了！
死这么多牛头怪，如果她无法取得相应战果，回去一定会被眼魔轰爆脑袋的。
就在这时候，一根标枪在半空中划出一个完美的弧度，从高处坠下，直取艾勒斯汀。
[color=#FF0000][b]第149章 她懂了！（求推荐票）[/b][/color]

这一枪投得很准，然而这个攻击速度，无法奈何身为大剑师的指挥官小姐啊！
在她的感知里，这一枪虽准，却像慢动作一样让她觉得可笑。
甚至没有拔剑格挡，艾勒斯汀一抄手，就抓住了投来的标枪。
哪怕抓停投枪时，枪尖距离她的左眼瞳只有不到一寸。
“找死！”
她一个闪身，整个人化作一抹黑影，踩在陡峭岩壁上不起眼的凸起上。她仿佛练过【梯云纵】，几个踏步就蹿上五层楼高的那个岩洞豁口，一剑秒杀了洞口那个胆敢偷袭她的鱼人。
紧随她身后，是十个身手同样不俗的亲卫，他们仅仅慢了主子不到一秒，就赶到了第五层的洞口。
谁知道这居然是连环陷阱。
“不要过来！”艾勒斯汀喊出来时，已经晚了。
撇去刚被秒杀的三文鱼人，洞口内十米靠着墙壁的地方，赫然排着二十名鱼人标枪手。
就在第一个鱼人被秒杀的同时，他们按照【黑谷小天使】的吩咐，朝着艾勒斯汀跳进来的洞口用尽全力丢出标枪。
这一击，真心坑惨了亲卫们。
他们只看到自家主子秒了偷袭者，本想着跟过去走个过场，没想过会碰上这事。他们一口气四级跳，跳到洞口时，正是旧力已去，身在半空无从发力的时候。有些黑皮甚至连武器都不曾拔出。
明明前方老大没事，自己却突然被标枪雨袭击了？
更绝的是，后面这波丢标枪的，攻击速度何止快了一倍！？
“啊！”
“哇啊——”
大多数标枪都被身手不俗的亲卫挡开。有两个狼狈点的，竟是被打了下去，但以他们的敏捷和身手，这高度还摔不死。
最惨的是两个麻痹大意的，一个不走运的被刺穿了脖子，另一个冲最快的明显被集火了，当场被射成箭猪，眼看都活不了。
“可恶！”艾勒斯汀和剩下六个亲卫都怒了。
堂堂黑暗精灵，居然被垃圾鱼人给暗算了，这绝对是莫大耻辱！
他们可以战死，但只能死在更强大的怪物手上。
传出去艾勒斯汀的亲卫死在鱼人手上，哪怕他们将来死了，都会是整个黑暗精灵世界的笑柄。
盛怒！容易石乐志！
她和亲卫们化作黑色的流光，冲上去砍瓜切菜般剁了这些鱼人。
三文鱼人的近战水平真心渣，来不及掏出第二把标枪的他们，一个照面就被秒了。
来不及高兴，黑皮们傻眼了。
他们面前的、以及左右的墙壁，再加上顶壁，居然同时无声无息地碎了。
貌似坚硬的墙壁，刹那间化作了流沙。
被沙子撒了一身的他们霍然一惊！
蓦然绽放的光亮中，超过百名高举标枪的鱼人，密密麻麻排成了半球形的立体大阵，二话不说举手就丢。
“咻咻咻！”
这可是180度无死角的立体攻击！
十多米这个距离，正是标枪杀伤力最强的范围。
三文鱼人的臂力比人类都要强，射出来的标枪更是恐怖。
锐利的破风声几乎连成一片。
当满眼的黑点从视界的远端刹那间杀到眼前，黑皮亲卫只剩下一个反应……
“你们……”
看着这些熟悉的身影拼死挡在自己面前，以身体承受了可怕的标枪；
看着一个个锐利的枪头穿过他们的皮甲，对穿了他们的身体；
下意识挡开从亲卫缝隙里穿过来的标枪；
艾勒斯汀懵了，也彻底怒了！
黑暗精灵女尊男卑，男性亲卫全部死掉，她并没有放在心上。关键是——高贵的黑暗精灵，居然被卑鄙又低微的鱼人耍了个彻底。
这种耻辱，这口气，她怎么咽得下！？
“啊啊啊！”再度突进的艾勒斯汀挥舞着双手上的弯刀与短剑，追杀着惊恐的鱼人。
一旦拉近了距离，下一秒看到的就是鲜嫩的橙红色血肉！
起初鱼人还狠辣地无视了队友的存在，照丢标枪过来，随着她疯魔般的斩杀，鱼人终究是四散而逃。
可鱼人那小短腿，怎跑得过敏捷型的黑暗精灵？
杀光一百多号鱼人，也就花了不到两分钟。
正当她以为终于结束时，又有两根标枪电射而来。
这一次的标枪很不同。
如果之前的投枪速度像蚊子飞，这次就像是刮来两股狂风。
“当！当！”就算格挡掉，势大力沉的标枪依然让她双臂有点发麻。
看着这两只鱼人手上的红臂章，艾勒斯汀意识到，这可能是两条大鱼！
一个闪身，避过第二波投枪，她快速逼近这两个家伙。
眼看势头不对，两鱼人转身就跑。
谁知道，她进了两个鱼人所在的通道大概二十米，突然间整条通道塌了。
“啊！”一声惊呼。
艾勒斯汀绝望了！
她是大剑师，不是大力士。
更没有【闪现】什么的，能让她一口气逃离这段长达五十米的塌陷。
数百吨的流沙从通道顶壁上倾泻下来的时候，她啥都做不了，仅仅跑出不到五米就被活埋了。
时间仿佛停滞了。
被活埋是非常恐怖的一件事。
没有光亮，四面八方传来可怕的压力。
每一次呼吸都是更深的绝望，她当然闭气了，但流沙会随着胸腔的起伏流过来，挤压片刻前的方寸空间。
胸腔在可怕重压下，能活动的空间越来越小。
恐怖的窒息！
不知过了多久，她听到了沙沙的挖掘声。
这既是惊喜，又是绝望！
对方居然没打算就这样弄死她！？
她努力忍耐着。
又过了几分钟，当她闭气闭得头昏眼花，天旋地转的时候，那群可怕的鱼人和虾人，终于将她的脑袋和肩膀挖出来了。
“呼——咳咳咳！”
久违的空气。
却没有劫后余生的喜悦。
勉力睁开眼睛，艾勒斯汀看到了击败了自己的凶残敌人。
有那么一瞬间，她想过反抗，却第一时间发现自己身上被罩着三层不知名坚韧材质做成的渔网，再看到不远处，自己亲卫的待遇……
一群虾人无视了淋漓的鲜血，正在扒掉他们身上每一件值钱的东西，甚至为了一个手镯，掐断了一条手臂。
看着一个应该是带头的龙虾人走到她身前，她不由自主地颤抖起来。
“喊——雅灭蝶！否则弄死你！”【郁金香之神】很慢地重复了关键词几次，又指了指一塌糊涂的亲卫尸体。
“雅灭蝶？”艾勒斯汀用拗口的发音，下意识跟读了。
“噢噢噢噢！”鱼虾们齐齐点头，然后兴奋了起来。他们不停晃着着虾钳和标枪，庆祝这一伟大的胜利。
[color=#FF0000][b]第150章 丢你龙虾！[/b][/color]

我戳！
“雅灭蝶！”
我再戳！
“雅灭蝶！”
一众混账鱼虾表示一本满足。
刚用虾钳戳人家的【郁金香之神】，看着那条体脂比超棒的黑色大腿，不停地留着口水。
旁边有个年轻鱼人走过来：“这个，郁金香老大，我想用她研究一下【莎士比亚】？”
郁金香一面郁闷：“晚了！”
“哈？”
这位龙虾人车管所长遗憾地道：“以前顶多全屏打码，现在你用手探过去试试？”
“系统警告来了？”龙虾人一愣：“还写着【此为禁止探测区域，违者将锁定本人脑波，禁止再玩本公司所有游戏】？卧槽！还带封号的？”
郁金香摇着龙虾头：“不过那也没差。古人说‘妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不到。’，你不觉得，光是看着她惊恐中带着绝望与献媚的卑微表情，已经很棒棒了吗？”
一众只会十句岛国语的鱼虾齐齐点头：“索爹嘶内！”
当然玩家之间免不了讨论。
【Tankim】：“这表情……应该不是普通npc，是有中之人吧？演技炸裂啊！”
【memoney】：“听说横店今年拍片量狂跌，演员严重开工不足。小道消息说，一群横店美女跑去《小强工作室》应聘当前台了。”
玩家乐呵呵。
艾勒斯汀只感觉自己正在地狱大门口徘徊。
被绑成龟甲缚本身就是一种耻辱，可她无暇她顾。
战败的黑暗精灵都是生不见人死不见尸的。
什么先X后杀已经够可怕了，更别说，这戏码分分钟朝着猎奇向狂奔。
她不可能知道，如此凶残的龙虾人鱼人都特么是‘玩家’，而且是受到系统制约，不能对身为俘虏的她做出什么过份举动。
反正虾人一戳她，她就叫雅灭蝶。
似乎自己越是叫得柔弱，那些家伙就越开心。
如果她是一个高贵的黑暗精灵主母，或者法系出身的强者，说不定她就自杀了。
可惜她只是一个斗争失败家族不入流的大剑师，被流放到这个见鬼的世界，随即被眼魔俘获成为仆人。
她早就没了心气。
投降眼魔是投，投降深渊者也是投。
脊梁这种东西，弯下去第一次，就再也直不起来，可以弯第二次，第三次。
一路上她低声重复着这个神秘的词语。
那群可怕的鱼虾，竟然因为这个而没向她下毒手！
她就这么被龙虾人抬着来到了真正的深渊城，惊惶中的她无暇观察周围，很快就被送进了一座小型金字塔里面。
然后她看到了自己的‘同胞’！
“艾厄瑞玛？菲林德瑞？”艾勒斯汀小声地试探着，谁知道迎来的却是画风不同的‘同胞’的鞭子。
她简直不敢相信自己的眼睛，曾经她无比熟悉，总是怯弱地望着她的菲林德瑞，竟敢无情地抽打她。
看他的样子，似乎压根没听懂她的黑暗精灵语。
她终于意识到，事情不对了！
这些穿着麻布裙的男黑暗精灵从虾人那里接过她，然后将她关在牢里倒吊起来，塞上嘴巴，一放置就是八个小时……
另一边，收到消息的王昊非常意外：“居然俘虏了一个女性黑暗精灵大剑师？”
“是的，您的埃及仆人农哥特已经确认了。”妖后谦卑地回答：“请确定给那些虾人和鱼人勇士的奖赏。”
“告诉他们，我很满意，奖励等战斗结束再另行结算。”
“明白！”妖后双手放在小腹，深深躬身。
每当妖后做这个动作，王昊看都不敢看。
他把目光投向城外的方向：“好了，眼魔兄，你会怎么做呢？”
眼魔的反应当然是……暴怒！
它刚刚才发现，那个凝聚了他远亲虚影的临时‘盟友’居然跑掉了。
“卑鄙的夺心魔！我远亲的走狗！我迟早将他们都融掉！”
谁知道下一个感应令它的愤怒更上一层楼，大批联系着它心灵网络的仆人消失了，这往往只代表一件事，他们都挂了。
“废物！废物！全都是废物！这么多人居然拿不下一座垃圾小城。该怎么打仗还要我教那些黑色废物吗？”
悬空的眼魔周围，早已看不到任何一个胆敢站直身子的存在。一众眼魔奴仆全都匍匐在地上。
谁还敢站着啊？
地上那些半截身子被眼魔的高能量【眼棱】融掉的牺牲者，就是最好的范例。
眼魔可不止一只眼球，它身上除了中心的大眼珠子，还有其它长在身体延伸出去的触须末端的小眼珠，同样会放出威力不俗的眼芒。
一不留神，又有十几个仆人被高能量蒸发掉。
不会有谁反抗眼魔。
眼魔每天都会稳妥地对奴隶施展【群体魅惑术】。
在奴隶们眼里，它才是至高无上的主宰，可以尽情宰割他们的一切，包括生命！
它十几只大大小小的眼睛，扫视着新收的仆人——相当一部分是野兽。
它对现状不满意，可自诩尊贵与至高无上的它，还不愿意亲自下场去对付杰森*莫玛这个敌人。
唯有能弄死它最欣赏的仆人，才有资格成为它新的收藏品、以及新的头号奴仆。
它不会管仆人的死活，当第一拨仆人在翁城里死得七七八八，眼魔毫不犹豫地派出它身边超过八成的仆人。
结果这次……
“轰隆隆隆！”
那是地动山摇的声音。
很清楚新玩家大多已经疲惫，王昊没有继续消耗玩家们的精力，直接发动了瓮城里最大的陷阱——数万吨的流沙。
定界石本来就可以每小时无中生有地生产出32单位（吨）沙子，这是按神弃之地的时间计算。以地球时间算，就等于一天有48小时。
加上这里是荒漠，再让沙鱼打打工，数万吨沙子轻松简单地积存在瓮城广场顶部事先用鬼蟹挖出来的巨大坑洞里。只需要让狗头砸烂广场顶部的岩层，陷阱立马发动。
眼魔立马感应到，它刚派进去的所有奴仆都完犊子了。
“不！不可能——”眼魔还没嘶吼玩，突然它感到一股恐怖的力量降临了！
那是跟它之前遇到的任何强者都截然不同的力量。
眼前足足有两个足球场大小的荒芜空地，骤然变成了漆黑如墨的黑水池。
有什么，从黑水深渊中凝望着它。
下一秒，数不清张牙舞爪的龙虾，从黑水中电射而出，直取眼魔！
[color=#FF0000][b]第151章 送菜的玩家[/b][/color]

“什么时候……”眼魔相当吃惊。
对方的套路一环扣一环。
阴险是一早就知道的，上次杀入杰森*莫玛的基地，被算计了一次，老早让眼魔心里有数。
可对方居然敢主动出击，这就出乎意料了。
“保护主人——”有眼魔的奴仆高喊着。
眼魔是个喜好排场，有绝对控制欲的存在。身边无论什么时候都不会少了奴仆，永远不会当光棍司令。
面对骤然从地上的黑水中弹射出来的活物，眼魔倒是不虚。
他身边还有几只牛头怪、几十个黑暗精灵剑舞者，上百号黑暗骑手，以及几十只乱七八糟的怪物。
正常情况下，这些奴仆足够保护它了。
眼魔不是什么孱弱的怪物，但它就是喜欢那种被层层奴仆拱卫起来的感觉。
对于那些像炮弹一样射过来的东西，眼魔真有点发愣。因为它能感受到那些活物身上相对来说比较强大的精神力波动。
“为了云薇的女装！”【君沐齐】高声吼着令人窒息的变态口号，化身龙虾炮弹，一虾当先射向眼魔。
他执着而扭曲的精神，竟是吸引了眼魔的注意力，没有第一时间截击他。
不光是他，更多虾人玩家主动接受了某领主的任务【虾间大炮】。
【你的领主杰森需要一批敢死队，以人间大炮的形式发射出去，尽你最大所能吸引对方的注意力，破坏！杀戮！手段不限。请注意，对方懂得强大的（魅惑术）……此任务奖励未知！】
玩家们本来就是【不作死不舒服斯基】，天天作死都习惯了。
一看有这么康的任务，特别是老玩家，个个都是秒接的。
而君沐齐第一个拿了任务，更是无比认真地恳求领主大人‘请把我丢到眼魔嘴巴里’！
当真的如他所愿，被丢入了眼魔嘴里后。
勇气百倍的君沐齐哈哈大笑：“哈哈哈！看我毒死你这丫的！老子已经将所有钱和可兑换声望，都换了毒药！”
他短小的人臂，左右手各拿着四根小蓝牌神经毒素。
可是，当他看到眼魔宛若刺刀般锋利的牙齿合拢时，看到的系统提示却是……
【很遗憾，由于目标体质过高，完全抵抗了魔化蓝环章鱼的毒素。】
“草！老子白死了！？”君沐齐欲哭无泪。
这边的眼魔。
“唔？啥玩意？这虾还挺好吃的？”眼魔很快将注意力放到从黑水中射出来的其它龙虾人身上。
这些小家伙威力不大，就开头那一撞有点吓人。
一旦打起来，单对单很容易被黑暗精灵收拾掉。
眼魔却产生了极大的疑惑——为什么我的魅惑术失效了？
殊不知玩家那边……
【眼魔？？？对你施展了魅惑术，从这一刻起，它要你成为它最忠实的舔狗，每天高呼眼膜大人天下无敌三百次，并诚恳地亲吻它的触须，请问你是否愿意？（请注意，一旦选择接受，意味着你放弃海之领主杰森*莫玛的阵营，不再享有复活的权利）】
看到这一幕，玩家们纷纷愤怒滴掀翻了心灵的桌子！
卧槽！鬼才愿意啊！
换个美女还差不多！
就算是之前的美杜莎小姐姐也好啊！
侍奉这么丑逼的眼魔，我是脑子灌水了？还是进翔了？
王昊挑选的都是老玩家。
只要脑子正常的，都不会选这个。
实际上，要选也没得选，魅惑术的效力基本是一瞬间的。
中就是中。
抵抗就是抵抗。
玩家们本尊并不在这个世界。
所以这个系统提示就是纯粹走过场，又或者说，狙击手系统故意恶趣味拿来恶心玩家的。
玩家们战斗更卖力了！
而他们满溢出来的精神力，又很好地吸引着眼魔的注意力。
就在这时候，一个上半身相当窈窕动人的身影，突兀地从黑水中升起。
美杜莎版的克莉奥帕特拉！
“呵呵呵！”埃及妖后可是有着一副被埃及九神亲吻过的好嗓子，她随便轻笑声都有若银铃，完全可以媲美塞壬勾引水手的动人歌声。
她一出场就吸引了眼魔一方所有存在的注意力。
眼魔第一时间向她发起了心灵攻击。
这一次，眼魔的心灵攻击波不再是龙虾人的那种空洞的‘无回应’状态，而是实打实地撞上了一面心灵之墙。
眼魔非常意外，正常来说美杜莎这种妖怪，不该有如此强韧的意志才对。
它绝对不会想到，妖后可是吃了好多【主脑】的脑花的。
“嗬！”神秘诡异的眼芒骤然放出，只要视线焦点集中在妖后脸上，无论什么存在，无须更多理由，统统都会被石化。
超过一百个眼魔仆从瞬间变成了一动不动的塑像。
甚至眼魔本身都中招了，只看到它最大的眼珠子上仿佛蒙上了一层灰，从眼瞳中心开始石化……
有那么一下子，王昊都以为妖后这么给力，可以直接秒了眼魔。
事实证明，他想太多。
眼魔这种级别的怪物，其自身的魔抗已经达到了匪夷所思的地步。
半秒前还一副要全身石化的样子，半秒后就发现眼魔仿佛蜕皮一样，一大块半球形的石质模子，宛如女人敷完的面膜，整块掉落下来。
下一瞬，眼魔的反击来了。
超过十道光束从触须上面的小眼球射出来，堪比激光射线，横七竖八地扫过片刻前妖后所在的位置。
若不是妖后被王昊卡着脖子拉回黑水里面，估计妖后就挂了。
“这……谢谢主人。”没能一击搞定眼魔，妖后相当自责。
“没事！接下来交给我们了。”
【石化魔眼】不是万能的！
本身在希腊神话中，这玩意就无法对付最高等级的怪物或者诸神本身。
收拾不了英雄以及领主级的魔物，真不稀奇。
王昊一扬手，阿努比斯上场。
此时全场不分敌我，就算没中石化的，多半也处于减速状态，只见一只金色狗头人炮弹般射出来，一个跳劈就砸爆了一头六牙猛犸象的脑袋。
随即一扬手就是一招【灵魂痛击】招呼眼魔。
来自异界冥府的力量，总是神秘的。
从不需要什么闪耀的光芒，它的威能就像是散布在周围的空气，无声无息地发挥着自己的作用。
唯有强大的存在能感应到一股不属于这个世界的力量业已降临。
一条死气汇聚的长河已经隐隐浮现，仿佛宣告着此地进入冥府的管辖范围。
当地狱深渊的力量与审判者的意志光芒汇聚一处之后，阿努比斯的法杖头反而明亮起来，偏向金色的权杖，在阳光下散发着浅淡而诡异的黑色光芒。
下一瞬，无视防御，直达灵魂的痛楚，让眼魔痛得哀嚎起来。
与此同时，【郁金香之神】带着那个叫【不是北方】的新玩家，偷偷摸摸地拖着一个化成石像的女黑皮就走。
“老大，这俘虏我们不上交，我想试试玩【毕加索】。”
“好主意！”
[color=#FF0000][b]第152章 善用玩家（求推荐票）[/b][/color]

现在，王昊觉得自己可以写几本新书。
《不懂用英雄就大家一起死》《不懂带玩家你就自己干到死》如果可以，他当然希望自己能独力搞定一切：一个马步上前左勾拳右勾拳，打完收工。
问题是玩家这种特殊存在可以免疫心灵和灵魂攻击。
他不行。
就算他吃过夺心魔幼虫和主脑的脑花，那种关键时候来一下的精神冲击，一旦让他停下动作，分分钟还是要他亲命。
何况夺心魔不讲规矩，带一堆小弟出来。
他王昊没理由不上工具人吧？
工具人一号！
到你出场了！
王昊一个眼神，艾希顿时会意。从黑水的另一端跳出来，跟眼魔拉开至少百米距离，开始疯狂弯弓射箭，射杀那些逃过了石化魔眼，骑着地底迅猛龙的黑暗猎手。
谁知玩家们居然抗议了。
【星邪天ym】：“艾希大姐头，箭下留人！射翻他们就好！”
【空烦恼】：“别啊！都特么是经验和声望啊！”
艾希银眉一竖，终究偏了偏箭头，接下来基本都是杀龙不杀人。
那些迅猛龙留着就是个祸害，而黑暗精灵骑手一旦堕龙，立马就有一群龙虾人围上去。
锤子敲头，套上绳子，钳子剁鸟，敷止血草，一套流程走得无比顺溜，三十秒不到就能拖走一个。
八百多龙虾，个个熟手工。
与此同时，战场上发生了搞笑的一幕。
这一次，王昊算是精锐尽出。
这边开了头，那边的七海鬼蟹就从水道冲出来了。原本王昊以为，七海鬼蟹碰上小一号的盾蟹，应该是吊打才对。
现实比小说更yy！
七海鬼蟹就拿大钳子敲了敲盾蟹寄居的大壳，盾蟹居然就地叛变了，掉转蟹钳就砸身边的其它魔物。
作为海洋生物链里更高端的霸海级螃蟹，还有这种用途？
早知道让鬼蟹出来勾引一波，然后看看夺心魔拿什么来挖运河。
当然这只能是臆想。真操作了，说不定鬼蟹就回不去了。
王昊这边有巨型螃蟹和沙鱼，眼魔那边则是神马乱七八糟种族都有。
这些巨兽的打斗，如果放在深渊城里面，绝对会成为灾难，轻易摧毁大半座城市，让玩家辛苦打造的街区成为历史，让某人公司里的客服小姐姐面对海量投诉电话而痛苦呻吟。
有意让这些战争机器的战斗朝更远的地方蔓延开，实际上依然免不了受到影响。
那头撼山犀牛对【霸道】发动了最可怕的正面冲锋。
即便霸道兄摆好了迎击的pose，也第一时间用两只钳子卡在犀牛的头上，巨大的冲击力依然让可怕的独角狠狠刺穿了霸道兄下腹位置的甲壳。一大堆不知什么浆液从水缸大小的破口里流出来。
霸道很是吃痛。
也仅此而已。
鬼蟹仿佛在说‘别以为捅了我第一下，我就可以让你嘿嘿嘿’。霸海级巨蟹的生命之火，不是那么容易浇灭的。
发狠之下，它跟自己兄弟一同掀翻了撼山犀牛。
不等这头身形庞大的巨物调整过来，六个足以开山劈石的大钳子就捅入撼山犀牛相对薄弱的肚皮，一顿可怕的活撕，将犀牛的内脏都扯出来了。
大型怪物之间的战斗，让这块宽阔而石质坚硬的荒原像是大海的波浪一般层层叠起，布满了触目惊心的裂口，形同经历了一场可怕的地震。
好多被石化的黑暗精灵就此被震翻了，摔倒在地上，咔擦一声碎成一块块石膏。
就这么简单地永远失去了复原过来的机会。
近八百龙虾和少量的三文鱼人、多宝鱼人形成了包围圈，开始围攻眼魔和剩下的黑皮。
不时可以看到龙虾大阵霍然分开，有黑皮尖叫挣扎着被绳圈拖出来。
一只只龙虾钳混在狂风中朝着俘虏的脑门上招呼。
不排除诸如：敲晕变成了爆头，割以永治变成了致命一击等各种状况。
对于玩家来说，这就是一场搜刮经验与奖励的盛宴。
俘虏活不活下来，区别只在于普通的收获，以及更多的收获。
真正具有战斗意识的玩家，开始在这样的鏖战中崭露头角。
一般来说，现阶段种族等级为2的玩家，很难抵抗高阶兵种的冲击。
黑暗猎手一个冲锋，龙虾人的战线就崩溃了。
那些浑身绿油油的迅猛龙，有着玩家难以想象的速度和反应。
它可以手口并用，在用相对短小的前肢扒开龙虾人的小盾牌和虾钳后，血腥大口咬下来，一口一个龙虾头。还能赶在其它龙虾人合围之前，一个小跳就跳开三米远，顺便把难吃的龙虾头吐出来。
整套动作行云流水，也不见它被扎到舌头，甚至还有余裕扫起颀长的尾巴，击飞几根射过来的投枪。
与此同时，骑在迅猛龙上的黑暗精灵骑手同样牛逼，挥舞一根两米半长、不知该说是长枪还是长刀的玩意，反正半根长柄武器都是精钢打造，前端全是可怕的锯齿利刃，一刀下来死一片龙虾。
他甚至可以骑龙一跃五米，跳过龙虾战线前列，直接攻击后面的三文鱼人。
这种蛮不讲理的机动力，刷新了玩家们的三观。
幸好这一次是以老兵加志愿兵的形式组成突击队，如果全是新玩家，多半现在就垮了。
当然，那家伙的肆虐也就维持了几分钟。
叼炸天的玩家对那家伙使用了类似铰链弹的东西。简单来说就是两个小铜球，中间系着一条五十厘米长的铁链，以人手当流星锤一样砸出去。
运气好的话，两个铜球会在空中分开，而铰链则会绑住敌方坐骑的脚。
事实上，大部分铰链弹是卡在自己人身上。
龙虾人不怕死啊！
结果真有那么一发中了……
“嗷嗷哦——”骤然被绑住双腿的迅猛龙非常狼狈扑倒在地上。它用力蹬着腿，挥舞着能够轻易戳穿龙虾甲壳的利爪，威胁着每一个企图靠近它的玩家。
【懒懒】和【黑古小天使】联手丢了一波投枪。
没想到这怪物竟然愣是反应过来，爪抓嘴啄，格开了投枪。
这时候，一个龙虾人猛地向前冲，他的腿踩在一个倒毙在地龙虾人背上，接着腾空而起。
那气势，宛如一颗从天而降的460mm重炮炮弹！
【刀斩无名鬼】张开了钳子，愣是通过调整身体的平衡，躲过了抽过来的迅猛龙尾，杀了进去。真正做出致命一击的，还是他那把不知哪里弄来的黑暗精灵弯刀。
锐利而致命！
准确地插入龙喉当中，当场溅起鲜血三尺高！
[color=#FF0000][b]第153章 对决眼魔[/b][/color]

“卧槽！哥们6啊！”
“我们真是玩同一个游戏吗？”
没工夫给群虾起哄，因为那骑士还没死啊！
刚刚还在瞎鸡儿吼的群虾，叫着叫着就没了脑袋。
那把可怕的奇形长枪，被黑皮猎手丢了出来。
可怕的锋刃，在巨力投掷下成了一个血腥割草机，收割了大批的生命。
幸好虾血不是红的，否则这种犁地似，将整个小方阵都弄死，绝对很吓人。
出乎他意料，本来他以为这些矮小的虾人会吓得魂飞魄散，大呼小叫着逃散的。
然而并没有。
虾人大呼小叫着，却很快组织起五六人的小队，向他包过来！
黑皮骑手瞪大了眼睛：这怎么可能！如此孱弱的生物，竟然个个都有着钢铁铸造的灵魂！？他们真的不懂得害怕的吗？
对面的二货当然会害怕，但不是在这种情况下。
【鲤朔】：“我X，我好好地玩着16k的超高清画面，别给我变像素风啊！”
【若飞尘】：“弄了这货！”
不远处，同样有另一个女的黑皮剑舞者冲入人群，疯狂收割着虾命。
【骚猪】鼓动着：“别怕！上啊！只要胆子大，贞子都放产假！弄了这货——”
然后他成功地吸引了对方的注意力，一剑过来虾头就飞了。
事实上，现阶段能抵抗黑暗精灵个体战力的玩家不多。
【诛天剑神】非常辛苦地抵挡着一个剑舞者的攻势。对方显然将速度和力量运用到极致，一双长剑舞得泼水不入，借助身高的优势压着他打。若他拿的不是黑皮同款武器，光是城里卖的青铜剑，估计早就被削断了。
“可恶，就不能给点高阶职业转生吗？”他赫然发现自己的动态视力能跟上，龙虾人的低敏捷属性却拖累了他的动作。
实际上能抵挡黑暗精灵的，已经是玩家里的强者，大多是见光死。
这边穹空之灼晓很忙：“【三筒】重组一下，跟【二索】一起上。”
【云薇】：“唉！懒懒和黑谷小天使都能胡了个【混一色】，我们啥时候也能胡一把？”
他又被敲头了。
灼晓怒了：“骚年！别整天想着打麻将。”
玩家的窘迫，随着一个存在的加入而改善。
艾希射杀射翻了战场上西面大部分敌人，东面的黑皮精锐则交给了妖后。
美杜莎从来就不是什么简单的怪物。
除了大名鼎鼎的石化魔眼，美杜莎还是一个射手。
继承了上一次噩梦轮回里的箭术，妖后同样箭不虚发，手持一把埃及长弓，在闪转挪腾间，不断收割着敌人的性命。她的存在，几乎吸引了所有牛头怪的注意力。
在狗头兄大战眼魔的时候，不知不觉眼魔的手下都被分割包围了。
眼魔有点顾不上，狗头兄的灵魂攻击太痛了。
它大大小小十几只眼珠子，不停放射出可怕的【眼棱】。高温高热的光线如同激光切割机一样破坏着阿努比斯的身体。
可惜效果并不好！
如果阿努比斯是个活物，估计这会他已经被大卸八块了。
严格意义上，他现在的身体大半是木乃伊一样的玩意。
是冥府的力量维系着这具失去生命的身体。
或许他没办法做出很强大的范围攻击，但是在他身上的灵魂之力消耗殆尽之前，别想很好地击倒他。
眼魔又一次以主眼放出可怕的灼热光炮。
仅仅是光炮荡出来的能量余波，就将眼前地面上的砂砾彻底融化，变成熔融状态后，化成玻璃质。
阿努比斯整个左半身，从肩膀到脖子，再到胯部，整个消失掉。
普通英雄早就嗝屁了。
眼魔看到了什么？
一大堆恍若沙尘的玩意，在一股紫得发黑的冥界力量牵引下，飞快地填补上阿努比斯被蒸发掉的缺口，重新构筑成新的躯体。
尽管颜色灰败，依然能看出那是类似筋腱肌肉的玩意。
横的怕愣的，愣的怕不要命的！
眼魔是【横】没错，直接碰上个没命的玩意。真心坑爹！
不吃心灵控制，不会伤重死亡，只怕唯一能解决阿努比斯的，就是彻底耗尽他的幽冥之力，又或者像某人一样将他彻底束缚起来。
问题是，此前狗头弄死了那么多入侵者，那些可不是没灵魂的玩家，全是有血有肉有灵魂的生物。狗头可是满状态出来刚眼魔的。
同时感知到手下正飞快地损失掉，眼魔觉得不妙了。
就在这时候，正主终于出现了。
黑水骤然沸腾起来，一个又一个漆黑的大泡泡鼓起，又噼噼啪啪地爆开，发出炒豆子似的声音。
一个宛若小山的巨大黑水王座从黑水池面中冉冉升起，现出一个端坐在上端的可怕身影。
漆黑如墨的玄甲，冰冷如刀的眼芒。
庞大得满溢出来的极寒精神力，化作实质，令每一个目睹这一幕的存在，都不由心生悸动。
黑暗在降临，本来就占地面积极广的黑水开始扩散开去，形成一个巨大的水幕，仿佛要包裹住这个直径千米的空间。
越发高涨的黑水，却碰上了眼魔的小眼珠子射出的【眼棱射线】！
一条触须诡异地升到大眼珠头上，转了个圈。
“滋——”
360度无死角切割过后，看似会无限上升的黑水幕止住了上升的劲头。
那么可怕的广域黑水，竟是被瞬间蒸发掉一大块。
“哦？有点本事。”黑水王座上的那人，冷冷地评价。
“没点本事，怎么做你的——主人！”眼魔同样说着沙漠通用语。
几乎话音落下，一股莫可名状的神秘力量跨越了空间，笔直射入王座上方那黑甲人形的脑壳中。
如果那人真是王昊本尊，那么他必定会瞬间失去理智，首先整个人仿佛从噩梦之中惊醒，冷汗淋漓，短暂清醒后，过去记忆的大门会被强行关上，所有的行为准则会被强行改写。
整个脑子被注入一大堆【忠君爱主】的理念，明明整个人生会陷入一个名为【效忠眼魔】的可怕噩梦之中，自己却会感觉到无比愉悦……
眼魔的高阶魅惑术，其精神强度之高，根本不是普通英雄能抵抗的。
幸好，这只是某人的高仿水分身。
[color=#FF0000][b]第154章 恰似狗头卡墙头[/b][/color]

没有多少人知道，佛门绝学【狮子吼】之上，还特么有一招【大喇叭】！
没百毒过之前，王昊也不知道，眼魔有多恶心。
在【魅惑术】之上，居然还有【狂暴魅惑】跟【心灵控制术】。
越高级的招数，需要耗费的脑力、精神力就越高，成功所需的条件就越苛刻。
王昊不敢赌。
按照他推测，如果这种状况折算成游戏，大概就是眼魔的智力加魅力，强行碾压杰森*莫玛的对应属性。
王昊从不觉得自己是个意志非常坚定的人，也不敢赌【寂静深渊】会有什么额外帮助给他。反正他看到杰森相对弱智的属性，他就一点都不想以己之短拼眼魔之长。
骗大招是必须的！
一如到了撸啊撸的高级局，战到正酣时，很可能一个嘲讽的动作都能骗到对方空大。
这就是一个时机的问题。
所以他摆出了一个高级【水货】，故意让满满的精神力波动从水货领主身上溢出。
终于成功骗大招！
让狗头兄去消耗一波是第一步，刚刚这是第二步。
要弄死一只成熟的眼魔，哪有那么简单。
这玩意无论在《龙与地下城》还是《英雄无敌》的位面，都是bug一样的东西。
对付这种善于远程攻击的boss，正常来说，近战会是一个比较好的选择。
奈何这货无限招小弟，远近攻击有眼棱。
无时无刻都要防着它的心灵控制。
一个弄不好就变成了送菜，化友为敌。
本来玩家的炮灰流对它应该不错，毕竟玩家免疫精神控制。
可眼魔太生猛了。
就小眼珠的眼棱射线，感觉它可以射个三天三夜不带喘气的。
王昊必须启动第三步——《消耗》！
一下子，黑水中冒出N个杰森领主，他们挥舞着水做的三叉戟，猛扑向眼魔。戟头泛起的锋芒，令人很容易想起金属铸造的兵器。
“喝喝喝！”口中发出轻叱声，这些以假乱真的水货领主，一边带起可怕的破风声，一边逼近。
旁边【郁金香之神】吟诗一样说道：“大伙发现没？老大连普攻都是水。这让眼魔在接受鞭打的时候，不会感觉到渴。充分体现了对决中的人道主义精神。”
旁边众虾瞪大了眼珠子，就算没说话，也能领会到，他们此时在心灵中缓缓地打出了一个个黄色的问号？
What！？
眼魔十多条触须一散开，纵横交错的眼棱轻易将水分身切碎蒸发。
一招不行又有一招——从眼魔身下疾射出来的寒冰突刺。
前一秒只是在下面泛起水波一样的黑水。
下一秒，黑水变成了两指多宽，完美对称的黑色冰刃，狠狠地以地刺方式扎入眼魔下方。
【郁金香之神】吓了一跳：“老大这招更厉害了。他想必知道了眼魔长期便秘，所以为了改善它的病症，而出此绝招……”
好死不死，他的话被某领主听到了——回头就弄死你丫的！
王昊没空再理会沙雕玩家，因为这一招轮到他失手了。
冰刺非常坚硬，完全可以跟黑暗精灵的精炼武器相比。
然而一试之后，王昊终于认识到，眼魔看似柔软的外壳，真如资料介绍那样，像钢铁一样坚硬。
除了眼睑和咽喉以外，很少有可以弯曲的地方。特别是眼魔下腹那块光滑锃亮的灰褐色，仔细看就会发现，应该是覆盖了一层凹凸不平金属色泽的硬质鳞片。
一阵冰刺扎过去，居然……“叮叮当当！”全特么断了！
“嚯嚯嚯！你这是给我瘙痒吗？杰森*莫玛！这是无法激怒我的，只会让我对你……更感兴趣！我决定了！你要收藏你！哪怕你死了，我也要将你的头颅制成标本，装饰我的第十二个眼珠子！”眼魔狞笑着，以恒定的漂浮术，在黑水池上游弋。
不停如波纹扩散开的精神力，代表它正以其特有的方式，搜索着敌人的心灵。
狗头兄冲上来想再来一击，却被眼魔远远一发【眼棱射线】打得又没了半边身体。
这就有点尬了。
眼魔有点太高级了，从老龙那里弄到的普通招数，搞不定它啊！
“出来啊！小可爱！这样打下去，可是会没完没了的。”眼魔的大眼珠子不停扫视地面。
不是‘仿佛’，而是真的可以看穿地底，看到以【水遁】方式潜藏在地下的王昊的。
就在它大体上锁定王昊位置的时候，艾希急了，她不顾一切地靠近了这边。
“杰森——”
那声情真意切的高喊，那声音中的急迫，那仿如惦记情郎般的焦虑。
这不像极了爱情？
眼魔的大眼珠一转：“或许，你知道他在哪……”
艾希蓦然感到一股可怕的精神压力，铺天盖地砸过来，就算她吃过夺心魔主脑的脑花，依然感到压力的可怕。
“不……我……我……”艾希绝望地发现，她失去了对自己身体的控制。
同样是炉火纯青的弯弓搭箭，只不过这一次的目标赫然是——杰森！
箭袋里最后一支箭射出去了。
凝聚了来自北地的风雪力量，鹰隼之魂的引导。
它划破长空，撕裂大气，荡开黑水，准确地命中了本应处于隐身状态的王昊身上。
他硬生生被打了出来。
无比准确地一箭中的。
这一刻全场都愣住了，无论是玩家，是妖后，是阿努比斯，甚至是王昊自己。
每一个人都看到，凌厉的羽箭，深深扎中了杰森领主的脖子。
旋即一条黑色的水柱，从伤口处喷出来。
一喷三层楼高！
周遭黑水的面积，以肉眼可见的速度快速减少。
整个漆黑的水域都在回缩。
杰森领主发出了凄厉的惨叫，旋即头也不回，黑色的身影掉头就钻入黑水中，以极快的速度远遁。
“天！我干了什么？”艾希瞪大了眼睛，她简直不敢相信，她居然有再向杰森下手的时候：“难道我射死了杰森！？不……”
战况发生了巨变，但战斗仍未结束。
“桀桀！别想走！”明明黑水飞快地流走，谁知眼魔蓦然伸长了触手，像是撕开黑水一样，庞大的身影一下子挤入了黑水当中。
妖后太远，傻傻地看着这一幕发生，却毫无办法。
唯一能看到的，就是回复过来的阿努比斯奋力一跳，也跟着跳进了高速离开的黑水池的尾巴中，魁梧的身子同样没入了黑水当中。
黑水领域中，王昊看着领域边缘那卡住金色胡狼头的阿努比斯，超级无语。
草！老子专门坑眼魔，你进来干啥！？
这一幕，像极了被关在院子里的哈士奇从狗洞里探出头的样子。
正所谓——问君能有几多愁，恰似狗头卡墙头。
[color=#FF0000][b]第155章 玩家的精神污染[/b][/color]

另一边，妖后简直要抓狂。
她甚至丢下了要弄死的黑皮残党，以最快的速度冲到艾希面前，起手就一个耳光。
“啪！”艾希有点蒙，她捂住自己的脸，竟是没有反驳，更别说还手了。
“你疯了！没脑子也该有个限度吧！明知道眼魔心灵控制能力太强，你冲过来就是害了杰森——”妖后一口沙漠通用语，声音中尽是崩溃感：“如果因为你的失误而害死他，我绝对不会放过你的！”
她真是气疯了。
好不容易找到一个自己愿意真心侍奉的主子，若是因为艾希的白痴而丧命，她绝对不会原谅艾希。
艾希捂着脸，好不容易才从眼魔的心灵冲击中回过神来。
“等等，我最后一支箭是没箭头的。”
“哈？”这次轮到妖后发愣了。
“我想起来了。杰森吩咐过我，如果我只剩下最后一支掰了头的箭，那就在他看似危急的时候赶过去，脑子只想着——他的要害是脖子。”
“脖子？”
“对！他的脖子是要害，不，不是要害。他要我全力射他一箭，骗眼魔自己进去黑水领域。”
妖后的心蓦然高速跃动起来。她心里有点小哀怨，为什么杰森找人打假赛不是找她。另一面，她对杰森的算无遗策有了更深刻的体会。
这边，玩家们傻眼了。
【梦幻玄清影】：“为毛艾希小姐姐攻击老大了？因爱成恨吗？”
【空烦恼】：“等等！艾希大姐头跳反的话，我们也跟着跳。问题在于明反，还是暗反。”
这就很真实了！
这群二货，完全不考虑王某人的感受。如果他知道了，肯定说：“麻烦你们给我死一百遍先！”
这时他们看到了妖后抽艾希耳光。
【秋风小杨】：“等等，先不急跳反，貌似剧情是艾希小姐姐刚刚被控制了。”
【恶搞电】：“系统没提示，散了散了！等老大收拾了眼魔就散场了，我们速度搞定剩下的！”
话音落下，他们就看到一个狗头兄被黑水像丢垃圾一样吐了出来。
狗头倒是一点都没恼怒，爬起来就找那些被眼魔控制的魔物晦气去了。
黑水中，好不容易打发了狗头滚蛋，王昊终于可以安心和眼魔solo了！
如果有选择，他也不想成为一个全身上下都是戏的男人。
穿着【寂静深渊】，他等于掌控了一个【领域】。
理论上这是好事。
这种事就好比看小姐姐直播容易费纸。
真正的【领域】是非常高大上的东西，这可不是他一个新手玩得转的。
充其量只是借用。
他固然可以通过魔王铠发动黑水领域，相对地，每秒钟烧掉的精神力和节操值，同样是扛扛的。
一百平米的黑水空间，光是发动，每秒钟就要100点精神力和10点节操。
所需的消耗会随着领域范围的扩大，以及纳入其中的敌人数量和强度，甚至对方是否有反抗，而不同程度增加。
假设他把一个全盛状态、明显等级比他高的眼魔强行拉入黑水领域，说不定打到最后，哪怕精神力够烧，他出来之后也能以100%吻合的姿态高声念那句：“我是个莫得感情的杀手！”
现在就不同了。
“呃，艾希那娘们真是脑残，这么容易中精神支配的吗？”某人随手拔出了脖子上，卡在头盔下巴部位与铠甲护颈部位的箭矢。
虽然明知道是自己叫艾希这么做的，但那傻妞，下意识地真瞄准他故意露出来的破绽射来。
一个弄不好，没箭头的箭照样可以射穿他脖子。
“回头一定要打她屁股！”王昊恶意地想着。
黑水领域正中央的眼魔终于发现有点不对了：“嗬？这可不好啊！我的收藏品！你怎能骗我呢？这么不乖……”
蓦然被它抓住了王昊本尊流泻出来的那么一丝炽热精神力，眼魔直接开光炮。
“咻！”王昊刚水遁开，炽热的赤红色光炮就蒸发了他原来位置上所有的事物。
三人合抱的巨大光束继续推进，余势未消，射往他身后的黑水深处。
王昊灵机一动，蓦然开了一个口子。
这一刻，眼魔再次看到了外面的世界。
满是尸骸的荒芜大地，被它的光炮狠狠地犁出一条可怕的分界线。不论是尸骸亦或是地面，统统化为齑粉。光炮甚至犁到了运河边上，大量的河水先是瞬间蒸发，光炮的余波过后，立马灌涌过来，令运河开了一条短短的分支。
外面依然在战斗的人，在那一刻只感到天地倾覆，好多鱼人虾人都立足不稳摔倒在地上。
玩家们不少人惊叫起来。
【艾兰尼亚】：“卧槽！凹凸曼开【动感死光】啦！”
本来应该接下来会是在一片兵荒马乱什么的，突然间，战场再度沉寂。
不多的黑暗精灵想趁机突围，结果被反应过来的玩家，以及妖后加艾希联手绞杀了。
没想到，过了一会儿，又特么有几发赤红色的光炮直怼上天。
光炮不停射出，却只见不远的黑水大池依然翻腾滚涌，没啥区别。
【就是这么早喜欢你】问旁边的老玩家：“这个，我们老大应该是占了上风吧？”
【翔翼者的天空】一面淡定：“没事，咱家老大的心都是黑的。黑水在，老大在。”
黑水领域中，王昊依然困着眼魔。用黑水吃射线这么蠢的想法，他绝对不会有。眼魔这种级别的boss说不定，真能光炮煮海给你看。
所以眼魔你可以biu出去，你自己必须留下。
这气得眼魔要死。
“哟，杰森*莫玛，这样子没完没了啊！你不敢靠近我，我又杀不了你。不如我们休战吧？”话是这么说，十几个小眼珠子不停随着触须扭动四处张望着。
在这视力不靠谱的领域中，小眼珠子扩散开的精神力感知反而是比较靠谱的做法。
就在这时，王昊出手了。
一出手就是杀招——“今年过节不收礼，收礼就收脑残金！”
“让我们一起左手画条龙，右手画一道彩虹！”
“效忠眼魔？呸！丑逼自己爬！我这就让杰森老大弄死你！”
“奥利给！干就完事了！”
没错！
既然眼魔渴望着接收到精神信号，那么王昊干脆将抖音里一大堆乱七八糟的声音，外加刚刚系统录下来的玩家拒绝眼魔【魅惑术】时的抱怨，统统送给眼魔。
[color=#FF0000][b]第156章 坑死不偿命（求推荐票）[/b][/color]

除非是传说中能够同时聆听千万信徒声音的神灵，又或者拥有超乎想象脑力的存在，比如夺心魔的主脑，否则谁骤然听到过千个声音挤入自己的大脑，它都会有种崩溃感。
王昊吃过【主脑】的脑花，他的感知力增强，同时具备了初步的远程精神沟通能力。他没有自信用自己的意志搞定眼魔。这不妨碍他借系统搞事。
眼魔的眼珠子们骤然瞪到最大，开始充血了。
趁着它思维停滞的刹那，王昊的水货分身果断闪出，举起高度凝聚的水流三叉戟就是一劈。
“嗷——”眼魔这一次真的吃痛了。
足足三条硬度堪比钢铁的触须，被齐整地切了下来。对应的三只眼珠刚脱离身体，就被黑水领域所吞噬。
黑水中升出一个巨大的鱼嘴巴，几下就将失去魔力支持的眼珠子和触须咬碎咀嚼干净了。
“啊！你居然敢毁掉我的眼睛！你死定了！杰森*莫玛！你死定了！”眼魔彻底陷入了癫狂状态。
从精神通道中反馈回来的，是犹如怒海狂澜的超强精神威压。
与此同时，他终于掏出了一件王昊意想不到的‘武器’。
“哈？”
看着只剩下一个僵尸脑袋的托勒密13世，王昊有点懵逼。
他还在纳闷，妖后的死对头哪里去了，原来变成这个鬼样子了？
看着法老兄的脑袋宛如撸串一样被插在触须尖上，不停地开合着下颚发出厉鬼似的哀嚎，王昊不由心中默哀了半秒——你丫的投靠谁不好，居然投眼魔？
不出所料，在眼魔的魔力催谷下，托勒密13世的僵尸脑袋变成了黑色太阳。
狂暴的黑暗阳光，普照在整个黑水领域里面，开始疯狂侵蚀着王昊的黑水领域。
甚至不用看系统提示中自己狂泻不止的精神力数值，光凭那份虚弱感，王昊就知道自己撑不了多久。
王昊心道：果然我的推算没错。
为什么18条空间通道只有那么几条是有主的？
再加上妖后的证词，王昊完全可以确定，每条通道必定有一个非常强大，实力远超于挑战者的关底boss！
眼魔兄无疑就是充当这么一个角色。
开战这么久，王昊看上去眼魔的标注一直是红色的【骷髅】，这意味着眼魔的实力远超于他。
他使用正常手段，是非常难击杀眼魔的。
“哈哈哈！我还看你怎么困住我？”眼魔用破锣式的嗓音大笑着。
“唉！困不住，那就不困咯？”王昊非常洒脱地解开了黑水领域，然后……掉头就跑！
“啊？”眼魔傻了，一时没反应过来。
你杰森那么辛苦困我进黑水领域，就这么简单地放我出来？
那下次别想随便困住我了！
可下一个刹那，眼魔被水淹没，不知所措！
“咕咕！”地喝了两口水，眼魔才愕然发现，自己不知何时已经到了大湖的湖底。而他触须上的托勒密13世依然在他的催谷之下，放射出黑色的阳光。
王昊想淹死眼魔？
怎么可能！
但凡有100点以上耐力的存在，都不是普通环境可以弄死的，丢真空里也能熬很久。
他所做的，只不过是让眼魔惹怒大湖底下真正的大佬。
一个庞大无比的黑影，已经从黑暗的水底现身。
是的，这是一只灰黑色的装甲巨兽，它的鳞片少说都有洗脸盆大小，两只眼睛在黑暗的水底闪耀着幽绿的光芒。
这家伙在水中摆动着尾巴，以s形的游姿，优雅而蛮横的游向眼魔兄！
这是一条体长百米的巨型鳄鱼！
王昊不知道这家伙有多强，他只知道，除非是完全成熟的七海鬼蟹过来，否则谁看到它都要叫爸爸。
哪怕是现在的鬼蟹，也难在这巨兽的扑咬当中承受一击之威！
水底世界，光亮往往意味着食物，又或者是……挑衅！
除了专业‘钓鱼’的鮟鱇鱼，极少有水底生物会主动发出光亮。
故意用黑水领域带着眼魔横跨数公里的距离，来到大湖底下，再等眼魔放大招时一下子撤去了黑水领域。
眼魔兄就成为了大湖底下那些强大生物的饵食了。
不管出于什么目的，眼前这条巨鳄都没放过眼魔的理由啊！
“可恶啊！”眼魔这时候哪还不知道自己被坑了？
它不上也得上，不然就凭它那慢动作似的移动速度，绝无幸存之理。
粗大的【眼棱射线】光炮，惊动了这片至少有百米深的黑暗水域，也将巨大的鳄鱼嘴射出一个直径两米的可怕空洞。
换做其它小型一点的存在，这一击足以让其灰飞烟灭。
对于这条超级巨鳄，也就是人被牙签刺穿嘴唇的程度。
巨鳄吃痛地怒号一声，张嘴就咬。
在一边用【水遁】隐匿了气息，跟水体融为一体的王昊清楚看到，那可怖的伤口竟然已经开始自行再生愈合了。
眼魔的体积不小了，不算触须，眼球加上下面的大嘴，身体直径有将近三米。
对于巨鳄来说，它就是一个小肉丸子。
一口咬下，鼓荡开大团的湖水。
硬度堪比钢铁的眼魔身躯，愣是被硬生生咬得变形。
眼魔的身躯强度之高，真心出乎王昊意料。即便被这样的超阶怪物咬住，也没第一时间被咬爆。
非常神奇地，眼魔不知是用触须还是什么东西，刺痛了超级巨鳄。鳄鱼嘴愣是松了一下。
大半只眼魔就这样逃了出来。
大概是巨鳄的獠牙有着某种可怕的倒刺，王昊可以勉强透过浑浊的湖水感知到眼魔的‘后脑勺’（其实是包着眼球后半的肌肉组织），被撕扯掉了两条长长的皮肉。
从‘后脑勺’一直延伸到下颚的位置，那凄惨的伤处甚至都可以见到带血的森森下颚骨。鲜血简直若沸水那样狂涌出来。
不甘心到嘴的肥肉跑掉，巨鳄猛地一扭头，又追上去咬了一口。
眼魔果然牛逼，这种情况下还能二段加速。
不多的几条触须放射出类似冲击波的玩意，让身体骤然往水面再窜出一大截，就差那么一点就能完美躲过鳄吻。
可惜，这一次鳄鱼嘴咬掉了眼魔整个嘴巴，以及所有的触须。
“嗝咯”一声，相信那部分组织已经碎成了大小不一的骨肉残片。
ps：现在编辑通知，下周17号周五凌晨上架。唉，虽然上架时间有点糟，好歹等齐了推荐。有月票的兄弟姐妹尽量帮我留5张。云飞上架会爆更的啦，别催……
[color=#FF0000][b]第157章 你就是我的新底牌[/b][/color]

即便狼狈成这样，眼魔这货居然还不死。
最大的眼珠子滴溜一转，又一发光炮轰在鳄鱼嘴上。
明显地，这一次的轰击不为伤敌，而是为了逃跑。光炮宽度变得异常大，能量没有收束，换来的是极大的反作用推力。
巨鳄有点愕然地看着那大眼珠轰然破开水体，突破水面，飞到天上，然后在天空中画出一个优美的弧线，最后重重地摔在湖边上。
“可恶！可恶！可恶啊——我一定……一定……”眼魔以精神力说出的话，骤然被打断了。
它又看到了那个把他坑惨的黑色人影。
“一定如何？想回去再生肢体，然后报复我么？”冰冷头盔下的王昊，脸上挂着胜利者特有的揶揄表情。
不等眼魔回复，黑水已然在它身下沸腾冒出，准备将大残的眼魔拖入【寂静深渊】的内部空间。
意外再次发生。
可怕的【眼棱射线】又又一次发动了。
不是射向那个伪装的水货，而是射向十米开外躲在地底下的王昊本尊。
你怎么找到我的！？
王昊心中第一个升起的，就是这念头。
可眼芒来得太快，已经来不及躲了。
王昊不得不放出【深渊巨口】，同时鼓起所有防护措施，硬吃了这一击。
足以闪瞎眼的光芒和炽热震动过后，王昊愕然发现，陪伴了自己的很久的鮟鱇鱼……完蛋了！
诺大一个巨嘴，就在他眼前消解，化为迷幻的光粒子，消散在空中。
站在周围尽是熔融状态的洞底，王昊跟光彩暗淡下来的巨大眼珠子，真正意义上第一次对视。
眼魔笑了，笑得很疯狂：“聪明的小子，在最后的最后，我总算逮到你了。晚是晚了点。不过我的【瓦解射线】能让你最后的底牌完蛋，我也没白死。哈哈！哈哈哈哈！”
恶心！
太恶心了！
没有了深渊巨口，这就意味王昊的魔王铠胸前唯一的破绽将会再次彻底暴露出来。
本来，王昊应该非常愤怒才对。
谁知，得意洋洋的眼魔看到了王昊摘下自己的头盔，露出一张满是嘲弄的嘴脸，一边将它大半身子扯入黑水。
“白痴！你就是我的新底牌啊！”
“什么！？”眼魔立马意识到了什么，它先是愤怒地涨红了眼珠，随即诡异地说道：“不！你才是我的新底牌！”
【心灵控制】——发动！
王昊是什么人？
行走在大地上的新生代审慎魔王，啊呸，是冒险者！
如果是之前的眼珠子，多半精神侵袭会四面八方袭来，将他弄得不要不要的。
眼魔受伤严重，连最后的精神控制都变得直来直往的。它愕然地看到，一个窈窕的美人鱼霍然挡在了它和杰森的面前。
帕拉娜小姐姐茫然地发现，自己突然被召唤了过来。一愣神就看到了杰森那张阳刚的脸庞：“杰森？”
下一瞬她就收到了系统提示眼魔要控制你，是否愿意？
小姐姐果断点否，然后很好奇地想回头。
谁知道自己被当成真正的工具人了。
“谢了。”某无良上司一面关爱部下（工具人）的样子。
“哈？”不等她反应过来，忽然发现自己又被吸入黑水，回过神来的时候，已经身处即将彻底平静下来的战场上了。
用工具人二号挡掉了眼魔最后的抵抗。王昊不再墨迹，直接将眼魔收入黑水当中。
看到系统提示【恭喜宿主成功俘虏了西之荒漠的地下之王眼魔——格卡拉特！宿主正式成为完整的（西之荒漠之王）！】，王昊长舒了一口气。
娘滴！这家伙太恶心了。
直到最后一刻都在弄幺蛾子。
不过惨烈的折腾都是值得的，甚至不用系统提示，王昊都能清晰感觉到脚下的这块土地——变了！
他霍然发现，自己脑海里出现了西之荒漠地上地下的完整3D地图，只要他把精神稍微集中在某一个地方，立马就能看到那地方的俯瞰图。
就像鹰酱的间谍卫星，能从地球轨道上看到地上行车的车牌，只要付出足够的精神力，甚至可以看透那些没有魔法阵或者特殊力量庇护的通道和城镇内部。
比如他一眼就锁定了眼魔的老巢【眼魔城】，那座位于地底下的大城，可是有数之不尽的好处等着他去搜刮。而眼魔留在城里的部队，依然一无所知。
【魅惑术】不是直接的心灵控制，而是一种变相的洗脑。
受害者跟眼魔之间并没有直接的心灵联系，所以主子完蛋了，他们都没感觉。唯有精神强大的家伙，偶尔挣脱了魅惑术的束缚，才会猛然觉醒过来。
不过看上去不大可能，眼魔有着极强的统治欲，刚出门前才补了一次【群体魅惑术】。
那真是，全部便宜王昊了。
王昊甚至连得到的经验值是多少都没看，当他重新戴上头盔，以【百鬼夜行】赶回战场时，正看到最后一个女黑暗精灵被一个叫【注水猪肉】的玩家弄翻了。
玩家当中有很多笨比，也有真正的天才。
当他们发现多宝鱼人的水魔法相当垃圾之后，没有立即抛弃当法爷，而是把攻击力孱弱的水魔法玩出花来。
比如刚刚【注水猪肉】就干脆将水箭化作水枪，将白浊的水滴‘滋’了那黑皮女剑士一面。
只要是依赖视力的生物，任谁突然失去视野，都会一阵慌乱。
就这么一个机会，熟手技虾们一拥而上，大钳子敲头，扣篮一样蒙上黑布袋，双手反绑，直接捆上，那龟甲缚的手法堪称炉火纯青。
【骚猪】这货还给俘虏的双手绑上了红丝带，活像准备好的圣诞礼物。
看得王昊目瞪狗呆——草！小爷我培养了一群职业绑匪了吗？
“杰森！”艾希风一样跑过来，看动作大有直接想扑到王昊怀里的倾向，只是她在紧跟过来的妖后和狗头注视下忍住了：“你没事吧？”
“有，我的要害暴露出来了。”王昊指着自己胸甲上的大破洞：“以后要谋杀我，朝着瞄准就好。”
艾希脸上骤然失去了血色：“你……你怪我？”
“开个玩笑。眼魔打掉了我的【深渊巨口】，只不过它会成为鮟鱇鱼的替代品。”王昊变戏法似的从手中变出一个缩小了N倍的狰狞大眼珠子。
[color=#FF0000][b]第158章 尴尬的凯旋（求推荐票）[/b][/color]

妖后下意识提醒道：“小心。”
马上妖后一愣，她想起了自己被囚禁在寂静深渊里的日子，所有的力量被制，从被吞噬到里面那一刻起，就不再有半分的自由。
她的担心是多余的。
妖后低下头，没说话了。
“我有个想法。”王昊坏笑着拿出了他那只【荷鲁斯之眼】仿制品。
狗头兄：“吾主莫玛，你打算怎样做？”
“首先我要你帮忙抹去它的灵魂，我看能不能想办法将这两个眼睛合二为一。”
王昊刚说完，艾希连忙从北地之峰的中间，将做成项链的另一只荷鲁斯之眼弄出来：“这，最好能把这个都合进去。”
妖后看着艾希急切又有点轻率的举动，默默地皱了皱眉，没说什么，将目光投到阿努比斯身上。
金色的胡狼面具，在阳光下反射着奇异的圣洁光辉，让他看上去一点都不像冥府的使者，他沉声道：“如果以眼魔的眼球为基础，却配以【荷鲁斯之眼】，那么这将不可能做成一件魔器。”
你老人家想当魔王的话，那就搞错啦。
“无妨。”王昊淡然的声音中有着异样的洒脱与坚定。
或许我说出来没有人会相信，其实……我是个好人！
狗头兄重重地点头：“那我即便魂飞魄散，都会帮主人您完成它的打造的。”
“不！打造装备只是其次，赔上深渊城最忠诚的守门人，这代价不值得。”王昊将手放在阿努比斯的肩膀上：“比起不值一提的死物，我更看重你啊！”
阿努比斯显然被感动到了，魁梧的身躯一晃，当场单膝跪下，重重地点头，连声音都有点哽咽起来：“感谢吾主的信任。”
王昊抬头：“你们也是。记住一句话‘存地失人，人地两失；存人失地，人地两得’。相比起一时的成败，最终的胜利才是关键。只要能保住我们的核心——也就是你们几个，就算深渊城一时沦陷，都没所谓。”
言下之意：什么鱼虾啊，工具美人鱼啊，死就死吧，反正可以复活。
这是地球天朝上用到烂的桥段，然而套在经历过流放、轮回等各种冷漠的三者身上，却是无比好用。
艾希最为感性，当场眼眶就湿润了，略显尴尬地擦着眼泪。
妖后却是双手交叉抚肩，深深地躬身：“我已经感应到了托勒密13世灵魂的消散，也感到了主人最大的诚意。妾身今生今世无以为报，就请主人尽情地使唤我吧。”
当她直起身子时，王昊蓦然发现：一直萦绕在妖后眼眸中的某种迷惘的矛盾感没有了，展现在她眼瞳里的，更像是一种名为【殉道者】的光辉。
她竟然……
好吧，我王昊以后会给你100分的信任的！
话说满分是多少来着？
此时，早已等得有点不耐烦的玩家们终于收到了任务结算提示。
【恭喜玩家XXX，在您和一众英雄（玩家）的共同努力下，杰森*莫玛领主终于击败地下城阿纳西亚之主——眼魔，一统西之荒漠，成为此地之王。】
【由于你的勇战，你获得了经验XXX点，领主声望XXX……】
虽说王姓领主的口头禅之一是‘老夫又不是什么恶魔’，但他好歹还是要点碧莲的。
基本上玩家死一次扣多少经验，战后不光补回来，还能每死一次补贴1000经验左右。
某人捂着不存在的良心说：这是他们贡献精神力上限给王昊的等价交换！
至于奖励多少声望，还不是领主一个人说了算？
当然，实实在在的好处是有的。
此次战斗贡献值最高的1500名玩家，将获得跟随领主讨伐领地内最后不臣者的机会。
玩家们一看到这个，顿时沸腾了。
【笑看云卷云舒】：“莫非，这就是传说中的抄家！？”
【魔王鲁鲁修&魔女CC】：“杀人放火金腰带，抄家致富在今天！”
【孑然雅士】：“老玩家诚不欺我！果然拼老命干架是有回报的。”
新来的玩家干兴奋着，老玩家则默默地准备口袋。
无数排不上号的玩家在干嚎着。
“啊！早知道刚才拼老命了！”
“在抵挡狼人的时候打郁闷了，后面偷懒，结果被刷下去了。”
“卑鄙的领主，咋不早说前1500名有额外福利啊！”
王昊没理会那些大呼小叫的家伙。如果每次奖励都是大锅饭那样平均下去，下次还有谁给他拼命打工？
个个玩家脑门上刻着【从心】两字，他这个大佬就要跪了。
炮灰就要有炮灰的样子，反正又不会死，你还不职业点，那就别怪我不给你好处了。
“先回去休整一下，一小时后，在名单上的跟我出发！”杰森领主大手一挥。顿时猫人一拥而上，麻利地打扫战场。
所有死掉的魔物尸体，只要不能吃的，都会被堆到临时搭建的【初级海之祭坛】旁边，融入黑水，转化为【生物质】和【甲壳质】，补充被玩家消耗掉的份量。
既免除了瘟疫的可能，又环保，连骨灰都不用扬了。
进入深渊城，王昊发现一件很尴尬的事，埃及风的黑皮侍卫们高呼“莫玛领主万岁”，但数量是侍卫近二十倍的玩家鸟都不鸟他。
玩家就是这么真实。
任务结算了，管你是领主还是老鼠。
老子穿裤子就不认人了。
头盔下的王昊，有着大写的尴尬。
当然，不乏机灵的玩家。
前不久教唆艾希被扣声望的郁金香之神，非常鸡贼地跑到大道旁边，高举虾钳，大喊：“莫玛领主牛逼！大佬叼炸天！”
本来王昊是想弄死这货的。
可伸手不打笑脸人，明知这货居心不良，但为了装逼，咳咳，为了犒赏真正‘忠于’他的玩家，适当的奖励是必须的。
郁金香只看到系统提示一闪。
【杰森领主对你的表现很满意，你获得了200领主好感度！】
卧槽！这个6啊！
郁金香顿时一顿彩虹屁拍上去，什么“领主大人文成武德，一统浆糊！”、“领主大帅比！”完全是没下限地拍。
结果又收到了200声望。
[color=#FF0000][b]第159章 战后处置[/b][/color]

没有玩家是傻子，看到郁金香这么卖力，顿时也有鱼虾冲过来跟着拍马屁，果然都收到了一、两百不等的声望。
拍马屁是个技术活。
但凡还有那么一点点节操，这声望就拿不到。
至于那些私下低骂某领主是【闸总】、【出生】，企图靠热情的声线和变音蒙混过关的，纷纷收到了极度智能的狙击手系统的罚单。
声望扣你没商量。
一时间，搞事的木有了。
大量玩家蜂拥过来，各种机关枪彩虹屁，大有三呼万岁的赶脚。
就算不肯喊，都混在后面凑热闹。
场面顿时沸腾起来，虾浪鱼浪此起彼伏，钳子铜刀标枪直举向天，看上去真像那么一回事了。
头盔下的王昊，其实脸上的尴尬就没下去过，幸好不会有人看到。
嗯，逼格是有了，但怎么……我很想弄死这群不见好处不撒鹰的混蛋呢？
被黑水托着，一路前行，路过中城区和上城区的楼梯时，王昊意外地看到一群娜迦匍匐在路边，被法老禁卫们看着。
“这是……”王昊皱眉。
妖后的贴身侍女阿伊躬身行礼：“这是战斗结束后，在瀑布池里发现的，她们说要向主人您投降。”
“哦？”王昊将目光投向领头的那个有着红色鱼鳍的雌性娜迦。
“红鳍氏族辛西娅以及全族成员，恳求莫玛领主的怜悯。”她张嘴就是相当标准的亚特兰蒂斯语。
“怜悯？”伴随着一声冷笑，花岗石地面上骤然弹出不知多少根冰棱尖刺，将这三十多号雌雄娜迦全部烤肉串一样扎起来，拱到半空中。
飞溅的血花，抽搐的鱼尾，痛苦的呻吟……
这一幕看上去相当残忍而惊栗。
有点出乎意料，王昊并没有听到愤怒的叱骂。
“辛西娅知道冒犯了莫玛领主……不求我们攻打深渊城的罪孽被饶恕，只希望……不要……赶尽杀绝……”她面朝地面，整个身体与地表平行，宛如睡在一个刀床上，手臂和鱼尾满是对穿的血洞。
即便如此，她依然没敢有半分愤怒的意思。
“嗬？有点意思。”冰冷的玄黑头盔下，弹出一句令娜迦们感到有生机的话语：“你们可以为我做什么？我不想听到什么没有营养的话。”
“我可以教您的部下水系法术。他们可以教他们格斗术。中低级海族的战法，我们都会。”
“那就这样吧！”伴随话语声落下，对穿他们身体的冰刺骤然变作水滴，洒在地上。
若不是伤口真切地传来痛楚，娜迦们甚至以为刚刚的冰刺是假的。
攻击避开了他们所有的要害。对于身体素质远超于人类的娜迦来说，这种程度的伤势只是小伤，养两天就好。
旁边，侍女阿伊一招手，就有侍卫递上一盘臂环。黄铜打造的臂环上，有着一个黑色的三叉戟的浮雕，这是杰森领主的标记。
在前去抄家之前，王昊要做的是很多。
比如，他在监牢里看到一个想要投降的女黑暗精灵艾勒斯汀。
“……”
看着艾勒斯汀被双手反绑，悬挂空中，下面还有一条勒紧的满是绳结的绳子，王昊超无语。
“谁干的？”
妖后尴尬地回答：“一个叫【星玄】的龙虾人。他说这是为了研究古代数学，绳结计数的那种。”
神他喵的古代数学，没看到人家刻苦学习，都满身大汗了吗？
那条垂下来，10cm长的半透明汗水没看到？
“松口。”
王昊一声令下，阿伊照做，卸下了艾勒斯汀嘴巴里的绳结。
“我投降，我是大剑师，我可以为您做任何事。”筋疲力尽又没了心气的黑暗精灵说着沙漠通用语，末了，她仿佛想起了什么，试探着说了一句：“雅灭蝶？”
“噗！”王昊是专业的，一般不会笑，除非忍不住：“哈哈哈哈！”
麻蛋！谁教她这个的？
王昊下意识又想起了郁金香这个大色痞。
他一翻查没结算的任务记录，果然看到了这货的记录。
尼玛，这家伙色归色，好歹也是个人才。
艾勒斯汀是第一波进攻深渊城的指挥官啊！
就这骨气？
王昊在大笑的时候，谁都没敢问。艾勒斯汀不知道自己做对了没，感觉上，自己似乎不用魂飞魄散了。
王昊用冰冷的指套捏着她的下巴：“好吧，看在你让我心情变得好的份上。我可以不抹掉你的灵魂。交出一半灵魂，签下灵魂契约就行了。”
艾勒斯汀浑身一个激灵：“我没了一半灵魂，我就废了，无法为……主人您战斗了啊！”
“我不相信黑暗精灵所谓的‘忠诚’，你不是大剑师吗？教我的属下战斗技巧就好。”
“是……”艾勒斯汀弱弱地应下，她知道自己没有任何谈判的筹码。
“还有，以后那句‘雅灭蝶’不要乱说。也不要听我其他属下的鬼话，你只听命于我，懂了吗？”
“懂了！主人！”艾勒斯汀一颗脑袋小鸡啄米似的点头。
接下来自然有狗头兄处理她的灵魂。
至于之前逮到的哈士奇族群，王昊叫上来之后发现这群二货……除了体型大，真的不堪大用。
这些家伙五个爪子有点像人手，大部分体征都像狼狗，甚至站立都不是太喜欢。
狗人版的雪橇三傻，四肢着地大概肩高80厘米、70和60厘米左右，站起来大概有一米二多点。
“出来！”
上来的时候它们关在一个大铁笼子里，侍卫打开了铁笼，老大阿拉撕家和老三萨摩耶都出来了，二哈居然看不到旁边打开的笼门，望着笼子歪头——分明在问，我怎么出来？
这智商……好吧！的确是纯种二哈没错了！
雪橇三傻版本的狗人，智商真不行，属于兽人当中兽化相当严重，平均智商最低的那种，基本上跟人类四、五岁小孩差不多（哈士奇是3岁）。
看到阿伊抽出鞭子，这群二货明明个个站起来都比阿伊高大，居然全都吓尿了一样，疯狂朝笼子里面挤。
三个沙雕挤在笼门口，露出三个毛茸茸的狗屁股，真心随便抽。
王昊用手扶着头盔，没差笑出猪笑声来。
ps:继续求推荐票和一块钱的打赏，不用金额高，1块就好，纯粹好看而已。
[color=#FF0000][b]第160章 别投降啊！[/b][/color]

王昊挥挥手，让它们下去了。
看过系统，他知道自己将来可以让玩家转生更强力的种族，等到玩家身高够高了，就让玩家随便领养回家吧，反正拆的又不是他王某人的家。
明知道萨摩三傻都喜欢拆家还要往家里领，这些当主人的家伙也是够闲的。
另外，排走瓮城里的流沙需要时间，瓮城是很好用的东西，王昊可不打算浪费掉。
于是，看到时间差不多，王昊让艾希和帕拉娜守家，他带着妖后和狗头兄，螃蟹和沙鱼部队，以及一千五百个玩家，浩浩荡荡踏上抄家之旅。
他们出发时，那场面之浩大，简直催人泪下。
【松樹上的烤魚】被几个哥们纠缠着：“你放开我！放手！都说了不能换人的！不是钱不钱的问题。”
嗯，有企图掉包换人的。
【高级有趣】看着路边某个土豪举着牌【重金求购黑暗精灵短刀、匕首！电话XXXX……】有点忐忑：我应该是高价倒卖呢？还是超高价倒卖呢？
当然，旁边那些起哄搞事，写着【重金求子】的逗逼，就被他忽略了。
还有【恒亘之旦】这些一心改行当生活玩家的，就在吩咐自己的合伙人：“我要多点陶器，来自黑暗精灵的家具装饰物什么的。一定要完好。至于舞娘什么的，就随缘了。”
反正王昊看到那些玩家，一个个在腰上系着没打开的麻袋，个个一副准备跳草裙舞的气势，他超无语。
地底世界的入口，对于老是来这边干架的龙虾玩家来说，一点都不陌生。
事实上，他们这支大军的到来，很快就惊动了潜伏在洞口的侦察兵。
他们飞快地赶回去报告。
一时间眼魔城是鸡飞狗跳。
如果这些家伙有自我意识，看到深渊城的大军，必定会一哄而散，各自逃跑。
可惜被留下守家的这些家伙，都是被眼魔彻底洗脑的，满脑子【死守】。反而被眼魔之前带去攻城的，还有不少艾勒斯汀这种有自我意识的仆人。因为放在眼魔身边，眼魔会放心。
“守军有10只牛头怪，200黑暗精灵，500灰矮人，以及2000多穴居人。穴居人和很多灰矮人是没有洗脑的，他们只听黑暗精灵的指挥……”王昊身边，新手下艾勒斯汀如数家珍地说着眼魔老家的布防情况。
她是鸭子坐一样坐在蟹壳上。
刚刚归降，她本来即便得到允许也不敢坐下，可捆了太久，整个身体都发麻了，跪着的话，仿佛还能真切感受到绳结数学带来的酥麻感。
王昊并不在意这个，问道：“就没有其它种族了？人类呢？”
“这个，眼魔认为人类太弱，不适合加入它的战斗序列。一般都是送去牛头怪的食槽里，牛头怪吃得很多，很多时候还要填穴居人进去……”艾勒斯汀声音小下去。
王昊对妖后招了招手：“嗯，牛头怪一个不留。”
妖后点点头：“明白！一个不留。”
习惯拆家还有得救，喜欢吃人就算了。
本来王昊还有点期待，牛头怪若是能降服的话，倒是能作为精锐战力。现在看来，他只能继续在海族这条线上挖掘潜力。
地下世界一点没有想象中有趣，更谈不上浪漫，千篇一律的灰褐色石头。偶尔碰到地下水的地方，才有那么一小撮青苔区，或者有点蘑菇什么的。
没有黑暗视力的存在，若是敢在这鬼地方打火把之类，那就是最佳靶子。地底世界顶壁常年徘徊着一层诅咒之云，光线太过强烈很可能会引发广域的诅咒迷雾效果，使得光线很难超越二十米的距离。
幸好王昊带的是深渊一系，加上本来就是地底种族的美杜莎，以及实际上看人只凭灵魂和感知、不靠眼睛的狗头兄。
一行人来到了距离深渊城直线距离五公里的眼魔老巢。
从外面用黑暗视觉望进去，可以看到那是一个在巨大岩壁面上凹进去的大岩洞。洞口直径大概在百米左右，连绵的城墙几乎将大半个洞口都封住了。
按照艾勒斯汀的解说，里面呈葫芦形，前区比较大，后区比较小。
典型的易守难攻！
王昊转头，望向艾勒斯汀。此时她身后还有几个女黑暗精灵，这些是艾勒斯汀的嫡系，完全是在她恳求下，王昊才允许以交上一半灵魂为条件，批准了她们的效忠。
几个女黑皮看到这阵势都有点怯弱，最终还是推了艾勒斯汀出来。
两手上握着双剑的剑柄，其实还是虚弱状态的艾勒斯汀踏着貌似沉稳的脚步，靠到城墙前百米的距离，其实这距离已经进了她那些同胞弓箭的射程。
看着城上密密麻麻的人头，她心里发虚啊！
城头上，一个有着刀疤脸的女黑皮，扎着高耸的单马尾巴，手持双刃剑，遥遥指着艾勒斯汀，一口黑暗精灵语喷过来：“艾勒斯汀！你这背叛了格卡拉特主人信任的叛徒，你还有脸回到阿纳西亚！？”
想到背后那个可怕到极点的新主人，再想到已经凉凉的大眼珠子，好不容易鼓起勇气，艾勒斯汀高声喊道：“厄瑞达！格卡拉特已经死了！在我身后的，是我们的新主人杰森*莫玛大人！他已经是这片西之荒漠唯一的主宰！投降吧！”
谁知道，对面女首领还没回答，这边的鱼人虾人就鼓噪起来。
【XYRA】：“投你妹啊！”
【坚强的蛋】：“死一次就20投，还能有点骨气吗？”
【正宗猛哥哥】：“是不是不给亚索就挂机？”
玩家们当然是用中文口吐芬芳。妖后听得一头雾水。唯有同样是玩家的王昊听得额角飙青筋。
尼玛，这群玩家是巴不得对方抵抗到底。
对方降了咋办？
还能不能愉快地抄家了？
说好的战后奖励呢？
玩家们喊着喊着，连‘祖安人永不为奴，禁言完毕继续喷’都出来了。
妖后听得一头雾水，她怎可能知道【祖安】是撸啊撸的一个服务器，以喷子多出名？
“为了眼魔大人的荣耀！”
这边，不知道玩家在鼓噪啥的黑皮女首领一声令下，居然真有黑皮射手一箭射出，直取艾勒斯汀胸膛。
雅灭蝶小姐当场心就一凉：完了！躲不过去了！
[color=#FF0000][b]第161章 抢（推荐票）！[/b][/color]

艾勒斯汀正好是最虚弱的时候，硬生生被割走一半灵魂，整个人呈现不适应的虚弱状态。好长一段时间内，她都是力量敏捷什么的全部减半的状态。
这让她根本躲不过，也防不住。
绝望地闭上眼睛后，她却突然听到了撕裂大气的嗡鸣。
“咻——”
谁都没想到，王昊骤然掏出一个重新变大的大眼珠子，赤红色的光炮蛮不讲理地轰过去。
不光直接一炮轰城头上，还恰好顺带地将射向艾勒斯汀的箭矢彻底从世上抹掉。
从头顶上擦过的炽热光炮固然让艾勒斯汀头皮发麻，劫后余生的喜悦，却让她不知何时流下了感动的泪水——啊！原来我不是炮灰啊！
双腿一软，她就一个鸭子坐，一屁股坐到地上。
随即她发现，光炮没有单纯攻击一点。
杰森大人手一摁，光炮顿时向下压了一下。
城头，刚刚还叫嚣的女首领那个谁，一光炮过后彻底的人间蒸发了。她跟身边几个黑暗精灵，以及呆在城门口准备出击的10个牛头怪，统统被解离成星星点点的火屑。整个城楼不见了，两边城墙上尽是泛着金红色的熔融石块。
【郁金香之神】当场就喊道破音：“老大牛逼——”
玩家们议论开了：“卧槽，怪不得击杀眼魔，连段CG都没。我还觉得虎头蛇尾呢。原来大招收尾在这啊！”
“击杀个屁啊！眼魔都成老大的玩具了。”
这时，王昊哪里会管嘴碎的玩家们，从鬼蟹背上的黑水宝座站起来，右手前伸，遥遥一指：“上——不投降的，就死吧！”
“万岁！”
“冲鸭！”
以鬼蟹和盾蟹为前导，1500名土匪高举钳子和标枪，开始了正义的征（抢）服（劫）之旅。
这一战没啥好说的，本来就是眼魔的残兵。
在王昊弄死抵抗最激烈，被彻底洗脑的那一小撮精锐之后，剩下的都是些不值一提的家伙。
本来，若想完美地接受这波兵力，应该是想法子通过眼珠子看能不能发动精神控制，将这些黑暗精灵再洗脑一次。
王昊没敢碰眼魔的精神领域，对方本来就是被困住，不是真正挂了。要想取得对黑暗精灵的精神控制权，就必须先接触眼魔的记忆。这一来，分分钟就是他被眼魔反向洗脑了。
作为最神圣的魔王，啊呸，是审慎的冒险者，他怎可能为了几个黑皮去冒这个险？
果断让狗头灭魂，反复折腾三次，确保里面真的一滴精神波动都没，他才敢拿大眼珠子出来用一下。
仅仅用一下，他就后悔了。
现阶段全功率的【眼棱射线】，居然一发要10万精神力，外加降低一万精神力上限，以及消耗1000点节操。
这还是第一击的价码，如果要光炮持续放出，持续时间越长，消耗就几何级上升。
最可怕的是用这玩意时，各种邪念疯狂冒出，以王昊自己的声音喊道：“杀！统统杀光！”
“我是至高无上的！”
“世上万事万物都要匍匐在我脚下！哈哈哈哈！”
系统提示：【宿主受到未知精神污染，现正进行精神检定，若是无法通过，将会朝邪恶阵型偏移……】
扛是扛住了，王昊那个怕啊！
“抱歉主人，我无法说服她们。还有，感谢主人救我一命。”艾勒斯汀回来复命了。
本来她长得还标志，就是黑了点，那一副万受无疆的样子，谁看了都想欺负她。现在王昊看她各种不顺眼。
若不是为了救她，顺便装个逼，他就不会用眼棱射线了。大手一挥，顶多死几波鱼虾，还能收节操和精神力上限。现在是倒贴节操外加差点中枪！
一个弄不好就是‘儒雅随和的我绝逼是魔王’了。
“滚下去！”
王昊带着愠怒的冷酷声音一出，艾勒斯汀脖子就是一缩，顿时灰溜溜地滚回后方，排在埃及风的黑皮侍卫后面，尽可能缩小自己的身子，降低存在感。
前方的战斗十分钟就结束了。
没有了作为核心的牛头怪和精灵指挥，眼魔残部的抵抗毫无战术战略可言。
最先崩溃的是穴居人，这些怯弱的种族，若不是王昊在任务布置里写明死的只有活的四分之一价码，玩家就把他们给宰光了。
然后是灰矮人成建制地投降。
灰矮人本来就是跟黑暗精灵不对盘，经常开战的，这些灰矮人都是被俘虏来的奴隶。当中四百多人还是矿工，临时被武装起来罢了。
城楼被炸，前阵一崩，他们就迅速推开一边，让出道路，放下武器。一套下来程序下来，显得无比纯熟。
真正有抵抗的是剩下的黑皮。
面对1500如狼似虎的玩家，这些一开始就被光炮分割了阵型的黑皮，真不够看。
随着对战越多，玩家的经验越丰富，就越厉害（无耻）。
现在上手就是龙虾钳子丢沙子或石灰，先把视野搞混了。来个不要命的澳洲龙虾人当MT，冲上去吸引对方注意力。然后就是七、八个套索飞过去，哪个套中了就立马玩拔河。
黑暗精灵力量值不高，两个龙虾人就能欺负她们。
扯入拳脚肉搏战的距离，两钳两手了解一下。
结果剩下那140多名黑皮，死了五个就全部被抓。
待到艾勒斯汀看到，已经大多是光溜溜的黑公公了。
太惨了！
皮甲扒掉！
饰品扒掉！
衣服扒掉！
玩家们早有了共识，黑暗精灵的装备都是好货色。反正深渊城现在有了铁匠、制甲匠和裁缝，啥东西拿回去改改就可以给玩家自己用了。
同胞的惨况，看得艾勒斯汀几个降者瑟瑟发抖。
这群玩家简直就是蝗虫，所过之处寸草不剩。
【坚强的蛋】：“瓷器别砸烂！【淡淡的忧伤】商店高价收购瓷器！”
【正宗猛哥哥】：“收黑皮的货币！别乱扔！”
【小升歌】招呼着相熟的猫人：“这边！都装上！”
王昊带着主力，从消失的城楼位置沿着大道往眼魔老巢走，一路上看得他眼皮狂跳。
尼玛，你一只龙虾，搬黑皮的大床是几个意思？
[color=#FF0000][b]第162章 【友尽】[/b][/color]

“哈哈！我受够了下线睡水桶了。”
“永别了【臭鱼烂虾】大通铺！”
看着一群龙虾人将床脚都有人类成年人大腿粗的大木床，举起来招摇过市，王昊就想掐死这些没志气的家伙。
连人家的工匠都逮住了，还怕没大床？
不过话说，还是僧多粥少啊！
几千个玩家，按照深渊城这百来号工匠的生产力，真做完不知何年何月，还不如先抢了再说。
甩甩头，王昊当做看不到。
不管他愿意不愿意，现在他都像个巡视自己新领地的大魔王，带着一群狗腿子检查自己的战利品。
走过满是鱼虾、乱糟糟的广场，来到眼魔的老巢。
前方斜指向上的阶梯上，两边已经站满了埃及风的黑皮法老禁卫。
他们内里一套兽皮甲，外面一件拉风的黄铜甲。左手拿着一米二高的矩形塔盾，上面有金色的三叉戟图样，右手一把精钢长矛，头顶红鬃鸡公铜头盔。除了盾牌有点画风不对，他们高呼一声“这就是斯巴达”，估计也没多少违和。
王昊心中默念着：“妖后的都是我的，他们是我的手下了。”
他任由小一号的盾蟹，驮着自己的黑水宝座，直到眼魔老巢外面。
狗头兄已经守在大门口了：“吾主，东西都保存完好，我检查过了，没有陷阱。”
地下世界，强者为尊。若是被打到这里，眼魔已经输了。作为一个感应力无比强大，能控制两千以上奴仆的超级魔物，眼魔有自己的傲气。
入内。
嗯，傲气跟品味是两回事。
眼魔是一个征服者，它的存在意义就是征服。
除了喜好将大量强者洗脑放在自己身边，还有就是收集强者的首级和装备。一进那个如肉瘤子的大门，就看到左右木架子上，整整齐齐各三排首级。什么种族都有。
人类、兽人、黑暗精灵、牛头怪……最多的是亚特兰蒂斯人和冰雪系的物种。
上面还残留着开始消散的黑暗力量，似乎眼魔就用它的黑暗力量保持首级的不腐。
看都不想多看一眼，王昊冷道：“阿努比斯，超度它们吧。”
狗头兄权杖拄地，口中念念有词。
王昊只能隐约看到一团团神秘能量化为迷雾一样的东西开始消散，谁知系统突然来提示了。
【恭喜宿主，由于你选择解放这些冤死的灵魂，你获得了（亡者的祝福），效果未知……】
哈？这算什么？
以往只有他用未知奖励钓鱼，让玩家上钩，谁知这次轮到他被钓鱼了。
这是报应吗？
看着一个个头颅随风消散，后面的妖后和艾勒斯汀脸色总算好了点。特别是艾勒斯汀，她看着自己曾经上司的头颅消散掉，嘴巴里竟有种说不出的滋味。
巨龙的巢穴里，说不准就满眼是金币和宝物。
眼魔的巢穴就是它身为征服者的陈列室。
一把把武器，一套套装备，就这样按照眼魔的喜好摆放在这个面积一百平米的巨大肉瘤房间的正中。
“这两件不错！”王昊指着两件皮甲对着妖后说。
系统显示那叫做【精美的亡灵哨兵卫衣】以及【碎骨护肩】。
前者虽然是精良品质的皮甲，胜在装备等级高达68级，总比妖后现在啥护甲都不穿，一件希腊上衣要好的多。瞥了一眼，属性加成耐力、智力、暴击等，算不错了。
碎骨护肩也不见得强，纯粹就是好看。
妖后一看，脸上泛起淡淡的红云。
房间里的护甲不多，不知是不是这些护甲生前的主人多半收到眼棱射线的切割，没多少护甲剩下。这装备已经算是女装皮甲当中最好的。
关键是好看啊！
纯白色的皮甲上，胸襟位置足够大，腰腹上更有一朵X型的金花图案，高贵大气，配上同样是白色的毛边肩衬，加上妖后自己的美艳容颜，足够好看，还兼顾了防御。
要知道妖后现在是蛇发和蛇尾，这就注定她用不了头盔和腿甲这些东西。多点防护，生存力会好很多。
王昊没看到妖后的反应。
推了boss，当然要分装备才够爽。
他心中一动，被一把屹立于装备架上的三叉戟吸引了目光！
那是源自海王血脉的悸动！
没有一个亚特兰蒂斯男人可以拒绝三叉戟的诱惑！
因为三叉戟是海王的象征，更是权力的象征！
但凡七海当中有头有脸的大佬，谁不是用三叉戟！？
漆黑的叉头，‘山’字形的戟头带点银光，偶尔配点幽绿，总体却是呈黑色。
巨大的长戟大概有两米长，平时大概要斜背着才行。
一看……
就low到爆炸！
就算系统写着这把名为【暗影之戟】的双手长柄武器，在3.1秒一击的攻速下，攻击力高达147-221，每秒伤害59；
就算它的特效是吸取敌人的生命力，并将其转给主人；
就算在场他的每一个手下都觉得他该拿这把武器；
王昊都要说一句：“对不起！丑拒——”
看到王昊仅仅瞄了一眼，就视而不见地大步路过【暗影之戟】，妖后下意识抬手想挽留什么的，最后她还是识趣地没有开口。
妖后没出来找骂，王昊松了一口气。
不是哥不想遵守什么亚特兰蒂斯狗屁传统，而是‘自古枪兵幸运E’了解一下？
玩长枪的就没几个有好下场的。
凯尔特大英雄库丘林，各种送妞给人之后，各种暴死，什么被掏心窝子，自己扎自己。
他师父斯卡哈更惨，明明是个漂亮妞，结果成了本子界的劳模，被各种冲国居民当菜。
真男人当然选——【暗影之戟】旁边的【天上天下唯我刀】，浆糊人称【双天刀】。
此刀刀身微微弯曲，总体样式却近似于唐刀，全长107cm，刃长71cm，刃宽3.1cm。锋刃成妖异的赤红色。仅仅拔出来随手一挥，就发现带着天眼纹的刀身划过空际时，竟然会带起一丝仿如卷云的黑色烟气，恍若残影！
系统显示其攻击速度为一秒一击，攻击力为68-72，秒伤为69.3。
最重要的是它有一个相当碉堡的特效。
【此刀会针对任何一个靠近主人的非属下存在，产生敌意，并自行凝聚克制对方的能量。】
嗯，这刀啥都好，只是为什么……
这特效的名字叫【友尽】呢？
[color=#FF0000][b]第163章 天下唯我（傲娇）刀[/b][/color]

不过想想也是，如果拿了这把【双天刀】准备跟人打招呼的时候，自家的刀都准备好封杀、克制、砍人一条龙服务……
人家想跟你做盆友，感觉上你想砍人全家，你说这不友尽么？
本来想着有了这刀，就能克制万物，谁不想要个全属性全地形套装啊。
很多平行世界里的法爷为毛那么碉堡，就是因为法爷手段多，总能找到克制对方的打法。
想想这刀的暴脾气，算了，不要也罢。
正当王昊想把刀插回刀鞘放回去的时候，这刀竟然不断震颤着，貌似情绪有些复杂，强烈的不爽中，好像还带着那么一丝丝的从心？
这种情况还是头一回遇到，哪怕是碰上【寂静深渊】的时候，都没试过这样的状况。
魔王铠兄何等高逼格，就算跟我王某人凑合着过，内心都是狂得很——我不主动逼你堕落什么的，但你用我用得不好，就别怪我吸干你的节操。
由此可见，【寂静深渊】是如此特殊。
或许是因为知晓王昊有太多选择的关系，或许更清楚自己过了这村就没这店，亦或是它感到了王昊身上有它仇人的血的味道，【双天刀】的态度有着一丝的挣扎，仅仅只是一瞬间的事，刀的特效注解居然变了！
特效【友尽】变成了【刀破万法】：【此刀会根据主人意愿，对锁定目标产生敌意，并自行凝聚克制对方的能量。】
“咦！？这就有点内味了！”
我王昊什么宝物没见过！？
嗯，上一句划掉！
我王昊还真没见过这么有趣的新宝刀（岛）！
区区一把宝刀，有自我意识不算，还带伪装套娃的。
王昊一个神念传过去：“不过，不够啊！这就想让我要你？呵呵！我杰森*莫玛可是击杀了眼魔，这一【西之荒漠】的霸主！”
这刀也是绝了，仿佛犹豫了一下，一阵晃动，系统提示里竟然又多了个一个特性【破刃】：【此刀只要吞噬更多其它武器，就能拥有无坚不摧之力，锋刃对拼时，有50%几率破坏对方武器，代价是本刀耐久度上限降低。备注：耐久度可以通过吞噬精良级或以上级别的武器恢复。】
“噗！怪不得不肯拿出来，原来怕痛。”
【双天刀】气得浑身发抖，仿佛在说：小爷我是怕痛的刀吗？是吗？真的是吗？好吧！其实是的。
“好吧，我问问我的老朋友，如果它没意见，那就是你了。”王昊很不想吵醒【寂静深渊】，但一把同样拥有意志的刀，分分钟会跟他安身立命的铠甲有冲突，这就不好了。
有一句话很精辟‘你在看着深渊的时候，深渊也在凝视着你’。
一瞬间，‘深渊’就醒了。
它用随意淡然的目光扫了新来的小弟一眼，那种仿如有绝对零度的冰冷目光，当场就让双天刀整个不敢动弹。
王昊作为旁观者，觉得相当有趣，感觉寂静深渊看双天刀的目光像是工业用的X光探伤，看水泥当中的钢筋是否合格。
寂静深渊一扫，更搞笑的事发生了。
王昊看到系统标注里双天刀的名字特么变成了【XX天下唯我XX刀】，第一个XX是被划掉的‘天上’二字，第二个XX曾经是‘至尊’。
这算什么鬼？
曾经阔过，然后沦落至此吗？
王昊看到这一幕，真的想笑。
双天刀，不，现在应该叫【天下刀】发出了猛烈的嗡鸣，分明在说：让我放开了肚皮吃，我还能打一百个！！
对于这么一把鸡贼的刀，王昊是无语了。
这时候，【寂静深渊】终究发话了，仿佛随意地“嗡”了一声，这算是答应了。
“好吧！就你了！”感到自己跟天下刀签订了灵魂契约后，王昊笑着给妖后打招呼：“你先挑一些，除去弓箭和短刀、匕首，其它武器都丢到这把刀旁边，发生什么都不要管。”
“是。”
王昊继续往里走，没管身后发生的奇异一幕——堆到天下刀旁边的武器遭罪了。这些放到外面，可以让鱼人虾人争得打破头的好东西，纷纷发出哀嚎似的铿锵嗡鸣声，然后不受控地扭曲起来，化作金属液，统统被吸进【天下刀】的刀柄末端。
小小的刀柄恍若有个黑洞，疯狂吸纳着一切。
而且它第一个彻底吞噬的就是【暗影之戟】，它仿佛在说：粪叉似的小样，还想跟我争主子？小爷我第一个灭了你！
在法老禁卫们惊讶的目光中，天下刀如同打了个饱嗝地发出“咕噜”一声。
如果王昊还在，必定可以看到这货的标注竟然又变了，变成【天下唯我傲娇刀】！
好险！
天下刀一抖，意识到自己露了破绽，立马又变回了正儿八经的【天下唯我刀】。
王昊继续往内走，很快就来到了最里面一个直径超过十米的大肉瘤似的造物面前。狗头兄一权杖【灵魂痛击】下去，肉瘤子顿时尖叫着消融了，露出里面被保管得很好的东西。
除去下方用来垫脚的数万枚流沙币，上面才是正主。
看着那发出迷幻光彩的石头，王昊第一眼就认出是【定界石】了。
其次，还有一个小卡片似的玩意。
一拿到手上，立马系统提示来了：【恭喜宿主击败西之荒漠关底Boss眼魔，获得了本区的（霸者之证）！宿主成功获得本区所有权限，包括但不限于（讨伐不臣权）、（本区召唤之门开启权）、（跨区入侵权）、（流沙之门投票权）……】
【霸权宣告自动开启：一个新的霸者无疑会惊动所有分区霸者，以及流沙之门的守护者。到底是合纵连横，还是暴力平推，全凭宿主的选择。未来，就掌握在宿主自己手里。】
正当王昊被骤然弹出的一堆信息搞昏头的时候，流沙城地底下最深处一个巨大的圆桌旁，陡然投射出几个虚影。
一个投影轮廓像沙虫的影子首先道：“西之荒漠霸主出现了，比想象中快。大家对这个杰森*莫玛有什么了解吗？”
一个浑身藏在斗篷里的阴险身影说道：“他的手下邪恶、贪婪、行事肆无忌惮且野心勃勃。其主人估计也差不多吧，应该是守序邪恶阵营的霸主。”
一个浑身藏在云雾之中的龙首身影呵呵一笑：“谁知道呢。我们静观其变就是。”
[color=#FF0000][b]第164章 凯旋归来[/b][/color]

流沙城东边一座城堡里，在一张由一百种兽皮缝成的宝座上，一个极为雄壮魁梧的狮人用十秒钟完成了自己的大业后，将母狮人推到一边。
那只黑色的爪子仅仅擦碰过，就让母狮人肩膀上全是血痕。可她敢怒不敢言，低着头。
他愤怒的咆哮声传遍整个宫殿：“泰格！你这混蛋，就不肯向我低头吗？新的挑战者已经出现了，我们黑爪会居然还在内斗。”
类似的愤怒咆哮，同样出在他所在区域旁边的虎王殿和黑熊殿。
而流沙城北方，一座朴实无华但总是逸散出淡淡金色辉光的小洋房里，一个同样一身浩然正气的男人问着隆哥*巴特斯。
“那个杰森*莫玛，是怎样的男人？”
一反王昊初见他的态度，隆哥显得相当审慎：“光之指引者阁下，我的评价是——看不透。”
“哦？真是稀罕，居然有你看不透的邪恶？”他方正的脸庞上，棱角分明，有如刀削斧凿。
“表面上看，虽然这位莫玛领主自称是守序中立，但看其手下行事，应该是邪恶阵营应该没错。”隆哥沉入自己的回忆中。
“嗯？”
“关键是，我在他身上感到了对我的尊敬。”
“尊敬？”金色的剑眉一扬，光之指引者有着罕有的好奇。
“对！尊敬。这是很怪异的感觉，我见过很多魔头，就算是为了避免跟我们秩序之光开战，顶多就是那种貌似淡然，实则刻意的讨好。不像他那样，我总觉得他对我们有着淡淡的欣赏，却又不喜欢我们的行事风格，有点敬而远之的味道。”
光之指引者摸着自己宽厚的下巴，沉重的银色铠甲在他手上如若无物：“黑爪会貌似强大，实际上除非有一个统一的外敌，否则黑爪会内部三家注定无法联合。相比起捉摸不定的深渊城，我其实更担心南面那个冰霜系的黑巫师。”
“的确，不死族是所有生者的大敌。”
光之指引者环视四周，坐着的都是身上沐浴着神圣光芒的老成骑士，大家脸上都是对深渊城不置可否的表情。
那就有决定了。
“隆哥兄弟，麻烦你跑一趟，先试探一下深渊城，看对方是否愿意在流沙城的见证下，签订《互不侵犯条约》。如果杰森*莫玛愿意，那么深渊城我们可以先放一下。”
大家点点头。
这边，王昊并不知道各大势力对自己的观感如何。
反正他乐呵呵地把自己一伙人武装到牙齿。
他给艾希留了一套装备，又给狗头兄弄到了一件名为【荆棘战甲】的重铠，Lv80以下的物理攻击只要打到铠甲覆盖的身体和大腿部位，立马享受25%攻击力的真实伤害反伤。
一大堆叠在眼魔仓底，【天下刀】又看不上的【优秀】品质武器，则用来武装自家的法老禁卫。
关键是问了一下系统，从眼魔这里捞到的定界石，跟自家定界石合成后，可以变成大型定界石，可以固定半径四公里的领地，这意味着可以将领土囊括整座山，还一下子扩展到大湖，将不大不小一块湖区划入控制范围。
【大型定界石内含：512单位土元素（木材85单位，沙土60单位，粘土72单位，花岗岩202单位，铁矿等金属矿93单位），118单位水元素，143单位火元素，265单位风元素！】
最被王昊看中的，是【无中生矿】这个特性。
他总算知道为毛黑暗精灵装备这么好了。
就算矿石的品位不算太高，假以时日，就能让全军摆脱青铜器，向铁器时代，不，向土法炼钢过度。
玩家里人才超多，土高炉神马的，根本不是问题。
再垃圾的钢也是钢，完虐之前埃及系的青铜武器。
玩家们的抄家盛宴还在继续着，那些抠门的家伙，是真的‘抠门’。
尼玛的，把人家的门板门框拆下来运回去，你敢信？
若不是房子都是石造的，或者本来就是坑洞，分分钟玩家连房子都拆回去。
反正触目所见，满目疮痍。
玩家的房子里啥都缺，所以连钉在墙上用来挂衣服的钉子都拔出来打包带走，更别说那些一看就很棒棒的绸缎啊，地毯什么的。
“喵！喵！主人们！装不下啦——”苦逼的奥西猫，看着自己板车上的几扇厚重的大门板欲哭无泪。这是要它自己拖几公里回去的啊！
【梦幻玄清影】大笑着拍着奥西猫的肩膀：“没事！没事！回去给你加个虾球！”
“真的？”奥西猫眼角有泪。
“当然，我自产自销的！绝无防腐剂！”
老实巴交的猫人们就这样被坑惨了……才怪呢。
当晚回去之后，一群猫人聚起来‘含泪舔包’，哦，不，应该是含泪吃旧主。
“前主人！你死得好惨啊！呜呜呜！”橘猫看到有玩家经过，一边假哭着，一边小声地告诉旁边的蓝猫：“给我拿点酱油。”
折耳跟着假哭：“三文鱼大佬，你安心地去吧，我会与你同在的！”说罢流着哈喇子，投身跟主子（铲屎官）身心合一的艰难过程。
为了避免玩家难受，只允许吃鱼虾部位，其它埋掉……
凯（抢）旋（劫）而归的玩家们，受到了热烈的欢迎。
“兄弟！这个卖不？”
“300块行不？”
“卖银了卖银了！银鳞鱼鳞做的银鳞胸甲，5金一件！”
若不是有大批法老禁卫盯着，加上系统严禁玩家之前的抢劫掠夺行为，说不定会发生各种严重治安事件。
即便老玩家指挥帮忙维持秩序，近四千号玩家依然搞得深渊城乱哄哄的。
分赃的，申请房子的，找装修队的，倒卖俘虏换声望的，啥都有。
王昊简直头痛欲裂，不得已当起了甩手掌柜，让妖后和帕拉娜看着办。结果人手实在不足，连刚投降的艾勒斯汀和辛西娅这些都被拉来当打工仔。
这边艾希收到了王昊带回来的装备，看着那把【天穹之弓】高兴得不行，几番欲言又止，正鼓起勇气想说点什么。
“我累了，精神力透支太多，先休息一下。”王昊自个回到领主房间了。
[color=#FF0000][b]第165章 艾希借兵（求推荐票）[/b][/color]

王昊没理会艾希，是玩放置play吗？
当然不是！
王昊怎可能放置艾希这个他最爱的工具人！？
是现实中施骏三更半夜打电话来了。
劈头就是一句！
“嗨！你知道我们这个月赚了多少钱吗？不！实际上只有20天！我们创造了国产游戏的销售奇迹！”
施骏吧啦吧啦地说着，把王昊轰得头昏脑涨。
忙于神弃之地征战的王昊，压根没注意到刚过去的11月28日是老外的感恩节。斯甜平台开启感恩节特卖。《神弃之地》是上架不到三个月的新游戏，可以无须参与打折活动。
作为对新锐VR游戏的推广，斯甜平台还是非常给面子地将《神弃之地》放到了显眼的推广页面上。
哪怕神弃之地再三说明，游戏在内测阶段只保证新玩家享有单机部分的战役内容，甚至修改了发售条例，说无法保证网游名额，依然受到了新VR玩家的热捧。
不打折89.99美刀的游戏本体，截止到11月30日晚上12点，一共卖出八万三千多份，退款率不足万分之一。更绝的是，92.2%的玩家游戏时间都超过五小时，属于彻底买断。
此外王某人很无耻地将《鱼人标枪》和《鱼人法师》，加上之前的《钳子碎大石》并列为单独的小游戏，也卖4.99美刀。
这堆小游戏因为可以独立运行，而且有专门的游戏评分制什么的。《鱼人标枪》这些更是有单独的战斗模式，必须限时打毒箭蛙boss，射中快速移动狼人之类的。
作为独立游戏同样好卖，几款小游戏一共卖出了12万份。
仅仅斯甜平台就有将近810多万美刀的销售额。
施骏滔滔不绝：“知道吗？斯甜平台刚刚给我们打电话确认，因为我们是第一个达到销量过百万美金的新VR游戏公司，G胖决定触发推广VR新游的特殊条款。原本只有年销售额2500万以上才能享受的抽成减免，现在给我们了。斯甜宣布《神弃之地》立即享有20%的抽佣。”
原来江湖规矩可是30%的，就这10%，意味着小强工作室本月就能多到手81万美刀。
此外还有微软给的2000万美刀，biu站给的500万软妹币独播费用，大概450万的主播分成。
一下子获得差不多税前3000万美金，《小强工作室》的资金变得充裕起来。
理论上是这样的可是某人看到系统显示的：【可供百万玩家同时在线的12代（泰坦）MMORPG游戏引擎授权费1100万美金】
【7代魔网跨空间数据同步服务1000万美金一年】
……
反正加起来近一亿美金，虽然因为有了收入证明，可以让狙击手系统赊账，然而王昊依然觉得累感不爱了。
丫的，神马时候是个头。
想了想，王昊决定让微软2000万，再加上斯甜结算的810万美刀划去游戏开发成本那边。
对此施骏却没有什么意见，只是问王昊：“这个……老大，你可以透露一下，我们这游戏的开发成本是多少吗？”
王昊没好气：“普通游戏肯定赚翻了，这款的话，如果最终开发完成，就算我们大天朝人工便宜，依然要参考GTA5！”
大名鼎鼎的‘给他爱5’是游戏界至今为止开发成本最高的游戏，高达2.65亿美金。虽然《星际公民》大有后来追上的味道，但在这个时间点，它依然是当之无愧的第一。
高成本，高投入，换来的是一个划时代的神作，超过1.1亿份的销量，以及过70亿美元的回报。
如果是之前，施骏一定会被吓到。但有了第一个月销量作为底气，施骏一点都不担心了。
人家R星公司是一口气砸2.65亿美刀，搜罗2000名英才，一共做了五年才把游戏做出来，而且当时谁也不知道能卖多少。
自家是边做边卖，成本就算再高，有销售额跟上，真心一点都不虚。
有些事施骏不敢问，但他从王昊透露的消息判断，主创的人绝对不会多。新VR游戏开发难度和成本会高，既然有了2.65亿这个参考数字，施骏心中有谱了。
而且王昊也不是抽走所有资金，剩下的划入公司的公账。
近千万人民币的收入，扣除斯甜预支的，以及税，还有六百多万的流动资金。这笔钱在手，施骏已经非常淡定了。
2019年经济太糟了，很多年营业额过亿的公司，到头来流动资金都不一定有小强工作室多。
有钱在手，谁敢说这是个皮包公司？
事实上，当税局收到小强工作室第一个月的税务申报时，真心惊了。
一个月将近七千万的营收，简直吓人。就算拿着某人让狙击手系统弄出来的运营成本说明，税局还是立马意识到——有一只肥羊就此诞生！
王昊应付完施骏，又发现神弃之地这边，艾希敲门了。
“进来。”
看着以葛优躺姿势，瘫尸在黑水宝座上的王昊，艾希楞了一下：“真的很累？要不，你脱下铠甲吧。老是穿着铠甲不会舒服的。”
王昊点点头，让寂静深渊消失在体表，实则嵌入皮肤中。两个世界同时有事，搞得他筋疲力尽。
“接下来还有大战吗？”
“具体不好说，谁也不敢保证，会否有挑战者出现。目前看来，短期内应该没有了。”王昊右手托着下巴。
艾希抿着唇，终于鼓起勇气说道：“请问，大号定界石是不是可以让我回去一趟？”
王昊的心咯噔一下，终究缓缓点头。
艾希一下子激动地抓住王昊的手，机关枪似的说道：“我必须回去一趟！但我一定会尽快回来的。如果可以的话，能不能借我一千，不，哪怕是五百虾人鱼人也好。这是以防万一。”
艾希第一句话对于王昊来说就是放屁。
跑了的工具人还是工具人吗？
君不见，N多出国留学或者移民的，两口子是情侣也好，夫妻也好，一个先过去，另一个在国内，最后多半分手收场。
本来王昊是不愿意的，可借兵这就有点意思了。
“还可以借兵？”
“我问过引导者了，如果我向神弃之地宣誓成为你的追随者，你又同意借兵，我可以在短时间内最多借调一千人去我那世界的北地。”
[color=#FF0000][b]第166章 【中二区】惨案[/b][/color]

王昊一个激灵，心中神念飞快转动。
现阶段，不会有强大的外敌。黑爪会内乱，秩序之光一时半刻应该不会打上门，夺心魔滚蛋了，短时间回不来。
这样算，时间足够充裕。
而且强扭的瓜不甜，强行留住艾希，她多半会肯，时间久了就麻烦了。
王昊感受着艾希那双手传来的温度，叹气了：“回去，把握大不大？”
艾希眼神里露出希冀的光芒：“本来我想一个人回去都没问题的。为了保险起见，才想到带上点虾人鱼人。”
王昊跟狙击手系统讨论了一番，确定之后：“那就这样吧，等我一下，我召集一批志愿者。”
很快，游戏论坛发出公告了。
【感谢广大玩家一直以来对《神弃之地》的支持，杰森*莫玛领主终于在可怕的神弃之地获得了一席之地。按照玩家的战果，在更新游戏版本0.18的同时，更新如下npc：可以教授水系魔法的娜迦唤潮者辛西娅；全职业武器大师艾勒斯汀……】
看到公告后，玩家自然讨论开了。
【天天天天晚上看鬼故事】：“噢噢噢？还以为狗策划连职业训练师都不肯给一个呢。”
【阴雾天使】：“话说，是我们逮不到这些敌人就不给训练师了吗？”
【永恒的阅读时光】：“想太多，安排个职业技能npc还不容易，换个皮就是。”
公告不止一条：【由于杰森领主一统西之荒漠地区，更多猫人选择投靠领主大人。游戏里声望最高的500名玩家，将会拥有一名专属的猫人管家。平日会帮你看家打扫房子。战时陪伴你一同作战（捡尸体）！】
【诛天剑神】：“好吧，没浪费我表情，打得那么辛苦有只猫也凑合。本来想会不会有黑暗精灵仆人呢。”
【白的虚幻】：“话说，大家不觉得猫人投靠深渊城，纯粹是馋我们的身子吗？”
【白秋零】：“楼上真相了！”
最让玩家感叹的是第三条公告：【接下来我公司要准备0.20大版本的更新，主线剧情将不会有大幅度的推进。接下来玩家们将会享受建造、狩猎、升级和修炼等活动。】
【为了让喜好战斗的精英玩家有新的目标，特此推出特别支线（艾希的风雪之路）：我公司将会抽取1000名战斗型玩家进入独立服务器，陪伴艾希，重新让氏族回归荣耀之路。】
【1000名玩家会以现有多人联网玩家为核心抽调800人，按照声望值优先抽取，任何人放弃，名额将会顺延下去。此外会从单机玩家里按照评分抽取1000人加入游戏，最高分200人加入特别支线。】
玩家议论纷纷：【幕易飞】：“小强工作室我是服了，程序猿都不用睡觉吗？这个更新速度，有点了解的人都会觉得肝疼。”
【這樣你說怎麼】：“向一众秃子致敬。”
《神弃之地》的游戏版本更新之快，令玩家乃至整个游戏界都张目结舌。
这绝对是一波未平一波又起。
就算号称大版本不更新，但一个类似副本的小场景，难道又不用美工了？不用编程了？
任何mmorpg游戏弄一个副本，都要反复测试，现在《神弃之地》好了，虽说是内测，大家都发现这‘游戏’的bug少的可怜，就之前‘心灵控制’等白给的‘bug’之外，完全不影响游戏性。
网上一片666的叫好声。
艾希看到王昊随随便便跟他的世界联系了一下，就说搞定了，不由又激动又感动，抿着唇，一副快哭出来的样子。
“杰森，我……我不知道怎么说了……”
不知道咋说就别说！
“你就这样简单地借给我一千精兵……”
不！那只是一千个沙雕玩家。
“他们是如此英勇无畏……”
一旦知道事情真相跑得比谁都快的‘无畏战士’？
看到艾希大有自己感动自己，把自己彻底洗脑的倾向，王昊不忍心忽悠她：“别想太多，对于他们来说，这只是一个游戏。”
“游戏？”艾希实在无法想象，旋即她笑了：“不过，他们给我的帮助，是实实在在的。这就够了。”
她满脑子都是自称玩家、却冲锋比谁都勇猛、不怕痛不怕死，还能在她身边原地复活的勇士。
无法想象，若是无法干扰他们的复活，他们会造成怎样可怕的破坏。
他们现在还相对弱小，将来强大后呢？
“好了，别把那些家伙想得太好。对付他们就像平常一样，只说你们氏族的事，给他们发布任务，要他们打什么敌人，不能做什么。你知道他们抢劫时是什么德性。”
回想起虾人鱼人抢劫的战利品连厕所板都有，艾希不由“噗呲”一笑。来自北地的银发美人，随手一挑自己的发梢，轻轻展颜一笑，竟是有种‘千树万树梨花开’的壮观美丽。
王昊都有点看呆了。
这次轮到艾希不好意思了，美丽的红云浮上脸颊和脖子：“我，那个……”
明明气氛很好，突然间外面传来一声轰隆巨响。
“嘭——”
王昊脸色一冷，那声音怎么听都像是爆炸啊！他全身立马现出那套冰冷的黑色玄甲，大步走出去，艾希赶忙跟上。
“发生什么事了？敌袭吗？”
一出门，自然有两个法老禁卫上前单膝跪下行礼，左边那人道：“情况未知，不过声音从中二区传来。”
中城区除了正中的商贸区，基本是玩家休息区。也不知是谁起名字的，反正一区是中城区最底层，基本是新人玩家耍的，都是大通铺。二区则是被允许有独立空间的中层玩家所住的制式小房子。
本来【中二区】这个名字已经让王昊太阳穴狂跳了，现在听到爆炸声，他心情怎会好？
现在深渊城的防卫系统已经建立起来了，不用王昊亲自查看，自然有接了巡逻任务的玩家和黑皮宪兵过去。
很快有了消息回报。
一个叫【科学狂魔弗兰肯】的玩家，终于把罪恶的魔爪伸向沼气。他在自己的龙虾房子下面挖了个大洞，玩堆肥。测试爆炸威力的时候，把他连同自己的粘土房子炸上天不算，还把周围十多套联体住宅炸得沾满了马赛克！
[color=#FF0000][b]第167章 【寒冰的远征】（求推荐票）[/b][/color]

王昊一扶额：玩家请自重，求你们别作死了！
这些家伙已经不满足冷兵器和魔法了，就算没有找到硝石、硝化甘油什么的，照样朝着【核平使者】的不归路狂奔。
“主君，请指示！”阿伊过来问询处理方案。
“在住宅区搞危险活动，先罚3000声望，扣20海王银币。三天之内不清理干净，所有声望清零，永久封号。最后，下八区不是老早挖好，空出来了么？所有危险实验都丢到哪里去。那些家伙要什么材料自己用声望和海王币换。”
阿伊大部分听懂了：“那个【永久封号】是什么意思？”
“那家伙被永久排除出我的战斗序列。”
“明白了。”
这一次事件不是个别案例。
不是每个玩家都能很好地按照某领主的想法，去搬砖，去拓展城市。
之前几乎天天打架，连个正式基地都没，玩家还没那心思搞事。
突然没了外敌，本来就偏向生活系，好奇心旺盛的玩家，顿时闲不住了。
幸好声望值太重要，王昊罚声望这事，还是能收拾一下玩家。毕竟声望一旦跌成负值，就会被强制重新转生为小龙虾，只能跟新人一样睡【烂虾市场】，毫无私人空间，下线还容易被折腾。
有系统严惩，偷东西倒不会，倒霉一点的，上线后发现丢了个虾钳什么的，就是正常操作。要知道，曾经有铲屎官玩家为了逗猫，可以丧病地把路人玩家的小龙虾钳掰下来……
不过破事再多，王昊还是帮艾希集合了一群精兵悍将。
声望前十的玩家，除了【恒亘之旦】铁了心要开酒店，走生活系玩家的路线，剩余都在新组建的【北地远征军】里。
为了确保艾希身边长期有一千名玩家，最后总征集数人数是1500。排名高的优先，排名靠后的玩家只要在线上，随时通过海之祭坛传送过去补位。而且是适应寒冷气候的玩家优先。
在深渊城大广场上，位于高台的王昊，正在给远征军举行誓师大会。
他冰冷中带着无上威严的声音回荡在广场上，不光远征军玩家能听清，所有围在不远处看热闹的玩家都听得一清二楚。
“这是一次跨越世界的远征。你们的任务，是协助艾希，扫平她氏族里的叛贼，所有的现场判断都交给艾希！她所要消灭的，你们杀无赦！她所要俘虏的，不能杀一人。违反者，就不用回来了！”
先来一棒子，然后是一个甜枣。
“你们的任务是艰巨的！回报也是丰盛的！成功凯旋后，我将允许你们转生为更高层次的存在——”
随着王昊一扬手，玩家们看到系统提示就当场骚动起来。
视窗上展示的赫然是种族等级为3的高级货。
近战职业为【阳澄湖大闸蟹人】，若是拥有狩猎精英头衔的玩家，则可以进阶精英兵种【阿拉斯加帝王蟹人】。
首先是防御力成倍增加，默认蟹人玩家拥有等同于防御力60点的青铜铠天生防御力，回头还可以穿额外的铠甲。
其次是身高，终于达到一米五了。
最后也是最关键的，玩家终于拥有一张人脸，而不是之前的逗逼虾头和鱼头。
看上去，玩家都不怎么像螃蟹了，一个跟地面垂直的椭圆形身体，配着人类的四肢，外加一堆在肩膀上额外架着的大蟹钳。
压根没有所谓的八条螃蟹腿。
头部像放着一个打横的小电视，椭圆形的脸侧往后倒是有八条小小的蟹脚。
一张人脸就嵌在椭圆形螃蟹背壳上。
此外，作为三文鱼人的升级版是金枪鱼人，身高一米四，总体还是鱼人那鬼样子，也就是鱼头下方多了一张人脸。
而多宝鱼人的升级版，则是俗称魔鬼鱼人的蝠鲼人。依然是法爷，只不过多了一个尾部毒刺，算是近战法师了。
【穹空之灼晓】忍不住吐槽：“操！我们咋就这么苦逼，这么久还不能当个人？”
【翔翼者的天空】没好气地回答：“今天官方更新了人设图。好歹看到有娜迦了。娜迦之上应该就是人鱼了。按照推断，最高级才是人模人样的亚特兰蒂斯人。”
灼晓扶额：“就不能让我们氪金解锁角色吗？”
【天蝎Lonely】：“新游戏都是这样，这么早解锁帅逼美女，谁还玩臭鱼烂虾？”
“也是……”
【郁金香之神】乐呵呵地笑着：“声望很重要，肝就完事了。”
一群大佬啐道：“尼玛，谁像你们有十二个肝。”
此时，上方的杰森领主说话完了，最后总结道：“我正式宣布【寒冰的远征】开始！”
“噗——”数以千计的玩家一起喷水。
尼玛，人家是燃烧远征，你弄个寒冰远征？虽然很应景，但未免太糊弄人了吧？
高台上，感动得稀里哗啦的艾希，有种想不顾一切冲上去拥抱一下杰森的冲动。耳边回荡起的，却是某人说‘不许立flag什么’的狗屁理论。
“要做的事先做完，什么多愁善感，重逢再说。”昨晚王昊是这么跟艾希说的。
一想到这里，艾希重重点头，然后转头冲入水做的椭圆形传送门当中。
玩家们一愣神的工夫，忽然发现眼前一片天旋地转，所有的景物都扭曲变形，被拉长成细面条，然后呈螺旋形逆时针转动。
那感觉相当糟糕，每个玩家都有种想吐的恶心感。
应该是几秒，有可能是几分钟，玩家们突然发现，自己来到了一个陌生的冰雪世界。
【漫画同人会】：“牛逼！换地图还带环境切换的啊？这游戏的体感控制真特么逼真，哈秋！冻死我了！”
“你们还好吧？”作为地主的艾希只有回到家的感觉。这就好比毛子在十度的天气喜欢穿短袖出来溜达，因为对他们来说这已经是夏天了。
艾希相当担心这些鱼虾战士扛不住。
理论上，龙虾是热带生物，水温低于15度就很难繁殖，容易生病什么的。
她又一次惊讶了。
绝大部分鱼人虾人都活蹦乱跳的，屁事都没。
“啥呢，我老家可是东北。”
“同上。”
更臭屁的比如君沐齐：“你们，咋就不看看自己的寒冷抗性？”
ps本周是冲刺周，周五就上架，急求推荐票和1元打赏充场面。若是万赏或以上，麻烦留到周五上架后，云飞拜托大家了。
[color=#FF0000][b]第168章 全能的玩家（求推荐票）[/b][/color]

一众玩家立马盯着自己的系统面板，大部分人赫然看到那么两项：【深渊者仆从：寒冷抗性+10！】
【主脑吞噬者：寒冷抗性+5！】
大家才醒悟，当天一群家伙吃黑暗料理，吃虫子，吃脑花，貌似就是君沐齐这货带头的，现在简直占便宜占到姥姥家了。
艾希是真的惊讶了。
这些号称是【玩家】的勇士，还真是全地形全气候都那么强？
看着一只只小短手竖起的大拇指，艾希不由心中一暖：果然杰森给我的，都都是最强大的海族勇士啊！
“你们先找个背风的地方扎营，我出去逛一圈，看看这是哪里！”
“明白！”带头的灼晓点头。
艾希左脚一点，整个人轻盈地以蜻蜓点水式的敏捷脚步离开了。
【褚佳昀】一扬龙虾钳子，大喊道：“兄弟们！不想变成冰冻海鲜就按照预定的计划干活！”
众鱼虾：“噢噢——”
狂风在怒号，卷起漫天飞雪，五米外不见人。
积雪不知何时已经差不多一米深，这种极端天气下，让身高只有一米的鱼虾大军移动简直是一种奢望。
艾希出去转了一个大圈，大体上确定了自己所在的位置之后，急急忙忙往回赶。
虽然她跟不少‘玩家’在狩猎队合作过，但那是在酷热的荒漠中，她真不知道这种极度相反的天气下，他们会变成怎样。
谁知道刚回到分开地方附近，她很快发现十几个冻死的虾人。
心中蓦然一揪，艾希赶紧加快脚步。
三分钟后，艾希傻眼了。
她很清楚记得这里附近有一座三十米高的冰山，此时冰山不见了。取而代之，是一座用冰块做的巨大城堡，此时正“噗呲噗呲”地从烟囱里冒着烟气。
只有半人高的拱门上面，明晰竖着几根树枝，组成三叉戟的图样。
“艾希大姐头，这里！”风雪中隐约传来的中文，让艾希心中稍定。
从拱门弯腰进内，首先是一个屏风式的冰墙，一拐弯就看到好几个大冰块砌成的火炉。
艾希看到神奇的一幕：一群龙虾有烧水的、有烤肉的、更多是在打牌。
【流云不改】一甩手中的牌：“双王跟四个2，搞定。”
“卧槽！早知道我这放门板卡死你。”
“不是吧，好假！”
两个龙虾默默地地上捡了两根小树枝，插在自己虾头上堆着的雪堆里。那两个家伙一堆树枝，看上去像圣诞老人的麋鹿。
如果这不是远征，估计摸出来的就是海王币了。
看到艾希回来，一群龙虾人手上不停，扬了扬钳子就算打招呼。
灼晓带着云薇迎上来：“哟，大姐头。”
“这是……”艾希扫视着漂亮的冰城堡。
“因纽特人（爱斯基摩人）的冰屋啊！”玩家们一面理所当然的样子。
简单来说，就是在这个直径有八米的大洞口先往地下挖，用冰凿和冰刀切割出一块块大概60cm宽，1米2长的冰块。以拱形的弧度垒上去，下面地基的冰块厚一点，越到高处就越薄。
近千只鱼虾赶在风雪来临之前，仅仅一个小时就把这个大洞口给封住了。
“噢噢！”艾希一点都听不懂，只是感觉这些异界勇士好厉害啊，怎么个个都是全能的：“话说，这样的山洞应该有猛兽……”
话没说完，就看到一群虾人嘻嘻哈哈地顶着一个个貌似还热乎的狼头从洞里走出来。
【尬聊无双】撇撇嘴：“喏，一家狼，整整齐齐都在那了。”
“那外面的尸体是？”
“大部分死在狼嘴下，还有两个南方来、没见过雪的家伙玩雪，结果把自己浪死了。”
墙角处，两个玩家在画圈圈：“魂淡，等你们见识过南方的蟑螂后……”
显然天朝的东北玩家非常懂得怎么在恶劣寒冷气候环境下生存。个个毛皮大衣穿好，连龙虾钳子都特么有毛茸茸的钳子套，萌得不行。
灼晓问道：“大姐头，情况如何？”
“这里是狼牙谷，距离我的氏族大概要翻两座山。中途要经过三个氏族的地盘，有点麻烦。”
“敌对的还是同盟的。”
“敌对的……”
“那就不是麻烦！”一众玩家目露凶光！
【黑谷小天使】：“没有什么是虾海一波流搞不定的！”
【刀斩无名鬼】：“如果有……”
【风击鼓】右手竖起两根手指头，摆出一个V字：“那就两波！”
艾希的心突然咯噔一声，猛跳一下。她不知带这些家伙回来到底是不是正确的决定。
如果是她一个，或许会想着趁风雪偷偷摸过去。
危险性肯定很大，毕竟她一个人携带的箭矢是有限的，一旦被发现，比如路上的牙狼氏族擅长养战狼，一群狼扑上来，她注定吃大亏。
可有了近千号精锐玩家……搞不好就是灭人全族啊！
艾希觉得脑仁疼。
此时此刻，距离深渊大概二十公里的南部荒漠中，一队大耳朵尖嘴黑脸的暹罗猫人循着味道，跟一队长毛的伯曼猫人不期而遇。
明明双方都有着凶恶的气势，纠缠在一块的猫尾象征着同仇敌忾。
它们齐齐盯上了中间那个大袋子。
正当气势到了顶峰，一触即发的时候。带头的暹罗猫人用拗口的沙漠通用语说道：“等等，在我们像个疯子一样厮杀之前不如先看看目标，如果不值得，就无谓浪费大家的气力。”
对面的伯曼猫领队点头：“同意。”
双方凑过来，用爪子撕开纤维绳编成的袋子一看。
“噢！太恶心了！”
“生蛆的母狮人……”
猫人是杂食动物，可它们一般不愿意吃高智慧物种。
“散了散了！”
正当两队猫人准备离开的时候，一位不速之客闯入了现场。那是一只折耳猫人，它舔了舔爪子，然后用牙签将一小块白皙的虾肉剔出牙缝：“你们……听说过猫人的新乐园——深渊城吗？”
看着那豆子大小的虾肉，一众猫人只觉得这只母猫的话带着无上的诱惑！
[color=#FF0000][b]第169章 【光暗之眼】（上）[/b][/color]

这边，王昊在深渊城忙疯了。
艾希带着最有威信的玩家走了，顺带让深渊城的日常运作都有点不顺畅了。
玩家可不会给你老老实实种田什么的，近五千号玩家，当然可以让一穷二白的新玩家享受品尝高矿物质土壤的快乐。
对！就是吃土！
老玩家就不买账——老子就是要吃肉！
如果按照以前的狩猎模式，保不准要跑到超远的地方。
成为了【西之荒漠】霸主还有另一个好，王昊可以控制大部分异界来客的落点。他将非英雄和流放者的进入点，设在深渊城以西两公里的旷野上，让玩家围着出生点（泉水？）建立了N座高台。
基本上三文鱼人可以在花岗岩做的碉堡里，安逸地朝外面投射标枪。
只要弄死了，立马走流程。
不能吃的就地送入海之祭坛，转化为生物质。
能吃的让沙鱼和猫人拉回到深渊城下城区的屠宰场，大卸八块然后拿到中城区的市场去卖。
玩家的口味很刁钻，新近俘虏的穴居人就丢到靠近深渊城的地下区域开始种田。
其实穴居人是个农耕种族，他们会在有水的黑暗环境里种一些苔藓类和可食用的菇菌。
王昊大手一挥，深渊城的餐桌上就有了大批跟猴头菇口味相当接近的【穴居人蘑菇】。因为人工为零，所以市场上这玩意不光便宜，而且量管够。
穴居人是感恩戴德的，因为战斗力低下，它们往往会被黑暗精灵捕捉来当炮灰，以及牛头怪的食粮，命运凄惨。现在王昊只是引了一条小型地下河过去，让他们种蘑菇，他们简直把杰森*莫玛当神一样拜。
灰矮人也挺乖巧的，意识到王昊已经是本区唯一的老大，三百多灰矮子安分地在指定的矿区给王昊挖矿，同时因为深渊城自己就能生产矿石。有一百多手艺比较好的灰矮人加入到深渊城的军工体系，日夜帮玩家打造铁制兵器和铠甲。
剩下的一百个灰矮子保持了战士中队的编制。
这天，王昊迎来了最多的一批猫人，足足有近千只。
“你说，你们愿意奉上忠诚，为我杰森*莫玛效劳。”王昊抬了抬眼皮。
“是的！我们久闻莫玛领主的强大与威严……”这伯曼猫人肯定对了口供，说的挺头头是道。
若不是你身后那群流着哈喇子的家伙出卖了你，小爷我说不定还真信了你们的邪。
什么献上忠诚，你丫的就是馋玩家们的身子吧？
好吧，若不是知道那些家伙背后是啥玩意，说不定我都想吃。
“算了，就这样吧。深渊城的扩张差不多到此为止，以后别随便招惹新的猫人过来。”王昊点头，直接让深渊城的猫人数量达到1200多只，他一转头：“阿伊，分配一下。”
“是！”这个继承了黑暗精灵身躯的妖后侍女，当妖后不在的时候，担任的就是王昊的副官。
猫人也分很多种。
好像暹罗猫人这样长得像小魔怪的，注定很难讨好玩家，多半会分配到后勤。
好像折耳、蓝猫之类的品种，深得玩家喜爱，基本确定会成为那头500名玩家的猫管家，待在家里享福。
“妖后还没搞定吗？”王昊摸着下巴思索着。
深渊城上城区，一座新建的小洋房地下室里，妖后跟狗头兄相对而望，然后将目光放到他们中间被黑水浸泡着的大眼珠子，以及两枚【荷鲁斯之眼仿制品】上面。
阿努比斯沉声道：“你决定了？”
“嗯。”妖后重重地点头，此时她脸上哪还有传说中的妖媚气息？如果不看她的头发和下身，任谁都不会觉得她是个妖怪。
妖后充满柔媚感的嗓子再度开腔：“你我都很清楚，普通情况下，如果不献出我们的灵魂和身躯，那么这个合成必定不会成功。相比起献祭这些，我的血已经是最小的代价。”
阿努比斯蓦然一拄颀长的权杖，杖尾跟地面敲击，发出沉闷的声音：“但我所守护的，是托勒密王族的血！”
妖后的声音高亢起来：“清醒点！赛尔卡夫！你也听我问那些‘玩家’。不管我们愿意与否，按照历史，托勒密王朝在我这一代就灭亡了！托勒密王朝也好，埃及的荣耀也好，全在2000年后被砸个粉碎！连历代法老的木乃伊都被抢走，供不相干的人日夜观摩！”
阿努比斯蓦然陷入了死一样的沉默中。
“埃及的荣光早已被历史的车轮所碾碎！就算你我，也不过是历史长河中的两个无法安息的冤魂罢了！那我们还有什么可以失去的？而且，就算我愿意献祭，荷鲁斯都不一定会回应我，更别说收下祭品了。”妖后激动地挥舞着手臂，仿佛她那两颗被拔掉的獠牙又长了出来。
“……”犹豫良久，狗头兄终于沉沉地叹气一声，点了点头。
取得一致意见后，妖后开始施法了。
正午的阳光汇聚成光柱，透过打开的气窗垂直贯通，穿过洋房正中的气窗，以三点成一线的角度，将地下室照得无比亮堂。
祭台上的大眼珠子仿佛很不适应这样的光辉，不自觉地抽动了一下。
妖后用金色的毒蛇造型匕首，轻轻划开自己的手腕，刺目的鲜血汩汩从手上流出，沿着大理石祭台上的血槽缓缓流动着。
如果血液最终汇聚的地方不是代表天空、王权与太阳等神权合并体的【荷鲁斯之眼，那么这一幕的场景无疑会酷似传说中那些召唤恶魔的邪恶仪祭。
当猩红的血液首先跟一对【荷鲁斯之眼】完全融合在一起时，好像忽然之间具备了生命一般蠕动起来，逆流而上，拱托着双眼冉冉上升。
仿佛有什么力量从漫长的长眠之中逐渐苏醒，地下室的空气中蓦然扬起克莉奥帕托拉曾经无比熟悉的神圣气息，那就仿佛身处于古老的埃及神殿中，九柱神的圣象立于其上，以深远的目光凝视着她和她身后代行阿努比斯神职的赛尔卡夫。
[color=#FF0000][b]第170章 【光暗之眼】（下）[/b][/color]

一位鹰头人身，头戴埃及王冠，腰围亚麻短裙，手持能量手杖与生命符号的神灵，跨越了时间与空间的夹缝，将目光投到了此地。
看着地下室里升起的虚影，妖后顿时呼吸都粗重了几分。
“见过荷鲁斯上神！”妖后双手交叉抚肩，深深躬身。她被吓到了，本以为已经堕落为美杜莎的她，即便献祭上自己体内最后的法老血脉，都不会获得回应的。
“吾所庇护的太阳后裔啊！为何沦落至此，为何不惜抛弃己身的荣耀都要成就此物。”
“我有罪！”
妖后声泪俱下地诉说着自己的罪孽，从姐弟开战，到历史上另一个她投靠凯撒，尔后出卖安东尼，最终身死国灭，被亿万人所唾弃，最后说到自己被诅咒，被诸神所遗弃，流放到这个神弃之地，承受永劫之轮回。
“吾主杰森*莫玛正在承受最可怕的黑暗侵袭。他身上那件魔王铠又或者这只魔眼，终究会将其拖入堕落的深渊。我愿意放弃身上最后的法老之血，放弃托勒密的荣耀，以此换取太阳的庇佑，增加吾主杰森*莫玛最终获得救赎的希望。”
荷鲁斯的眼神仿佛充满了古怪，沉默了足足十秒，他才缓缓说道：“如果这是你的选择，那就这样吧。”
荷鲁斯的投影一挥手上那根细长的沃斯（能量）法杖，顿时一股澎湃无匹的力量从虚空中涌出。
从身体每一个角落涌出的痛苦，让妖后无法压抑地惨叫起来。
“啊啊啊啊——”
身体的每一个毛孔都在渗血，成百上千个血珠子在半空中汇聚成一条条血线，密密麻麻地汇聚到那对【荷鲁斯之眼仿制品】上。
地下室内的阳光蓦然间盛了不知多少倍，耀阳降临在这个黑暗的空间，清除走所有的不洁。
眼魔巨大的眼珠子疯狂抽搐抖动着，然而失去了自我意志的它，不可能抵抗这份来自于遥远异界的太阳神力。
那对本来就腾升到半空的【荷鲁斯之眼】缓缓靠近了巨大的魔眼，最终，三只眼睛犹如滴墨入水，彻底混淆在一块。
三只眼化三为一。
当地下室里的光芒到达最盛的时候，光芒骤然一收，所有的异象霎时间统统不见了。
唯有静静地悬浮在祭台上空20cm处的那只鹅蛋大小的眼珠子，散发着奇异的光芒。
妖后缓缓游过去，双手轻轻捧起这只神奇的眼珠。它不再是活物，而像一个镀金的金属造物。只不过半眯的眼睛里，上半部分的眼白是金色的，下半则是赤红色。眼瞳呈现出八卦型的迷离混沌。
“这……”妖后都不知道怎么说好，捧着新的眼睛，准备送给杰森，刚走了几步，一回头赫然看到阿努比斯依然忠心耿耿地跟在她身边，忽然苦笑：“赛尔卡夫，我已经不是那个拥有托勒密王室之血的法老了。”
赛尔卡夫用低沉的声音说道：“但你在神弃之地得到了荷鲁斯的回应！”
妖后霍然一惊，差点手一抖将金色的眼睛摔在地上。
她是当局者迷了！
如果她真是被自家埃及诸神彻底抛弃，荷鲁斯岂会回应她的祈祷？
荷鲁斯固然抽走了她的王族血脉，另一方面，他的出现，本身就是对她的最大鼓励和祝福。
一时间，妖后竟有种守得云开见月明的舒畅感。
“噢！荷鲁斯上神！你是在鼓励我继续全力支持杰森主人吗？”妖后不知何时，已经泪流满面了。
十分钟后，王昊接到了妖后的馈赠，看到系统提示的王昊当场傻眼。
系统提示——【光暗之眼】：这是由西之荒漠关底boss眼魔的眼珠子为基础，扶以埃及神灵荷鲁斯神力做成的特殊神性物品，等级未知。
品质：【低阶神器】（橙色）！
特效之一【黑暗之眼】：它会自动标记周围善良阵营的存在，吸收物主周围半径千米范围内一切负面能量（包括黑暗、死亡、负面精神力等），每满一千点就能放出一次负能量光炮【眼棱射线】，伤害100~999点，最多可叠加三次同时放出，威力可叠加。
特效之二【审判之眼】：它会自动标记周围邪恶阵营的存在，吸收物主周围半径千米范围内一切正面能量（包括阳光、生命、正面精神力等），每满一千点就能放出一次正能量光炮【审判之光】，伤害100~999点，最多可叠加三次同时放出，威力可叠加。
特效三【灭正】：当【光暗之眼】内的负能量居多时，会强行切换为【灭正】状态，给主人自动附加【灭正】Lv99的状态，对善良阵营存在的伤害大幅度增加，并激起对应阵营人物的好感或厌恶。
特效四【诛邪】：当【光暗之眼】内的正能量居多时，会强行切换为【诛邪】状态，给主人自动附加【诛邪】Lv99的状态，对邪恶阵营存在的伤害大幅度增加，并……
不得不说，这玩意是王昊进入这世界后，见过第二给力的东西。光是那自动的光炮，就无愧于神器之名。
但总觉得这玩意……很坑啊！
万一碰上邪派就诛邪，碰上正派就灭正，那岂不是学清朝老佛爷‘向万国宣战’？
他王昊再能打，估计也会被活生生抡死吧？
问题他又没理由不用啊！
鮟鱇鱼完球了，他铠甲的胸口位置老大一个破洞，那才真的是致命威胁！
看到妖后惴惴不安地捧着【光暗之眼】过来，王昊不管出于什么，都不该冷落妖后。
他笑了：“我很满意！”
说罢，当着妖后和狗头的面，将金色的眼珠子放到自己铠甲的左胸膛位置上。一阵金光亮起，金色的眼珠子上面流出金色的液滴，一放眼睛上去，左胸上每一寸的损坏痕迹，都被重新固化的金色金属给填补上了。
看上去，黑色玄甲配着宛若放出光热射线的金眼珠，竟是有几分和谐感，又有那么一丝诡异的气息，毕竟那眼珠子会自己缓缓转动……
王昊罕有地消去了身上的铠甲，走过去轻轻握住妖后的手：“我不知道你为此牺牲了什么，但我万分感谢你的付出。”
妖后一下子就红了眼：“有主人这句话，妾身……死都愿了。”
王昊正犹豫，不知是否该给妖后一个拥抱的时候，阿伊突然来传讯：“【秩序之光】的隆哥*巴特斯来了。”
-上架前冲刺阶段，急求推荐票！拜托大家了。
[color=#FF0000][b]第171章 我要砍你哦！（求推荐票）[/b][/color]

隆哥*巴特斯其实一早就到了，他很清楚每个领主都有着审视自己领地的能力，所以他非常精明地卡在领地外面一点点的地方，放出了自己的猎鹰。
作为秩序之光里面少有的侦察型骑士，隆哥可以跟自己驯养的鹰隼视野同步。在领主们普遍领地只有那么十来公里长度的情况下，所有地面的活动，可谓一览无遗。
他看到了大量的鱼人虾人。
在这个以水族和冰雪系存在为主的分区，这不稀奇，稀奇的是那些鱼虾的战斗力。
在他认知里，但凡身型矮小的生物要想活下来，必定是以量取胜。
地下城的穴居人，兽族的狗头人，满荒漠都是的哥布林，大体上都是一个类型的：缺乏勇气，智商不高，排不出严密的阵型，基本上是除了数量之外一无是处的炮灰兵种。
然而他窥视到了什么？
一只落单的野牛撒蹄狂奔，冲入到一对排列整齐的投标枪鱼人队列中。鱼人大呼小叫，却没有溃散，它们一下子分开成左右两队，继续投标枪。
虽然有标枪丢中对面的队友而骂骂咧咧，但无论是自己受伤，还是蛮牛是将它们的同伴开肠破肚，还是反复冲刺踩死好几个鱼人，它们的士气都没有崩溃，反而大呼小叫地继续攻击，将那头魔化蛮牛扎成刺猬。
直到最后一个龙虾人赶来，高高跃起两米高，用一把明显具有黑暗精灵风格的弯刀，一刀劈开牛脖子，解决这头疯牛，战斗才高一段落。
最可怕的是，面对受伤的同伴，它们一点救援的意思都没，反而冷酷地拔出匕首，一招秒杀同伴，让后面的猫人上来收尸。
这些画面，看得隆哥心中发冷，在鹰隼的视野范围内，有近千鱼虾人。这些家伙居然都是一路货色。
看似孱弱，实则狠得吓人！
隆哥无法想象秩序之光的圣武士部队碰上这些家伙，要付出多大的伤亡代价……
可惜使者兄不懂中文，否则他就可以知道之前那一幕有多么逗逼。
【侠客龗】一标枪射歪，没射中蛮牛，反而射中了对面一个三文鱼玩家。
中枪的【寈鸟宇鱼】顿时不干了：“瞪大你的鱼眼！射准点行不行！？”
“手抖了！”
“草！那我也手抖！”
两个幼稚鬼顿时把目标瞄准对方。
谁知队长【果爹我啊】发话了：“别闹！弄死猎物你们随便pk！没搞定之前捣乱的，一人扣300声望！”
“回头solo！”
“好！”
这两个家伙暂时放下纠纷了。
新一批标枪手的水准还是有待提高。它们的标枪能射中，力度却不够，无法给予蛮牛致命伤害，反而大量扎得很浅只到肌肉表层的标枪，刺激了蛮牛发狂。
看上去很可怕的‘刺猬’，实则距离挂掉还有相当长的距离。
最后还是一个老玩家【土著神的顶点】冲过来，一招新学的【跳劈】秒了蛮牛。
“老大666！”
【土著神的顶点】叹气：“唉，去艾希的远征军一定好玩，问题是非常肝。奈何我最近有点忙，就没去。”
搞定这边，有伤重的玩家吩咐同伴：“啥都别管，干掉我算了。”
“不等帕拉娜小姐姐修补身体？”
“见鬼，整个城就她一个奶妈，等到何时？早死早超生。我还能快点把经验补回来。”
同行的玩家就下手了，一点手软都没。
某种意义上，隆哥兄完全理解错玩家们的想法了。这些家伙一点都不狠，只是图方便……
再次进入重新清理好的瓮城，隆哥发现很多地方都变了。
空气中充满了淡淡的腐坏气息，地上的血迹显然清理过，还能看到淡淡的痕迹。引路的依然是那位窈窕动人的美人鱼小姐，路边站岗的却成了隆哥非常看不顺眼的黑暗精灵。
说是黑皮，跟他想象中又有着不同。
有着一致的外貌，却身穿截然不同风格的铠甲，以及麻布战裙，这种画风让他很不适应。
这还是地下世界那些高傲、血腥、残忍的黑暗精灵吗？
带着各种疑惑，他又一次见到了杰森*莫玛。
不同上一次。
上次杰森的左胸是个无比可怕的微缩版怪兽头颅，可以想象到，那张嘴一旦张开，里面必定有非常多尖细而锋利的獠牙。
这次杰森的左胸铠上换了一只金色的眼睛，尽管眼睛是闭上了眼睑，隆哥非常惊讶地感受到了……神圣的气息！？
开什么玩笑！
一个怎么看都是大魔王的存在，居然会用光明系的圣物？
他就不怕自己遭到反噬而死吗？
还是说，他真如之前所说的，是守序中立的存在？
一瞬间，隆哥脑海念头千百转。
这不妨碍他躬身行礼：“隆哥*巴特斯代表光之指引者阁下，向杰森*莫玛领主阁下问候。同时恭贺阁下成功击败眼魔，一统西之荒漠。”
说罢，隆哥一扬手，自然有侍从送上道贺的礼品。
那是二十把人类使用的【守序】系的十字剑，说不上什么大师之作。王昊瞥了一眼，也就【精良】品质，作为礼品马马虎虎，也就是聊胜于无的玩意。
“光之指引者阁下有心了。”王昊淡淡挥手，阿伊立马上来，招呼侍从接下这些礼物。
本来，场面上过得去。王昊又没想过跟【秩序之光】开战，接下来无论怎样，都应该是虚伪的宾主尽欢的戏码才对。
突然间，王昊裤子动了。
那是极具铿锵感的刀鸣声：“嗡嗡嗡！（混蛋，我要砍你哦）！”
头盔下的王昊大惊失色！
玛德！果然这破刀搞事了。我不就在心里嘀咕了一句‘狗屎大叔，碍着我跟妖后交流感情，还只送了一堆垃圾玩意’吗？【天下刀】你犯得着这么冲动吗？
这一刻，隆哥的脸色陡然一黑。
[color=#FF0000][b]第172章 世界的恶意（求推荐票）[/b][/color]

此刻，装饰并不算华丽的大殿内，烛光摇曳。从通风口吹入的风本来经过太阳的炙烤，来到地宫里依然有种灼热感，此时竟突然冷澈下来。
感受到自家老大的‘敌意’，这些从时间长河里响应妖后回归的法老禁卫，自然跟从老大的态度，第一时间握紧了手中的长矛，怒目注视隆哥*巴特斯。
有那么一下子，隆哥都以为自己是不是搞砸了什么。
他是没有料到，二次出使深渊城，会比出使黑爪会更凶险。
作为一个优秀的外交家，他很好地履行了自己的职责，挺直了腰杆，声音不卑不亢：“请问莫玛阁下，我……是否做错了什么？就算要处罚我，我至少希望知道一个理由。”
现场气氛一下子到了冰点。
王昊尴尬了啊！
果然特么是【友尽】特效！
小爷我弄到手的东西，就不能安稳一点，来个无副作用的好东西吗？
“抱歉！这是我新到手的魔刀搞得好事，我这就将这把破刀给砸烂丢了……”
实际上，这番话是不可能说出来的！
王昊从未想过要拉下脸去刷秩序之光这些家伙的好感度。
世上永远不缺乏正义感爆表的家伙。
王昊从小只是希望自己长大后成为一个路过的普通好市民王先生，没想过要当什么【正义的伙伴】。
经过之前那么多天的调查，他早就摸清了：除非他表现出非常强大的侵略性和邪恶倾向，否则【秩序之光】没理由优先攻击他。
这些胸口刻着‘正义’两个字的家伙，可不是海贼王里那些戴着正义披风的沙雕。秩序之光有着严格的评判准则，他们会优先选择攻击最可怕的邪恶存在。
这鬼地方既然叫【神弃之地】，除了他王昊和艾希这样的倒霉鬼，以及自愿来净化世界的【秩序之光】，更多的是各个世界和神系流放过来的混蛋和恶棍。要论威胁度，其它好几家绝逼比他深渊城要高。
反正双方多半是打不起来的，王昊自然底气十足。
他冰冷中带着漠然的声音响起：“没事，我这把新刀看不上你这些礼物罢了。”
“哦？我可以理解为这是个误会吗？”隆哥眼神一厉。
“随你怎么想。”
不置可否，不掉逼格。
这就是王昊的应对。
自家主子没有明显的攻击倾向，旁边十二名法老禁卫也收起了敌意。
隆哥倒是一点都不意外。
打一巴掌给一个甜枣，这是外交里的常规操作了。
外交家都是脸皮比城墙厚的家伙，友尽什么的简直开玩笑，本来就没有友情可言，何来‘友尽’的说法？
坐下来，随口聊了点不痛不痒的话题之后，隆哥终于扯到正题：“既然我们两大势力没有明显的理念和利益冲突，我代表光之指引者阁下提议，在各自信奉的神灵面前，签一份【互不侵犯条约】，莫玛阁下你看如何？”
王昊左眼皮一跳，淡然道：“互不侵犯？可以。但当着什么神灵的面前就免了。神弃之人，说什么对神灵发誓呢。”
王昊郁闷着呢。
自己咋回事呢，好好滴救个人就被丢到这个鬼地方，天天担惊受怕。新时代天朝人多半是无神论者，他王昊只不过是其中之一而已，犯得着如此折腾他么？
王昊不可能知道，正在被他心里画圈圈咒骂的某系统，帮他在瑞士银行开了个秘密账号，存了2810万美刀。
面对杰森的回复，隆哥其实很满意了。
在这块秩序崩坏的土地上，盟约什么的，很多时候跟厕纸等值。不讲规矩的家伙多的是。
隆哥看重的是：如果杰森要骗他，反而会装模作样地向自己神系的神灵发誓。
大部分新来者不知道的是，其实在这片土地上，每一个盟约都是有效力的。撕毁盟约，无疑会让毁约者朝着【混乱】阵营偏移。
太【混乱】到处破坏杀戮的家伙，自然会激起这片土地上所有势力的反弹和联合打压。
“那么，莫玛阁下，互不侵犯条约先签个一年？”
“可以。”
各个世界的互不侵犯条约其实都大同小异，无外乎未经批准不许进入对方的地盘，不许伤害对方的人，损害对方财产之类的。
毕竟两家地盘紧挨着，王昊又不是真打算屠神灭魔，谁不服就弄谁。何况圣武士之流，弄了会很麻烦，分分钟‘游戏’的立场会很尴尬。
一群天朝卫道士跳出来找麻烦。
王昊很干脆地签了。
签约的同时，游戏论坛和所有玩家的视窗都弹出公告。
【由于杰森*莫玛领主跟（秩序之光）派系签订为期一年互不侵犯条约，即刻起绝对禁止以任何方式攻击秩序之光成员，损害其财物，侵入其领地。违者所有声望值清零，并开除出杰森*莫玛阵营，交由对方处置，且失去复活功能。】
可以的话，王昊也不想这么严厉。
玩家多半是手贱的家伙。
只要是允许攻击的存在，总有玩家以为那是野外boss什么的，上去摸一摸，反正大不了‘一死’。
他不得不一早在系统里，将所有未展露敌意的人形生物定义为绿名，至少在没有收到攻击报告之前，不能将其转为可以攻击的状态。（代表中立的黄名对于玩家来说毫无制约作用，这些家伙满脑子都是‘装备’这两个字，以及好奇。）
这就是为什么隆哥他们有命进入深渊城！
随着时间的推移，玩家已经发现就算禁止攻击和对绿名使用技能，依然能凭本意做出间接攻击，比如丢石头什么的。
这阵子搞出好多乱子。某些玩家企图调戏投降的黑暗精灵训练师，黑暗精灵一开始掌握不好分寸，给调戏惨了。比如某雅灭蝶小姐。
狙击手系统帮王昊惩罚了好多玩家。
可更多玩家依然在作死的边缘疯狂试探。
王昊打发走隆哥，又跟流沙城签订了进一步的商贸协议，总算折腾完了。
12月5日早上，王昊回IFC上班。
一开始他没觉得有什么异样，随着上了电梯，他发现不对了。
草！
怎么一堆BCDEF！
等等！这是要用团子怼我脸上吗？
看着一个个白领丽人若有若无地表示电梯很挤，往他这边凑，再看看空荡荡的另外半边电梯的角落，有两个对着墙壁数不存在的蚂蚁的男同胞。
王昊突然感到了世界的恶意。
[color=#FF0000][b]第173章 【中门对狙】（求推荐票）[/b][/color]

虽然这些妹子貌似个个都正经地穿着西装套裙，但不知咋滴，个个的上衣都略微宽松，一个个大于B的惊耸弹跳的字母，撑出一道道汹涌的勾魂曲线。
一片片凝脂一般的雪白，仿佛一群女圣骑在刷【圣光闪】。
想进一步看到神马也不是妄想。
“哟，这么巧，你不就是《小强工作室》的王总吗？自我介绍一下，我是XXX，你公司还招人吗？”这是落落大方版本的介绍。
不招！请爪巴！
“王总，实话说，我一看你就觉得你很帅，有兴趣抽空上一百层聊聊吗？哪里XX咖啡厅很不错。”一个长发大波浪直接塞卡片。
嗯，我也觉得自己很帅，但是关你p事！
如果早一个月碰上这种好事，说不定王昊就从了。
任何一个带回学校，至少是系花了。
一来某人自觉危机四伏随时会挂，二来总觉得这些妞有点庸脂俗粉了。
不是王昊吹，妖后一个G，就秒杀这里全场的字母。
虽然妖后不能用，但只要偶尔看看，就会觉得眼前这批字母索然无味。
论清纯健美，难道艾希不比她们香么？
抱歉！打扰！告辞！
幸好28楼在IFC算低层，高速电梯几下就到。一开门王昊就看到了救星。
孙尚英竟然拿着一叠文件等在梯口了。
大腿修长，紧身的连衣裙包紧紧地包裹着大腿，展现出浑圆的曲线，腿上是一双肉色的长筒丝袜，脚上是一双四寸高的黑色高跟鞋，看去是那样的赏心悦目。
特别是她那鲜红的小嘴，虽然没有涂口红，但看起来比那些涂口红的人要更鲜艳、更动人。
孙尚英的体型如同模特般的标准，肌肤洁白细腻，如象牙一样的晶莹。
她的上半身和下半身结构匀称，有着黄金分割般的比例，腰部纤细又不泛细圆，只要是男人就没有人不想上去尝一下那鲜嫩的味道的。
明明没有故意争艳的打扮，配上明显经过形体训练得来的站姿，偏生给人一种艳压群芳的感觉。
看到这一幕，王昊不知为何，突然想起了一个词——【中门对狙】！
隔着电梯门，就仿佛有一颗颗无形的巴特雷子弹，射向彼此。
完全无视了那群妖艳的贱货，孙尚英用略带磁性的好听嗓音开口：“王总，今天日程很紧。”
“呃，麻烦各位让让。”王昊简直逃难一样，从寸步不让、局部很挤的CDE中间冲出一条粉红之路。
电梯门关上了，也切断了一簇簇哀怨的目光。
看着狼狈的王昊，孙尚英倒是没笑话他，抿了抿嘴，仿佛食物链顶端的某种龙形生物，在俯瞰自己的领地。仅仅环视一圈，就有不少美女略显畏缩地一颤。
王昊这才发现，28楼电梯口咋也聚了这么多美妞？
“怎么回事？”王昊本能感觉到不对。
“没！就是我们公司有个嘴碎的小姑娘说出我们公司一开张，20天营业额五千多万人民币。”
“哈？”
三言两语王昊就搞清楚，原来还是八卦惹的祸。
IFC可不是神马普通地方，世界五百强企业比比皆是。
有人的地方就有江湖，反正就是自家公司有个客服在楼下便利店买东西排队时，不知怎的跟前面的女的吹牛逼起来。
人家说自己公司福利如何好，小客服就吹自己1号发工资，迟到不扣钱，工作时间补足就好。
人家吹年终奖，小客服就吹微软也要找自家公司合作。
人家说本公司年营业额300亿美刀，小客服就硬刚说自己新公司20天810万美元营业额。
反正不输人也不输阵。
关键是500强企业注定n多股东，小客服捅出来自家公司老板21岁，100%股份，还是大帅逼！
这就不得了了！
本来王昊这么帅，这些天来都已经够引人瞩目了，一下子被爆出是大老板。
这就有了早上这一幕。
“Boss，你是有钱人了啊！”
嗯，我其实挺有钱的，只不过花完了。
心中苦笑一下，王昊只觉得脑仁疼。
没想到更疼的还在后面。
一开公司大门，顿时一对双胞胎美女对他展颜一笑，软软的声音齐声道：“王总早上好。”
那种自然的纯美，一看就不是那种不求同年同月生，只求同医院同医生的流水线货色。
要论类型，她俩更像是年轻时的李冰冰。
“哈？”王昊一面懵逼。
孙尚英脸上终于有一点点僵硬，论颜值论身材，她绝对可以压过对面任何一个，充其量就是90分女，问题是人家双胞胎姐妹一起上，顿时有点压不住了啊！
王昊耳边仿佛回响起高达UC的那首《独角兽》，一段恢弘的前奏BGM响起，随即一个梗冲上心头。
大人！流向变了！
【中门对狙】part 2！
隔着公司的自动门，王昊只感到电光霹雳般的视线在空中交击。
这是单英战双姝吗？
“王总你忘记了吗？上次你让施经理找前台，人家今天正式来上班了。”
“哦，是啊！”看着四个C，王昊感到自己的心脏很可能有点心律不齐。
孙尚英跟着王昊微笑着对两姐妹了个招呼——这一次，或许是平局吧。
短短几分钟，王昊就有种差点被一群女妖精撕碎了吞肚子里的赶脚。
跟路过见到的员工打了招呼，回到自己办公室，王昊有种葛优躺的冲动。
谁知刚坐下，孙尚英没头没脑地来了一句：“不对！你又长高了！”
哈？
王昊根本没反应过来，自己的皮鞋就被跪下来的孙尚英给扒下来了。
等等！你这是几个意思！？你这人这么没礼貌外加冲动的吗？
“咦？没有内增高！？”孙尚英仿佛不死心，丢开鞋子，一把捏住王昊的左腿膝盖，突然脸红：“等等！你有1米8了！”
王昊愣了，他很清楚自己175身高，难道杰森*莫玛的体质加成到这个世界的自己身上了？
王昊知道自己很帅，一直以来杀伤力还是有限就是因为身高。180跟175差的不是5cm，而是真帅哥和二流帅哥的生死分界线。
孙尚英的脸霎时间变得通红，她突然发现无法直视自己Boss，很简单——他进入自己的好球区了！
正当气氛变得有点微妙的时候，突然间施骏不敲门直接闯进来了：“嗨！王昊，你‘老婆’来了……啊！抱歉，你们继续！”
孙尚英一扭头就看到了两扇门外，所谓的王总老婆，那是一个跟真人1:1等高的艾希人偶。
那飒爽的英姿，那符合天朝人均白毛控审美的美丽银发，那健美的曲线……
孙尚英忽然想起王昊说过的一句话：女人哪有游戏好玩！
嗯！
中门对狙第三回合！
孙尚英被狙击弓一箭爆头！
[color=#FF0000][b]第174章 国产万用止痛贴[/b][/color]

场面一度十分尴尬！
以施骏的视角，王昊西服上好几个唇印，美丽动人的CEO秘书跪在脱了鞋的老总前面，按着老总的膝盖，满面红晕，这怎么看都是‘有事秘书干……’的后半句。
实锤了！不用抵赖！
人家俊男美女，施骏又是金发天国的忠实支持者，只要王昊有个分数，他也不好说些什么。他顶多就暗暗给自己提醒，下次看到孙秘书不在前室，他一定掉转头就走。
以王昊的角度，他明明已经是UC震惊部的名誉成员了。刚像唐僧逛女儿国一样逃难出来，碰到双胞胎美女前台，然后又被脑抽的秘书大小姐以这种方式提醒自己长高，最后还被施骏撞破了，这种骚操作可是小说或者动画里才有的场景。
以孙尚英的角度，直到这一刻她才意识到自己搞出大事了。她是个平时99%时间都很精明能干的女子。有些时候脑门充血就会不顾一切地胡来。如果她跟王昊真是那个关系，这倒算了。
问题是——不是啊！
一直以来，她只想证明自己的能力，没想过跟王昊发生点私人关系，就是因为身高。
女人对另一半的身高很敏感的。
之前王昊高175cm，她是绝对接受不了的。以她这样在南方算高挑的身材，一靠过去，啥高跟鞋都不用穿了。
女人跟男人就算一样高，旁人也会感觉男的矮了一大截。
为了给老板面子，她这些天都是穿着近乎平底的鞋子，这是相当折腾人的事。
可王昊突然拔高了，这就有点内味了。
进了好球区不说，她还是亲眼见证王昊公司神迹一样飞速崛起的。那种参与感，就算家里再介绍一百个身家过亿的年轻才俊给她相亲都比不了。
本来她还没什么感觉的，突然收到风声来了一群妖艳的贱货，她就像是被偷了食物的猫一样。王昊再怎样，也像是自家养大的猪，一下子被骗着牵走了，她莫名就产生了一种奇怪的危机感。
更别说，他还是自己的救命……咳咳！这个先不提！
孙尚英看着门外的艾希塑像，忽然有种非常奇妙的感觉。
艾希的塑像无疑非常传神。
一身兽皮裹不住她的健美身材，一张瓜子脸如诗如画，那双锐利的鹰瞳塑造得极为传神。她单脚前探，一副随时弯弓射箭的样子，更是有种现代女性所不存在的野性魅力。
这不是什么淘宝卖的垃圾充气娃娃。
这是造价高达15万软妹币，由模仿真人骨骼的钛合金可活动作为支架，再配以高仿真硅胶的高精人偶！配上游戏里艾希的同款服饰，即便走到两米内，依然能以假乱真。
之前王昊提出要做这个的时候，孙尚英还一度反对过，后来看到公司的游戏卖的如此火爆。把自家游戏的角色做成塑像或人偶，也是公司游戏文化的一部分，她才没反对。
毕竟一起做的还有杰森*莫玛的黑甲塑像，现在只是艾希人偶先到。
孙尚英第一反应是王昊的二次元爱好发作了，随即她有一个更牙疼的设想——既然帕拉娜是根据柳月蝉的身体外形设定，由真人扮演。那么艾希岂不是也有一个原型外加是扮演者的小姐姐？
正当气氛尴尬得连空气都快凝固的时候，一架电动‘战车’风风火火地冲了进来，上面的知性美女劈头就是一句：“王总，你摸摸我的屁股……”
施骏都笑喷了：“呃，这种场合里，我是不是该捏着嗓子，白学一句‘明明是我先来的。’？”
“噗！”王昊喷了：“你垢了！”
桥豆麻袋！
我王昊好像从来没对谁做过什么不该做的事，我这是咋了？中邪了？
王昊吓得整个站起来，样子异常狼狈，他大喝一声：“等等！都特么别说话！冷静！我王某人今天应该是中邪了！大家冷静一下，有话好好说，一个个来！柳月蝉，你先澄清一下。”
柳大美女脸上同样有大写的尴尬。
“呃，我前几天发现我腰椎以下第一次有了知觉，我不确定是不是游戏里使用人鱼尾巴，刺激了我的下身神经。所以按耐住心情，等了几天，昨天才让家人陪着去医院检查。医生说我是【医学奇迹】，我的脊椎神经真的开始再生了。”
“这个，恭喜了啊！”整理好衣服，站起来的三人齐齐恭贺。
柳月蝉羞红了脸：“现阶段神经虽然只是恢复到屁股，但我满脑子想着向王总道谢，一冲口就失言了。以后工作我会更努力的，这既是为公司，也是为我自己。”
很好！997工具人非你莫属了！
王昊笑着拍掌：“好了，第一个误会解除了，请柳小姐先出去。”
“哦。好的。”柳月蝉红着脸，开着电动轮椅出去了。
看着她退出去外加带上门，王昊左手一把搭住了施骏的肩膀，铁钳一样掐住这货，不给他走：“骏哥，这傻妞发现我最近疯长，高了5cm，刚刚她不信，竟然强行脱了我的鞋！你可以骂她傻X，但千万别想太多。”
“高了？”施骏一愣，凑过来，从自己额头一比，惊了：“卧槽！你还真的长高了？又一个医学奇迹啊！不对！你才21岁，也不是不可能。”
孙尚英满脸通红，她也醒悟起一件事。
正常男人可以长到24岁，有些人骨骺线闭合了，依然能长高一点。
就是某人夸张了点。
王昊先说：“我坦白，唇印是电梯里碰上一些不要脸的女人……”
解释完，施骏做出投降的手势：“公司收入不是我捅出去的啊。我们的游戏长期霸占斯甜的VR版销量榜首位，数据直接就能查到。”
施骏说的是大实话，一个不用考虑游戏打折问题的新游戏，销售榜上有公开的数据。一个简单的乘法就能知道公司收入不少于多少。
真是瞒都瞒不住。
“唉！”
这算是幸福的烦恼吗？
“头痛吗？”
“当然！”
“要不要我介绍一款国产万能止痛贴，专治伤心、失恋、情绪低落、四肢无力、负能量。一贴见效，多贴秒见效。”
“我这是心灵上的痛……”王昊没说完，就看到施骏从钱包里拿出一大叠百元大钞：“草！等等！我现在是钱太多了！”
[color=#FF0000][b]第175章 生活玩家的爆发[/b][/color]

“真矫情！以前给你【富婆通讯录】的时候，你又说那是个技术、勇气与耐力的艰巨工作，你做不来。还说自己可以靠才华赚钱。好吧，现在你的才华兑现了。又说钱太多！你就像马云大佬，说自己对钱没兴趣，但还是有了钱。你就装吧！”
施骏拍拍王昊肩膀，一副‘你继续装逼，我顶得住的样子’，王昊都不知说啥了。
旁边的孙尚英看着那一大叠新版【土豪金】，她无比纠结。
有了施骏这个电灯泡在，她还能说啥，叉着腰：“好吧，我为我冲动道歉，就是王总长高太快，吓到我了。此外，你们不缺钱，要不考虑一下升我工资啊！我总觉得我顶着秘书的头衔干着经理的活。”
王昊施骏对视一眼：“好啊！施经理不在的时候，你干他的活。”
“啊！”
施骏拍拍手：“我要替王总视察圣彼得堡分公司去了。”
孙尚英惊讶地：“我们还有俄罗斯分公司？”
王昊貌似理所当然地说道：“不然你以为我们的游戏怎么能够更新这么快。是全球各地的工作室接力开发。”
学育碧那样，在全球几个地方开工作室，就是王昊和施骏既定的方针。因为《神弃之地》的开发组‘见不得人’，所以就要在各地搞分公司将水搞混，到时候也容易出账。
孙尚英惊讶过后就点点头。她一手建起的加拿大蒙特利尔分部的确给力。
公司最近在开发铁制和钢质类武器的外观皮肤，由于神弃之地的高度拟真，所以需要大量真实的模型数据，从外观、重量到武器交击的声音，每天都有很多资料从蒙特利尔分部传来。
这些欧式武器毕竟都是管制刀具，在天朝不好搞。
王昊看到掩饰度上升，知道自己蒙混过关了。
将这些搞事的家伙打发出办公室，王昊长长舒了一口气。
公司里的美妞多少对自己有意思，王昊是知道的。
越是在神弃之地待得久，他就越觉得大都市的女孩子没意思。
漂亮健美比不过艾希，美艳比不上妖后。
还有更简单的例子，若是他在里面被对手砸了深渊城，连人都快死了，地球这边的女孩能帮他什么？
我理解你的忧心？
放屁！
这是外人根本无法理解的好吧！
如果他要浪，勾勾手指头，就能在深渊城浪出天际。
不过话说，刚刚电梯里那些女人开始应该是抱着目的性过来的，后来却有点失控了，孙尚英和柳月蝉也是，这是什么原因呢？
话说自己竟然长高了，柳月蝉的瘫痪也好转了，这明显是《神弃之地》影响到现实了吧？
那么我是不是可以看看现实中的数据……
仅仅神念一动，王昊霍然发现自己视界上弹窗了。
姓名：王昊力量：11+2（10）
敏捷：12+2（10）
体质：13+3（10）
智力：12+1（10）
意志与判断：12+2（10）
魅力：15+3+2（10）
备注：（10）代表2019年天朝平均成年男性的平均值。
王昊缓缓打出了一个‘？’。
作为一个游泳健将，他身体素质比普通人略高这是正常的，但远达不到职业运动员的地步。能考上大学，智力肯定没大问题，这个也揭过。
问题是后面加号的东西，就耐人寻味了。
“狙击手亲？”在心中呼唤着系统。
【啥事？】
“我现实中的附加值哪来的？”
【哦，杰森*莫玛跟你两位一体。他的超凡实力，会以1%的附加值，加到你这边。不到1点的，向上取整。】
“那魅力为何+3+2呢？”
【你的体质增加了身高，身高反过来加强了魅力。175的帅哥跟180的帅哥能一样吗？不过一般人类20点魅力就是满值了。】
“所以刚才一群妞发疯吗？好吧，这个，我能低调点吗？”
【扣杰森*莫玛一万点精神力上限，每秒5点精神力，可以为这边本尊开启气息隐匿，能够间接降低3到7点魅力。】
“降低5点，谢谢！”
【已经完成，宿主还有别的事吗？】
“没事了。”
门外，孙尚英坐回自己的位子上，只觉得脸颊都在发烧。
“天，我干了什么？我刚刚失控了？心跳好快！王昊是我命中的……”孙尚英简直不敢想象下去。
忽然身边的门开了，她看到王昊出来，四目相对，王昊的眸子尽是清澈与平静。不知怎么回事，她觉得王昊虽然还是很帅，五官没有变化，却没有刚刚的惊艳感。
这是……错觉？
王昊交代完一堆日常事务，打发她跟施骏交接一下，就再度进去了。
公司这边搞定，王昊终于可以静下心，处理深渊城的事。
深渊城暂时没有战事，这就成了生活系玩家爆发的关键节点。
大批玩家经过摸索发现，现实中的很多技能放到‘游戏世界’，竟然可以获得承认。
在发现深渊城竟然可以【无中生火】之后，兴奋的玩家提出了N项申请。
最简单的就是烹调，没有燃气炉，通过缴纳固定的燃气费，就能让指定的炉具24小时点上由【火元素】供应热量的炉子。
现在【淡淡的忧伤】这家酒店做得很大。
500多名猫人想当猫管家可没那么容易，最基础的煮饭，打扫和清洁收纳，对于猫人来说就是全新的课题。
【恒亘之旦】一般早上给猫人上烹调课。作为代价，这些猫学员要固定抽出时间来，给他的店打工，按照培训课程的难度和时间，决定打工的时长。
凭着他Lv95的【烹调】，教智慧比较高的猫人还是很容易的。
中午开始，就是酒店的用饭时间。2点过后，他就让之前的舞姬带着新的舞姬跳舞。什么AOA的《猫步轻悄》，基本上***团那套搬过来，配上黑暗精灵的特色，还是相当有市场的。
高级点的就是弄高炉了。
经过玩家们开发，加上【火元素】作为天然的燃料，他们正在研究如何从无到有，烧制耐火砖，以及弄出钢板，让土高炉做成真正的高炉。
[color=#FF0000][b]第176章 水系生物迷惑行为大赏[/b][/color]

另一批玩家则另辟蹊径，他们往【驯兽】发展了。
现代人只知道雪橇三傻很好玩，却忽略了它们本身的作用。
阿拉撕家、二哈、萨摩耶，其实本来是用作拉雪橇的啊！
西之荒漠白天太热，对于这三种长毛的犬人来说是折腾，但晚上气温骤降，它们反而蹦跶得挺欢。
玩家就利用这个特性，让灰矮人奴隶做好轮子以及避震神器【弹簧】，开发了狗拉车。
毕竟能拉货的沙鱼太少了，猫人力气小，能拖的货重量有限。
关键是租用沙鱼要钱，那还不如自己领一些哈士奇去拉车，只要给了声望和一定海王币，哈士奇就是自家的。平时拉货，让这些家伙消耗多余的精力，没事就逗狗。
雪橇犬人本来就是精力旺盛的狗人，耗掉了他们的体力，反而没那么闹腾。
这期间，深渊城迎来了又一批三千人的新玩家。
本来王昊的【天生王者】只有Lv4，最多可同时招5000玩家进入神弃之地。随着艾希宣誓加入王昊麾下，连世界籍贯都改了，王昊忽然发现【天生王者】升级到Lv5了。
不光玩家上限增加为一万，而且艾希那边的1500人是另算的。
这使得王昊可以顺利地履行跟微软的协议，推出第二批慈善VR头盔。
这次的销售更加火爆。由于允许事先注册和交纳全额定金，并且禁止一切脚本程序，必须人和身份证合一，杜绝转手。所以一开抢，仅仅12秒，3000个联名头盔就销售一空。
微软动作很快，上一期联名头盔的慈善款项已经落实，定了两个贫困山区开工。那里本来都准备做小学的，前期勘察和施工图都做好了，谁知道中途资金链断了，才放在那。有了钱，立马可以重新开工。
当正在打地基的视频和图片放到网上，微软和小强工作室可谓名利双收。
当然，玩家人数增加，带来的是一系列玩家特有的麻烦！
比如有玩家投诉一个叫【巭孬嫑**】的玩家骗他五万软妹币，不给海王币。被告反口不承认。
在查看了双方‘游戏’内的聊天记录之后，发现被告的确有提供银行账号的行为。而原告玩家也提供了银行汇款证明。
工作室和骗子，这是几乎所有网游里的毒瘤。一般情况下，两者都会极大地损害游戏的生命力。
可《神弃之地》不是什么游戏，王昊需要一堆工具人。大部分玩家对于重复性的苦逼劳作很抗拒。所以种田什么的，王昊尽量交给穴居人之类的奴仆。
没想到要买近两万的VR头盔，门槛这么高，依然吸引了工作室和骗子。
王昊可以容许工作室的存在，但无法容忍骗子。
让狙击手系统翻查了被告玩家的谈话和聊天记录之后，《小强工作室》宣布将对话内容和语音记录交给警方，并且对【巭孬嫑**】以及有诈骗对话聊天的相邻四个账号采取永久封禁。
很多网游都有禁止非法交易，并采取封号的行动，这不稀奇。
稀奇的是回头骗子自己在论坛上爆料，他们换了号，换了头盔都无法再次登入游戏，显示‘阁下因为触发XXX条例，是我公司不受欢迎客户，被永久禁止登入游戏。’
从而掀起小强公司是否按照骗子的脑波进行封禁的猜测。
每个人的脑电波都是独一无二的，换了VR头盔都没用。
此举一出，举世哗然！
【明月宝宝】：“牛逼！现在科技已经这么发达，可以记录脑波了？”
【华爱菱】：“这会不会触犯私隐？”
【猫英mmmmmm】：“那在里面靠手艺打工赚钱的算不算？”
对此小强工作室没有正面回应，只强调【本公司致力打造一个公平的游戏环境，拒绝诈骗、作弊等非法行为发生。】
打工？
当然是‘木有问题啦’！
顺带地，王昊推出了跟海之祭坛联动的拍卖行系统：玩家可以通过斯甜平台充值，购买游戏里的【神弃币】。
【神弃币】可以在拍卖行购买海王币。海王币由玩家提供，拍卖行（官方）会抽佣5%。此外神弃币还可用于购买武器和装备的皮肤。
比如一把新手装级别的青铜短剑，换个皮肤就成了苏美尔版的【礼仪短剑】。看上去品质上乘不说，完全是金制的。
就这个皮肤，直接买需要等值于99软妹币的神弃币。当然还可以买官方宝箱随机抽取。
结果给王昊安排了，专门给官方卖宝箱的侍女美尼斯成了最忙碌的一个。她有点苦闷地重复着从空气中掏出半虚幻宝箱的动作。她又看不到玩家到底抽到了什么。只看到眼前的鱼虾在做着‘水系生物迷惑行为大赏’。
有三文鱼人来个失意体前屈。
也有诸如头上顶着【任性改名】字样的家伙，看着眼前的橙色光辉，仿佛吃错药了，咧开嘴狂笑：“哈哈哈！我这就去买彩票！0.02%几率的传说级【法老图坦卡蒙之剑皮肤】都被我抽到了！”
剑的皮肤一套上去，立马看到黄金剑鞘充满了格栅型的复杂几何图案。
25cm的双刃闪亮剑身，配以剑锷的华丽金纹，以及W型与环形纹路相间黄金剑柄，一看就高端大气上档次，帅得不行。
虽然骨子里，被套皮的武器还是那把龙虾人的新手装，不增加任何属性，但看上去颜值简直逆天！
一群鱼虾围上去：“卧槽，老哥6666!”
“我一万软妹币收购！卖不？”
“给我十万都不卖！”【任性改名】笑歪了虾嘴：“这可是全铁剑通用的！”
玩家不知道，在美尼斯眼里，那把小铁剑还是铁剑啊！
请注意，【神弃币】不可兑现回现金。
这意味着从充值那一刻起，钱就是G胖和王昊的了。
线下交易是不可能完全杜绝的，至少官方可以引流一部分。
话说，没有大型更新，事实上玩家的增多，逼得王昊不得不开放了变相的公会系统。
他在深渊城重编了军制，之前的【麻将】编制他没动，只是新增了独立编制。
如果有玩家团体能保证每次出战时，至少能提供500人的整编部队，那么杰森领主将会承认这是个独立编制部队：会予以单独的任务，划分专门的战区，以及专属的战利品搜刮区。
这就不得了了。
很快第一个人数888人、名为【云飞万里】的玩家旅团组建成立。非常有趣，建团成功的竟然是北地远征军。
-ps 冲刺阶段继续求推荐票
[color=#FF0000][b]第177章 我们都是专业的[/b][/color]

作为王昊手下最有战斗力的精英团体，他们最先组团成功，王昊一点都不稀奇。
看着灼晓，天蝎，翔翼者、懒懒、刀斩无名鬼等熟悉的名字，王昊大手一挥。
顿时全服玩家系统提示：【由于（云飞万里）是本游戏第一个组建的玩家团体，特此固化其为专属团号，并且初始团员每人奖励无法复刻的限定皮肤（斯巴达三百勇士剑）和（斯巴达三百勇士盾）！】
看着新的皮肤，远征军的玩家们纷纷兴奋得狂叫起来。
【斯巴达人缓缓前行，沉稳而又从容地向敌人靠近——修普底描述战斗中的斯巴达人，公元前418年】
这个剑的皮肤可以很明显看到，铁质剑身的近柄处是收腰的，剑身前部较重，有助于做出劈砍动作，双刃剑能用正反两种方式进行砍击。
剑的外观非常简单，甚至剑柄都是普通的硬木剑柄，配以两个波浪形的青铜柄首。
盾牌也差不多，圆形的黄铜蒙皮盾，上面只有斯巴达王列奥尼达斯的纹章。
但配上【斯巴达三百勇士】的称号，外加限定版，这价值就大得上天了。
一大早，艾希本来正打算带他们出发，突然间身后的鱼虾同时大喊。
“噢噢噢！这就是斯巴达——”
艾希眨眨眼，看着玩家头上名字有了【云飞万里】的前缀，她有点不懂：“发生什么事了？”
不知为何，总感觉这些本来被冻成狗的家伙突然间士气爆棚。
【月舞天殇】激动地：“艾希大姐头，你就说去哪，杀谁，杀多少，要啥材料，剩下的我们来，我们都是专业的。”
眼看士气可用，艾希点点头：“我们先去牦牛氏族，我好歹认识他们族长，如果可以，尽量不要杀人。我看能不能交涉成功，找她借道。”
天上下着鹅毛细雪，然而经过一小时枯燥的行军。艾希看到的了记忆中的营地，却看到不同的旗帜。
“牙狼氏族的旗帜！？我不在的时候发生了什么？”艾希是懵逼的。可不等她反应过来，对面山头吹响了号角。
“呜呜呜！”伴随着嘹亮的号角声，营地崩塌多处的围栏缺口，涌出一个个身披白毛狼皮的大汉，以及一群发足狂奔的巨大战狼。
这些体长超过两米的可怕生物，仅仅发出连绵的狼嚎就足以让普通的对手崩溃。
“准备战……”艾希正想下令，突然发现一千名玩家手下业已迅速变阵。
手持直径60cm的铁皮盾牌，紧握一米‘长枪’的龙虾人在前，紧握标枪的三文鱼人居中，数量最少的多宝鱼人围在艾希身边，结成一个看起来不算特别巨大的圆阵。
“艾希大姐头，你最好蹲下。”穹空之灼晓举着两面盾牌靠过来，在艾希身边，龙虾人举起的盾牌，已经形成一个圆锥，牢牢护着艾希……胸以下的部位。
“好！不过我喊话先……”谁知道对面根本不给任何交涉的机会。领头的狼王一声长嚎，顿时几十只白毛战狼分散开，绕向圆阵的‘后方’。
起先，龙虾枪盾兵并没有将长矛伸出去，远远看上去只是像个大龟壳。
有不信邪的战狼凶猛地扑咬上来，企图用狼嘴撕扯开一面盾牌，谁知道镇守该方向的【天蝎lonely】喊了一句：“刺！”
那战狼傻了。
它还保持着张嘴的姿势，嘴巴距离那面‘小圆盾’只有不到三十厘米的距离。突然间从盾牌的缝隙里，至少十根短枪同时毒蛇吐信般弹出。
它甚至没反应过来，两只狼眼、脸颊、脖子等地方密密麻麻被扎出多个血洞。
出枪和收枪的动作实在太快，看不清的旁观者，甚至会以为这头傻狼是自己一头撞死在盾墙上的。
有战狼非常凶狠，它居然是不管不顾，整个身体腾空扑来，狠狠滴将四肢压在层层叠叠的盾牌上面。
谁知它来不及做下一个动作，下面的【风击鼓】喊了一声：“起！”
顿时战狼像站在弹簧上，整只狼失去平衡地被掀了起来。四肢在半空中虚抓几下的动作，看上去相当滑稽。
不等它下地，本来圆润的盾阵中，一下子弹出十几根长矛，当场将它扎成了刺猬。
【流云不改】撇撇嘴：“嗨！这等没脑子的进攻也好意思拿出来？”
旁边的【上官名剑】搭话道：“一群野蛮人，你还指望有罗马方阵？话说，狼肉不好吃，收了吧！”
并没有外人发现，没入龙虾阵当中的狼尸体几下就消失在一滩银白色的水液当中。
只要没被攻击，龙虾们就会七手八脚将狼尸体拖入阵里，几下就化成【生物质】了。
艾希看着自己视网膜上显示的生物质数量突破五千之后，好歹心中松了一口气。
三百多只战狼，居然拿这队极度奇怪的矮子怪物军队没办法。对面披着白色狼皮的野蛮人不干了。
“哦落哒咔——”一个巨汉平举巨大的骨刃斧，顿时数以百计的魁梧大汉，挥舞着极度原始的骨制和粗糙的青铜武器向龙虾阵冲过来。
“小心！”艾希吩咐着：“这是牙狼氏族，不能留手，他们的战力非比寻……”
还没说完，她就看到冲最快的那个牙狼大汉被贴地伸出来的两个长钩给拽倒了。他无法想象的巨力将他拖过去，感觉就像是鳄鱼把猎物拖下水一样。
他本能想反抗，谁知道胯下骤然传来剧痛。
【忱酆】一钳子拍隔壁的龙虾头：“笨！不要活口！”
【南宫天翱】：“抱歉，习惯了！”
这两个惨无人道的家伙一边聊天，一边手上不停。一个家伙送了大汉一记【盾牌猛击】，敲开了对方的防御。另一个顺手在只有薄兽皮的胸膛上扎了一剑。
或许那家伙是牙狼一族的勇士，然而完美料理他，只需要两个玩家。
【月伴孤心】看着前方拉到阵中间的牙狼勇士尸体，不禁吐槽：“尼玛，80%成了公公。死之前都要来一钳子，你们这些家伙能再丧病一点吗？”
前方君沐齐丢下一句：“材料所限，没给他们女装！”
【月伴孤心】张目结舌：“好吧，是在下输了。”
[color=#FF0000][b]上架感言和更新安排[/b][/color]

又双叒到了该上架的时候了。今晚（周五）凌晨12点就开通上架，具体是大概12点10分开始五连更，中午12点再五连。以后更新时间是中午12点更保底章节，傍晚6点左右放出加更。
免费版37万字，几乎是好多作家免费字数的两倍，云飞自觉够厚道了。
1月份神魔乱舞，n本强书挤着上架，云飞又不弄那些虚的，被挤到17号也是无可奈何的事。
这套书，云飞自己敢说已经尽力了。
2019年国内经济不好，好多人都过着郁闷的日子，云飞自己也不好过。越是这种时候，我自己也好，大家也好，都想看点轻松点的沙雕向东西，图个乐子。
也不求这套书能成为什么旷世大作，大家看完能会心一笑，我觉得这书就算成功了。
首先感谢上架前帮忙众筹白银盟的八位盟主，以及众多帮忙凑了钱的兄弟姐妹，具体名单已经发在之前单章，会在后面加更章节逐一感谢。
是大家的热情，帮云飞这书躲过炮灰的命运。
然后感谢天蝎lonely和刀斩无名鬼两位盟主，不过你们的盟主比众筹那批稍晚，所以加更稍后，先道个歉。
其实这书都破了云飞自己的纪录，上架前等于10个盟主了。
按理说，这书稳了才是。
云飞还是非常忐忑。
有盟主固然是荣耀的象征，但平时的订阅，才是真正的米饭班主。
2018年开始到19年，云飞家里祸事不断，一堆亲戚死的死，癌的癌，反正云飞现在是穷光蛋了，也跟那些亲戚断了来往，专心写书。
也就厚颜求大家给个订阅，哪怕看D版的，都给个首订，订阅太关键了。
没订阅，接下来推荐位就凉了。
好了，该求的都求了。
我也知道作家的本份就是写好书。
写好书之外，确定一下加更规则。
原则上每天固定更新2章，万赏加一更。
月票100票一更。
1月份因为错过了双倍月票，以及上架太晚，奇幻组第五名现在都快2000票了。我也不知道是否能闯入前五，尽力吧。月票加更暂时不变，如果下月再弄不到月票奖就到时候再说吧。
就这样吧，云飞恳求兄弟姐妹的鼎力支持，云飞再次拜谢大家！
[color=#FF0000][b]第178章 就这？（1更）[/b][/color]

go艾希同样目瞪口呆，说不出话来。
是世界变了？
还是我身边这些‘玩家’太强了？
犹记得，自己刚杀过去莫玛身边时，只有一些纯吆喝的逗逼小龙虾。可几十天下来，这些家伙摇身一变，先变成大虾，然后练就了一身可怕的杀戮技巧。
残忍！冷酷！
悍不畏死，也不会死！
他们可以一边谈笑风生，一边将她曾经视为强敌的对手，如杀鸡宰鸭一样，轻松收拾。
第一波冲上来的战狼和野蛮人战士已经全灭了，只不过后方向前冲的家伙碍于视线所限，压根看不出来。
不用艾希招呼，灼晓让原本稍微扩张出去的圆阵收缩了一下，更无比鸡贼地让南北各露出一个五米宽的缺口。
这个貌似缺口的‘弱点’，其实前方只有少数的一两具龙虾尸体，更多的是牙狼氏族的。
可远远看上去，就像是牙狼氏族的人一个照面就将这些来历不明，长得奇奇怪怪的怪物给打崩了。
半蹲着的艾希清楚看到，冲入缺口之后，这些高举武器的牙狼战士压根没什么发挥的余地。
他们粗糙的武器无法攻破龙虾人的盾阵。
沉重的木棒固然可以打得龙虾人盾牌都凹陷下去，往往下一秒从盾牌边上弹出来的虾钳就能将木棒的主人拽过去。
“咔嚓！”
“啊！”
狼皮大汉那粗壮的臂膀，在龙虾人随便超过200公斤的可怕握力面前，跟一根火柴棒毫无区别，轻松掐断。
在拽人进去盾阵的时候，那个叫【大厨老八】的玩家还有工夫用唯一空着的手臂捅了大汉的肚子一枪，等满是是血的大汉送到后面的时候，已经只剩下轻微的抽搐了。
看着一面倒的局面，灼晓不禁疑惑地转头问艾希：“就这！？”
不光是他，其他玩家都有点失望。
我们辛辛苦苦准备这准备那，到头来对方就这水准，还上什么精英团，直接来炮灰流都能轻松搞定。
艾希都有点不好意思：“呃，我们北地人被视为蛮族，战斗都是一哄而上，哪边人多，战斗技巧好，哪边赢。”
旁边玩家顿时议论开了。
【皓月飞星丶】：“不是吧，这年头我们中学生干架都知道带砖头了。”
【木头做的雪】：“兄台，哪里人啊？”
除去比较暴力的，也有自诩牛逼的。
【果爹我啊】：“艾希大姐放心，今天我们不把对面打出翔来……就算他们拉得干净！”
“噗！”一众鱼虾笑喷了。
对面似乎也意识到鱼人虾人不好弄，他们忽发奇想，居然集合了一大群人，准备投掷远程武器。
什么弹弓；连金属箭头都没、只用削尖木棍做的粗糙木箭；随手捡起了石头，啥玩意都有。
【黑谷小天使】表示不能忍：“有没有搞错，这都好意思拿出来？兄弟们！告诉他们什么是远程攻击！”
普通的三文鱼玩家，自然没有那么好的准头。
这批【索子】，清一色是怼过牛头，弄过黑皮的真正精锐，连领射都不用，一声令下，狂暴的标枪雨瞬间覆盖了二十米开外还在傻乎乎列队的野蛮人‘远程部队’！
“啊啊！”
“哇——”
一个照面就将对面刺成了肉串。
对方的士气终于崩溃了。这群大汉脸上露出恐惧的表情，转头就走。意识到不对头的战狼，更是个个夹着尾巴，撒腿狂奔。
【尬聊无双】忍不住了：“射他们的腿！”
如果在炎热的荒漠，初级水系法师真的没啥用，除了滋一下对方眼珠子，什么水箭，超过20米威力就变玩具水枪了。
在这摄氏零下二十几度的寒冷之地，多宝鱼人第一次有了自己是法爷的感觉。
细长的水箭，准确地射到对方头上，三几下就结冰了。冰水流下脖子，流入衣服，那感觉绝对酸爽。
同样有准头奇佳的水箭变成冰箭，一下子从后面扎入他们的大、小腿。
不少野蛮人因为各种意外而失去平衡摔倒在地上。
“2345队收人头。1队坚守。”灼晓简单地下了个命令，憋不住的玩家顿时一哄而散，化成三三两两的小队，撒腿狂奔，追杀崩溃的牙狼氏族战士。
艾希惊讶地看着眼前的一幕，还不用她出手，光是玩家就把对方打得哭爹喊娘，像撵兔子一样撵得满山跑，突然心中一阵暖意涌上来：“谢谢大家！”
“谢啥，甭提那些有的没的，多给点奖励呗！”一群鱼虾个个摊开手掌，拇指和食指中指一阵搓动。
“好！都有！都有！”艾希视线有点儿模糊了，笑着给出了她可以给的最大奖励。
一看奖励到手，鱼虾顿时三呼万岁！
【松樹上的烤魚】：“艾希大姐头青春常驻！”
【旧日也信马克思】：“打倒抠门的杰森！”
【最爱小二萌】：“大姐头我们以后就跟你混了！”
这边，偷偷在办公室看着【寒冰远征】直播的王昊被气得牙痒痒的。
你丫的！
玩家都是白眼狼！
有了艾希就不要原老大了。
等你们回来再收拾你们！
这场遭遇战，打得貌似有点无厘头。啥都不知，直接干了一架。
艾希表示这是常态：“不是每一个氏族都能在过冬前准备好足够过冬的食物。食物不够的，要么挑老弱病残离开氏族，保下其余的族人。要么就发动战争，去其它氏族抢。所以12月到来年2月，才是各大氏族战事最频繁的季节。”
云薇：“那你的雪鹰氏族呢？”
艾希沉默片晌，说道：“现在多半也陷入混战了吧？我之前希望附近几个氏族能联合起来，摒弃这种冬季开战的陋习。看能不能调配各族的粮食，让大家都能过冬。或许是我这种幼稚的想法不可能被传统派接受。主战派背叛了我，将我流放到神弃之地。”
众玩家都无语了。
这要多天真才会有这种想法？
那别家不用努力了，今年别家多生崽，明年粮食不够照样张嘴要，那你们给还是不给？
给了，明年是不是连自家猎场也要让出去？
over
[color=#FF0000][b]第179章 论绑人，我们是专业的（2更）[/b][/color]

越是原始的社会，越看拳头大小。
就好像地球上毛子世界第一大的领土是和平演变出来似的。
灼晓问：“那你现在呢？”
“我想把愿意走的人带走，去神弃之地。”
“哈？”一众玩家齐齐做出黑人问号的表情。
艾希用她好听的声线，将自家历史娓娓道来。
“我母亲是雪鹰氏族上一任的酋长。她就是死于一次冬季的氏族冲突。冲突的原因，仅仅是因为她拒绝旁边的严冰氏族借三头牛。从我继任酋长的那天开始，我一直在想，有什么方法，能让这么多氏族摆脱这种可怕的互相残杀的循环。”
“天气越发恶劣了，一年有九个月看不到太阳，猎场的猎物年年减少。却没有一个氏族能找到离开北地苔原的路。大家为越发稀少的猎物，展开越来越激烈的战斗。在我开始懂事的时候，每个氏族都少说能有三五千人的，现在最大的牙狼氏族，也就五千人不到。”
“我被流放之前，听说南方还出现了大量的雪怪。”
“我首先要找到我的族人，然后动员大家离开这个注定毁灭的地方！”
说到这里，艾希的眼神坚定起来。
一众玩家面面相觑。
这个，跟他们想象的有点不同啊！
不是说神弃之地才是天坑吗？
怎么这个异世界冰原也是坑？
【褚佳昀】不由问道：“神弃之地也很凶险啊！”
“至少那里有充足的食物。在这片冰雪土地上，再下去只怕要吃人了。”
这话题，让人毛骨悚然。
他们在说话的时候，其他玩家麻利的干活。
搜战利品的，给狼扒皮的，割狼肉的，抛尸的。
一番忙活结果发现：这些野蛮人大部分用的都是巨兽獠牙骨头做的、或者木制、石制的武器，连回收价值都没。
除了狼皮狼肉和攒下的【生物质】，啥好东西都没。
【哦哦哦啊啊啊啊】：“呸！一群死穷鬼。跟穴居人一个德行。”
【芝士小生】笑了：“得了吧！一群野蛮人，有啥好东西。”
“可惜不能传送啊！否则弄点毛公公或者毛妹回去。唉，【淡淡的忧伤】里的黑皮我都看腻了！”
玩家跟艾希进入原来牦牛氏族的地盘，发现这里早已被牙狼氏族洗劫一空。
满是缺口的围栏、被割开N个洞的兽皮帐篷，空空如也的兽栏，除了倒一地的野蛮人男女老少的尸体，真是啥都不剩了。
突然他们又听到了一声号角响，营地另一边的山道上，多了一支150人左右的队伍。
寒风凛冽，只看到领头的是一个相当高大的女人，她端坐于小坦克一样的牦牛之上，手持赤红色长枪，双肩各有一个没有了皮肉的狼头作为肩铠。胸前的棕色皮甲上，用刀刻上一个硕大的牦牛头图腾。
她星眉剑目，脑壳顶上，那跟艾希同款的银色头发扎成一根葱，单马尾随风飘扬。暴露在寒风中的右臂，肌肉线条分明，看上去就像一个微缩版的女高达！
艾希一眼就认出对方，远远喊道：“等等，乔安娜！我是艾希。不是我袭击你的营地！是牙狼氏族干的！”
“艾希？是你也好，牙狼也好。不管是谁干的！交出从我们氏族抢走的粮食！否则——死！！”乔安娜显然处于暴怒的状态，她一举红枪，身边那两百多个牦牛氏族战士就哇哇哦哦地举着简陋的武器冲过来了。
艾希抿着唇，愣了两秒才道：“穹空之灼晓，可以尽量在不杀死对方族人的情况下，俘虏他们吗？”
她自我感觉这个要求很过份，再怎么说，两军交锋死伤难免。
没想到她话音刚落，一群鱼人龙虾人哗啦啦地取出捆在自己腰间的牛筋、狼筋、什么王八筋做的高韧度绳索，齐刷刷双手一伸展，将一段绳索拉直了。
千口同声！
“没问题！论绑架，我们是专业的！”
等等！你们到底有什么是不专业的？
此时此刻，在Biu站直播间的所有观众，包括某王姓伪魔王，齐齐一口水喷在屏幕上。
整个直播画面出现了短时空白，随即弹幕瞬间填满整个屏幕。
“草！”
“草（中日双语）！”
“66666！”
“是在下输了！”
画面中，两军已经开始了交锋。
骑着牦牛的乔安娜挥舞赤红色的金属长枪，笔直朝艾希冲过来。
艾希弯弓搭箭之前有个做得飞快的小动作：她居然把锐利的钢箭头给掐断了！
依然是弓如满月，箭如流星！
可没箭头的箭，就如那没牙老虎，不光锐度大减，而且还影响了箭矢的稳定性。
乔安娜一看就怒了，咆哮道：“艾希！少瞧不起人！”
驱使着胯下牦牛高速冲刺，乔安娜赤红大枪猛地一挥，顿时一股冰冷的狂风凭空卷起。
令人目瞪口呆的一幕发生了。
不管是单箭狙射，还是三箭齐发。
每一支箭矢才飞到一半，箭杆的表面就开始冰封，然后变得一片雪白，‘啪嗒’一声，还没来得及靠近女骑手就化为冰尘消逝，爆碎空中。
近了！
更近了！
艾希的射速极快！
可一连七箭都无法奈何乔安娜，艾希终于一咬牙，从箭囊里拔出了正儿八经的利箭。
可这时候，双方距离已经不足二十米。
乔安娜一夹胯下牦牛，那只明显不是普通牦牛的特殊坐骑双目陡然一赤，居然像航母飞机弹射一样，刹那间将冲锋速度飙到猎豹一样。
庞大的身躯跟乔安娜合二为一，给人一种坦克飙到极致的可怕冲击感。
艾希显然是第一次看到对方如此出手，来不及改变手上的动作，一个侧身闪步，险而又险地躲过刺来的枪尖。赤红色的长枪带起一束猩红的风刃刷一声贴着艾希的脸颊扫了过去。
风刃堪堪从艾希身边掠过，然后将她身后几个举盾的龙虾人连人带盾劈成两截，带着一片浅蓝色的血雨远远地飞了出去。
看到龙虾玩家忍不住围上来，艾希大喊道：“我没事。你们对付其他人。”
“好嘞！”
将对将！
兵对兵！
这也算浆糊规矩了。
[color=#FF0000][b]第180章 吃饱上路（3更求月票）[/b][/color]

艾希终究无法留手，近乎零距离射出了手上的利箭。
“当当当！”乔安娜一个反手舞枪，愣是格开了艾希的三重射击，再度把长枪扫向艾希。
一道赤红色的月形枪芒脱刃而出，但诡异的是，这剑气竟然贴着地面划出了一条完美的弧线之后，像是长了眼睛一样‘刷’一声绕向艾希的身后。
艾希不动，她将要中真正的枪。
艾希后退，她将要被枪芒射中。
以她孱弱的防御力，只怕是一枪毙命。
就在这时，艾希竟然一个漂亮的贴地滑铲，险而又险地赶在枪头刺下之前，从牦牛奔腾的四蹄之间滑过去对面。
这边，玩家们跟牦牛氏族的战士即将接战。
法师队长【尬聊无双】大喊道：“兄弟们！是时候展现我们【美丽冻人】的魔法了！”
近百个多宝鱼人如同耍太极一样，个个念念有词，双手虚抱，轻易在两掌之间聚拢出一个西瓜大小的水球，推射出去。
赶在近战发生前的一刹那，这些家伙玩了一次完美的‘步炮协同’！
本来举着武器高喊的野蛮人，被几乎化成细碎冰粒的水幕一罩下去，顿时一阵哆嗦。
在大冷天滋水枪的，果然都特么是魔鬼！
看见对面一群兽皮男，个个衣衫不整，【尬聊无双】大笑：“就凭你们不穿秋裤的熊样，还想顶得住！？”
此时Biu站的字幕组也是皮。Biu站支持发200k以下的小图。只见字幕小哥灵机一动，就发了个熊猫人穿秋裤的图片出来。顿时笑倒一片观众。
冲最前的龙虾玩家有福气了，看着猛哆嗦，阵型散乱的野蛮人，龙虾人个个用手举着盾牌，挡住上方的攻击，然后大钳子猛地一探。
“【龙虾冲拳】！”
那是很标准的马步冲拳！
只是龙虾人身高一米……
那边乔安娜看到两军接战的状况就是一惊，她的族人如同多米诺骨牌一样，一倒就是一片。
这还是玩家们留手了。
“等等！不能割！”
“抱歉，习惯了……”
牦牛氏族的勇士，第一波就被打得人仰马翻。甚至【褚佳昀】还有空带着两百多号玩家分兵出去。
一边倒的战况，让乔安娜又急又怒！
“艾希！你把灵魂卖给恶魔了！？居然带着这种恶魔一样的士兵！”
“不！他们其实是好人！”艾希为玩家们辩解！
没用！
就算龙虾人三观正，但五官歪啊！
那灰褐色满是尖刺的虾头，配上凶厉无比的大钳子，没见过的人肯定当成是怪物。（虽然真的算是……）
乔安娜把一杆赤红大枪舞得像风车一样，疯狂追击着艾希。
始终不肯伤害乔安娜的艾希，打得相当被动。
与此同时，褚佳昀顺着烟气在距离战场不到五百米，拐了个弯的一个背风小山坳里，找到了一大群野蛮人小孩。
除了几个可能十四、五岁大的女野蛮人保护他们，再没有其他护卫。
看着包裹着兽皮、酷似毛妹的妹子冲上来，【郁金香之神】激动了：“别怕！我们龙虾人只喜欢助人为乐，日行一善。请问你们就是‘行一善’吗？”
这个污神被大钳子拍头，已经是常规操作了。
几分钟后，乔安娜就听到了她最害怕听到的哭喊声。
别说她族里的成年战士已经被打得只剩小猫三两只了，在大路的另一边，一大群小孩子哭哭啼啼地被绳索捆着，在龙虾人押解之下过来了。
龙虾人还牵着十多头牦牛的缰绳。
“艾希——你！你！你竟然如此之卑鄙！”看着龙虾钳子不停在孩子的脖子边上比划，乔安娜出离愤怒了！
“等等！我不是，我……那个……”善良的艾希完全不知该说什么好！
两行清泪从乔安娜眼角淌下，在寒风中迅速凝结成霜。
这个强大而高傲的北地女战士浑身颤抖着，看着族人个个在绝望中向她投来的希冀眼神，她心都碎了。
“噌！”地一声，两米长的赤红金属大枪狠狠地刺入雪地中。
然而它的主人没法像它那样，宁折不弯。
乔安娜翻身下牛，一屁股坐在雪地中，双手抱胸，死死盯着艾希：“我投降！要杀要剐随你！”
她身边那头牦牛坐骑凑过来，用鼻子拱着乔安娜的脸“呼哧呼哧！”地喘着粗气，它不明白为什么突然就不打了。
艾希不再拉动【天穹之弓】的弓弦，垂下手，叹气道：“现在我们可以好好谈谈了？”
五分钟后，破败的营地内，被集合到一块的牦牛氏族人，依然不时有哭声传出。
艾希在一个破洞不多的帐篷里，总算从乔安娜口中了解到最近的事。
“这样啊……”
艾希被陷害，推入神弃之地的时候，正是秋末，距今已经过去三个多月。尽管她清楚记得自己在神弃之地只有四十多天，两个世界流速不同，差点造成不可挽回的后果。
她的雪鹰氏族状况有点糟。
流放她之后，主战派挑起了跟周围氏族之间的战争。一开始赢多输少，随着周围几个氏族联合一起对付雪鹰，雪鹰氏族陷入了灭亡危机中。
与此同时，因为南方出现大量全身是白色毛发，身高三米的人形雪怪，更多氏族或是逃亡，或是主动进入本地区，这加速了粮食的危机。
而牦牛氏族在乔安娜出去剿灭一个冬狼的狼窝时，受到了牙狼氏族的侵袭，成年战士几乎死光，全族两千多人就剩下不到两百个成年人，以及三百多小孩子逃了出来。粮食储备和牦牛几乎被清干净。
乔安娜负气地说道：“现在我和族人都是你的俘虏了。你要怎么处理我们？要杀就干脆点。要放人就马上放我们走。牦牛我是不指望了。我看看是否趁着全灭之前，去别的氏族抢一波。”
艾希呷了一口玩家递上的热水，试探着问道：“如果我想乔安娜姐姐帮我作战呢？”
“行啊！这个冬天养活我和我的族人，我们的命就是你的！”乔安娜瞥了瞥只背着小背包的鱼虾人，发出了不屑的冷笑。
“好！一言为定！”艾希蓦然绽放出甜美的笑容，一扬手，一群龙虾人立马排队。
带头的龙虾人高喊：“艾希舔狗团出列！为艾希小姐姐——献身！”
十分钟后，看着冒着香气、脸盆大小的白色龙虾肉，乔安娜和族人吞了吞口水。
哼！大不了一死！吃饱上路！
[color=#FF0000][b]第181章 太真实了（4更求月票）[/b][/color]

半小时后，摸着微微凸起的小肚子，乔安娜和一众族人开始怀疑人生了。
就算是毒！也该毒发身亡了吧？
这种名为【龙虾肉】的东西，有着超乎想象，几乎把大脑都融化的鲜美。
这是咋回事呢？
他们发誓，自己这辈子就没吃过这么好吃的东西。
那些怪模怪样的‘龙虾人’显然具有极高的智慧，乔安娜简直无法想象，为什么这样的智慧生物会甘愿为艾希献出生命……好像也不对！
作为一个优秀的战士，以及北地最好的猎手之一，她一眼就认出，后来从艾希身边水波中爬出来的那个龙虾人，就是刚刚挂的那个。
辨认猎物，这是猎手的基本功。
乔安娜不想相信也必须相信：他们或许真的不会死！
她问艾希的时候，艾希支支吾吾：“他们是我、我、我的大恩人的手下，其实灵魂并不在这个世界，这些只是他们可以随时造出来的身体。具体情况是秘密。”
对此，乔安娜是服气的：“好吧！就算这是会让人上瘾的魔物，我们也认了。总比活生生饿死冻死要好。我们的命是你的了。”
这一段，其实旁边是有玩家的。
奈何她俩说的是北地鳗鱼，哦，蛮语。
直播中除了王昊，谁都没听懂。
观众们纷纷骂某公司不地道，故意弄出些鸟语来糊弄人。
唯有王昊一拍大腿。
果然是穷山恶水易拐人！
哪里用什么棒棒糖，随便来个肉干，一个武力99的女版人形高达就到手了。看她前面的战法，王昊很清楚固然有艾希不想真的伤到乔安娜的因素，但乔安娜武力值高也是不容置疑的。
就艾希的三重射击，王昊自己就不敢说必定能格挡下来。
不过艾希拐人，要怎么将人带到神弃之地，这就是个问题了。
他问狙击手系统，系统的回复却是：【目标超出宿主的统御力范围，无法带入神弃之地。】
王昊完全明白，这是为了防止他作弊。毕竟艾希是他的麾下，如果艾希随便从自己老家帮他拉来一个军团，那未免太bug了。
虽然王昊现在的势力也有点bug，那好歹是他打生打死，征服统合了n个势力的结果。
可以确定，每一个势力能从外界拉来的助力必定是有限的。这个限度取决于血腥竞技参赛者的统御能力，以及受邀帮忙者的实力和意愿。
“艾希要带回那么多人的话，至少她要当个大酋长啥的。等等……说不好还真能成功。”王昊不禁苦笑。
没有那1500个精锐玩家，艾希只身回去不送菜就偷笑了。
有了那些不怕死，又超级能打的玩家，说不准还真能成事。
好吧，就算艾希能成功，到头来怎么安排这么多‘移民’，又是一个大问题。
王昊揉了揉眉宇，决定对这个问题弃疗：“船到桥头自然直呗。”
正当他无聊关注着艾希的时候，自家领地终究有了状况。
深渊城的地理位置，相当靠近西之回廊的出口，基本上深渊城跟大湖、流沙城是三点成一线。
偏北的地方就是日灸峡谷，那里是秩序之光的基地。
按照王昊的设想，那边应该没大事才对。人家守序善良阵营的老哥是要脸皮的，把承诺看得比谁都重。
王昊在那边仅仅安排了有限的巡逻，把重心放在自家堵泉水以及西南边。
谁知这次就是西北方出事。
“呼呼呼！”烈日下，一个全身银甲的武士在荒漠上小跑着。
一股股乏力感从其内心最深处涌出，早已蔓延遍全身上下。面甲底部不停排出灼热的气息，身后的脚步声让其无法冷静下来。
不远处传来一排排“咔咔”的脚步声。
那是黑压压一片骷髅士兵。
那是三个小队，总数是36具，两个黯红色光点在其颅骨的眼眶中跳跃着。
头顶的烈日根本没有这些本应属于黑暗生物的存在造成影响。
或许是它们漆黑的骨头，给予了它们对阳光的豁免。
在它们身后不远处，一架奇特的战车不紧不慢地跟着骷髅部队。拉车的战马同样是只剩骨头的骸骨战马。
只不过骸骨战马跟传统西方奇幻里的亡灵战马有所不同，它的鞍子、笼头、脚蹬，甚至连缰绳的前摆都是黄金造的。而放置马鞍的毛毯则镶嵌有金丝。
结构简单却同样镶满黄金的双轮敞篷马车上，一个没有任何装饰的骷髅充当驭者。
它身后则站着一个身高三米、手持四米长斩马刀的魁梧骷髅。
这骷髅通体漆黑，手臂和脚踝上戴有蝎子浮雕的金环，头上一个半圆型冠冕，同样有着黄金蝎子的图腾。
此刻，它正用闪动着红色磷火的眼睛巡视着这些下级骷髅兵。
大部队已经非常逼近前方的银甲武士了。
“噌”一声响，骷髅士兵整齐划一地拔出长剑，迈开没有一丝肉的双腿，朝银甲武士涌去。
这时，忽然有几个一般市民虾先生骑着一条奇特的大鱼，在沙海前方不远处路过。
银甲武士一下子急了，用沙漠通用语高喊：“不要过来！后面有蝎子王的不死军团！”
碰上的，当然是玩家了！
玩家是啥？
没事搞事，有事就搞大事的货色！
起初看到一个银甲的被一群骷髅追杀，这些家伙还没啥反应。
【游界者】：“Npc在打架哦，看不？”
【只想忧郁】：“有啥好看，还不如回去逗二哈。”
【南宫若羽】：“那救人不？”
【弟媳心机】：“管他去死！”
突然间听清楚是女音的喊话，对方更是脱下头盔，挥舞着提醒他们什么。
一看到对方头盔下的颜值……几个关键词冒上他们心头：人类！女的！活的！漂亮！
【南宫若羽】：“现在还救不？”
众鱼虾异口同声：“救！必须救！”
这些家伙……太真实了！
于是，那位秩序之光的武士小姐姐愕然发现，跟自家签了《互不侵犯条约》的深渊城鱼人虾人，竟然一个急转弯，驾驭着身上挂着【藤原豆腐店】牌匾的巨大沙鱼，往自己这边加速奔来。
她有点傻了。
[color=#FF0000][b]第182章 鱼尾灯都看不到（5更）[/b][/color]

天空中陡然飞来一阵标枪，数量不多，也就五、六根。
有那么一瞬，圣武士小姐姐都以为这些深渊城的怪物要不守信用，攻击自己了。
标枪的准头还是挺可靠的。
它们在空中划过一个优美的弧度，较为准确地扎到了后面的骷髅堆里，有一根标枪异常准确地命中了一个黑色骷髅头。强大的冲力加锐利的铁锥头，当场将那货爆头了。
与此同时，那条可怕的沙鱼无视了地形的坚硬，以奇异的泳姿，半潜浮地游了过来，在她面前做了一个真*甩尾的动作。
看着上面的鱼人虾人喊着她听不懂的叽里呱啦语言对她招手，示意她上去，直到这一刻，她才肯定这些家伙竟然想帮她？
深渊城跟秩序之光可算不上什么盟友。
连友好都不算，她犹自记得昨晚自家队长还三番五次提醒小心深渊城麾下偷袭什么的。
命运真是讽刺！
看似平常的一次探查差点变了绝路，预想中最可怕的假想敌，却成了自己的救星。
她没有犹豫，眼看身后骷髅就快杀到，她一个飞身扑了过去。两个龙虾人拉住了她的身体，手钳并用，以她想象不到的大力将她拽了上去。
沙鱼仿佛发出了不满的咕嘟声，一甩尾，扬起一团锥形的沙子冲击波，将骷髅兵撞得东倒西歪。
不远处那架亡灵马车上，身为上一级指挥官的骷髅不爽了。
黯红的幽火陡然一腾，火势大了两分。
没有言语交流，灵魂的声音驱使着驭手一扬马缰，两匹一直在不紧不慢缓步跑着的骸骨战马顿时扬起四蹄。
那是凡人难以想象的高速。
这是带着N多沙子的荒地，地势凹凸不平。普通马匹极速能有60公里，就已经是骏马。
亡灵战马打破了这一极限！
它们撒蹄狂奔压根不需要加速，如同电动跑车一样，瞬间飙到作为极限的60公里。
玩家们只见沙土骤扬，几下工夫，那辆亡灵马车就越过了骷髅兵的队伍，直奔沙鱼杀过来。
沙鱼可不是什么高速魔兽，能游个30公里时速就是极限了。
眼看那骷髅马车即将杀到，女圣武士一颗心提到嗓子眼。
只见几个龙虾人二话不说，从腰间摸出一个鼓鼓的、应该是某种生物的内脏（实际上是膀胱），一二三喊着号子丢了出去。
面对龙虾人丢过来的奇怪东西，拿着巨大斩马刀的骷髅压根不在乎。他神乎其技地挥舞长的吓人的马刀，凌空两刀就将五个袋子砍破了。
本来这种拙劣的投掷物威力应该结束了才对。
谁知道对面还有一条多宝鱼人，突然高呼道：“爆炸就是艺术！”
他打了个响指。
斩马刀骷髅身边多了一个火星。
这火星实在太微弱，压根无法伤到谁，还不如人类随便点燃的篝火。
就是这个火星，却意外引发了一场爆炸。
“轰！”突如其来的火焰，烧了斩马刀骷髅一个措手不及。
就算他黑色的骨质可以抵挡阳光，不死生物怕火的特性，依然无法从根源上消除。
驭手不得不停下马车。不光是帮它的主子灭火，同样需要捧起沙子灭马车上的火。
“可恶！可恶！可恶啊——”骷髅大骂着亡灵语。
趁着它们灭火的时候，沙鱼载着一串人跑了，追是追不上了。如果骷髅还有味觉的话，会发现整架马车上还有一股骚味……
对，这就是沼气弹！
远远还飘来鱼人虾人放肆的笑声：“哈哈哈哈！”
“吃尘去吧！”
“你们连我们的鱼尾灯都看不到！”
不吹不黑，那群家伙真的在鱼尾的一左一右放了个红灯笼似的玩意。
女圣武士有点惊魂未定地跟着这些怪异的鱼虾，一路回到了一座哨站。那是一座很有人类风格的哨站。三座足足有十米高的三层楼哨塔，通体由花岗石砌成，配以泥灰。
那种六角形的棱堡式建筑结构，一看就不好惹。
以三座哨塔为支点，是同样六角形的围墙，从木制的大闸进入哨所，发现围墙中间有一个小小的绿洲，汩汩泉水正冒出来。
泉水分开四层，好多鱼人虾人在最下层的池子里玩水。
这绿洲是新的，一个月前这里根本就没绿洲，女武士知道一地霸主是有特权的，可以调集一定的四大元素。
看到她进来，一群鱼虾都沸腾起来，喊着一个她听不懂的词，好像是什么‘妞’！
这时候，她下意识警戒，她看到了一个圣武士经常讨伐的黑暗精灵。
画风有点不同，这不妨碍她……
“别紧张！圣武士，我们不会对你怎样。”操着一口沙漠通用语的黑暗精灵，总算让女武士有种松一口气的感觉。
“我是秩序之光下级圣武士嘉路迪*莫克，我不是俘虏，误入贵领地，是有缘由的。我要求公正的待遇。”
穿着围裙的男黑暗精灵聆听着鱼虾说了一番之后，他点点头：“大概状况了解了，我叫阿特蒙，你会获得客人的待遇。请跟我来。”
尽管被救了一命，看着上百号举着钳子或张着鱼嘴围上来的鱼虾人，她依然头皮发麻。
“放心，他们没有恶意，事实上，他们对所有人类或者像人类的生物都保有善意。”
嘉路迪露出一个有点勉强的礼貌性笑容，谁知道鱼虾们居然欢呼起来。
“噢噢噢！”
“小姐姐笑了！”
“支持秩序之光，打倒该死的骷髅！”
甚至不用领主下令，这些闲得蛋疼家伙就已经叛变了。
一个圣武士被骷髅部队追杀，误入自家地盘，这事很快通报到王昊这里。
“哈？大白天在沙漠里奔跑的黑色骷髅兵？高端大气上档次的金饰？马车兵？”听到消息的王昊是一面懵逼。
骷髅不是怕阳光吗？
就算要白天活动，至少来个【亡灵天幕】吧？
日光日白地刚正面，这是哪门子黑暗生物？
话说，马车这么落后的玩意，这年头谁用啊？
曾几何时，马车在冷兵器战斗中占据了一席之地。毕竟没有坦克的年代，这玩意就是古代的‘坦克’了。
[color=#FF0000][b]第183章 我呸！（6更）[/b][/color]

两匹马加上前胸甲，轮子边上来着铡刀或钻头什么的，一压过去就是一条血路。对密集的步兵方阵很好用。
随着马车被敌人了解，各种弊端层出不穷，比如转向差、不适合复杂地形、容易掉坑里出不来等等，马车渐渐退出历史舞台。
就算是亡灵版的，死亡骑士二傻子，啊，是阿尔萨斯什么的，王某人听多了。
死亡马车，这还真没见识过。
感觉就是low到爆炸的玩意。
要机动没机动，还浪费纸，不，是浪费木材。
斩马刀什么的，一个死亡骑士就可以做到的事，为什么非要用马车？
不是很懂这什么蝎子王的想法。
“说起来，怎么觉得有点熟悉感呢。”这边，妖后沉吟了起来。
“你有头绪？”王昊有点好奇。
妖后拿起报告，反复研读。一魂双体的某人则默默打开了浏览器，上了Biu站，看到了玩家上传的视频。
最近《神弃之地》非常火，哪怕玩不起，大量玩家宁可看直播都不上那些垃圾页游。国内上一世代的网游简直哀嚎一片，特别是西幻背景的3D游戏更是受到了最直接的冲击。
所以Biu站直接把《神弃之地》的游戏直播和录像放在首页醒目的位置，特地开了一个专区。
王昊一下子就看到了视频录像。
“这……很有埃及风啊！”王昊跟妖后几乎是异口同声。
阿努比斯却一口道破：“不是我们九柱神系的怪物！木乃伊是神圣的存在，绝不会沦为被此等污秽力量侵染的枯骨。”
嗯，专业的发话了。
你说不是就不是咯。
我又没说你是。
妖后皱眉之后，眉头又舒展开：“我们跟这蝎子王的实力，倒有点同源的味道。若是能擒获几个样品……”
阿努比斯接口：“或许可以召唤来更多的守护者之魂，变成主人的忠实仆人。”
这就有点意思了。
妖后可以让自己亲随的灵魂附体在活的黑暗精灵身上。狗头兄可以弄来埃及的守护者。
王昊不由兴奋地研究起深渊城周围的3D地图来。
连到流沙城的18条空间走廊很有趣，分为上八道和下十道。
上八道指的是地面八大方位，什么西、西北这些。每个方位都由狭长的地面和地底深度不超过一公里的地下世界组成。好像王昊这样两边大佬都收拾掉的，才是一方之主。
下十道指的是来自不同世界的邪恶种族：可以是来自无底深渊的恶魔军团；可是以幽冥鬼界的亡灵大军；也可以是来自狂暴荒原的怪兽族群。
可以理解为上八道是正式选手，下十道则是被诸神驱使、或是诱惑来的候补选手。
候补必须干掉正式的，才能够成功上位。
下十道还有个特色，就是会按照360度方位，平均分为十份，任何一个下十道的敌人，会以传送门等空降的方式，出现在那36度之内任何一个位置。
这意味着这一波邪魔可能是一派的麻烦，也可能横跨两个地区，成为两个方位大佬的共同麻烦。
这就很考验该区主人的外交能力了。
而且流沙城周边地区实际上并不大，每个上八道跟流沙城地区接壤的地方，大概就是那么五公里宽的区域。
战略层面上看，这压根没纵深可言。
这就发生了蝎子王的骷髅部队追杀圣武士追到深渊城的地盘来的搞笑事件。
“不过，我们还是要小心，不要让秩序之光把敌人引来，变成我们吃亏……”妖后还没说完，侍女阿伊敲门进来。
“报告吾主，属下的鱼人和虾人在北地一号前哨跟蝎子王的骷髅军打起来了。”
“哈？”王昊先是一愣，然后扶额。
他怎可能不知道玩家的尿性？
时间回到三十分钟前，哨所那里上报给深渊城的使者刚出发。
这边，心中略微安定下来的圣武士嘉路迪被询问是否要用餐。正好跑了很久，大半天滴水未进，嘉路迪终究点了点头。
很快就有两个可爱的花猫人托着一个大托盘进来了，上面浓香扑鼻的虾肉吸引了她所有的注意力。
用叉子吃了一口，那种鲜嫩弹牙的肉质，让她整个人都酥软了：“好好吃。这是什么肉。”
刚问出口她就有点后悔了，谁知猫人竟会通用语：“是深渊城特产的虾肉。”
“虾？”看了看那面盆般大小的尺寸，她顿时有点不好的预感，突然有点想呕吐了：“该不会是。”
花猫人非常有礼貌地躬身回答：“喵！别怕！按照鱼虾主人们的说法，他们的灵魂并不在这个世界，这只是他们临时玩耍时用来附身的低级生物躯体。他们应该是亚特兰蒂斯人！”
“啊！？”这个不得了的消息，震惊了嘉路迪。
“请吃吧。没有毒。也不会伤害到谁。”
嘉路迪犹豫着，还是吃了个半饱。
正在这时，突然她听到了“当当当”的钟声，一般来说，这种急促的声音只代表——敌袭！
她赶忙拔剑出鞘，跟随虾人，顺着楼梯来到了哨所那十米高的围墙上。
此时已近黄昏，神弃之地的天，说变就变，视野的尽头，已是黑夜。
外面一片片涌来的骷髅架子，当她看到黑暗中数不清的红色光点时，不由吓了一跳。
一个坐在马车兜上的尸巫眼眶里绿色的磷火猛然一跳，他举起那个由人体上半身去掉双臂做成的骨杖，杖头上闪过一缕黑气。
它的灵魂之音越过百米的荒地，传到哨所里，那是一口沙漠通用语：“今天，至高无上的蝎子王——【乌比特】阁下的一个敌人逃到了这个哨所里！鉴于我们尚未正式接触过，只要交出那个圣武士，我可以代表吾王饶恕你们的过失，不予追究！你们有十分钟的时间考虑。”
别说这时候有猫人和法老禁卫当翻译，就算没有，光是那语气就能让玩家明白是神马意思。
一听到这话，玩家就炸锅了。
【晴天Sunnydian】跳上最高的哨塔，对着挤满城墙的玩家大喊：“兄弟们，对面那骨头叫我们杀妹证道，大家怎么看？”
三百多名玩家数着一二三，齐齐朝城墙外吐口水：“我呸！”
[color=#FF0000][b]第184章 莫洛托夫鸡尾酒（7更）[/b][/color]

【迪昆明】哈哈一笑：“对面好多骨头啊！二哈，加餐咯！”
说罢他高高抛起一块骨头。
只见一只不懂发生啥事、眼中只有骨头的哈士奇犬人高高跃起，一口叼住了骨头，刚落到墙头的箭垛上，就迫不及待地啃起骨头来。
“哈哈哈哈！”玩家们立马发出喧天的哄笑声。
旁边的圣武士小姐姐嘉路迪傻眼了，简直被颠覆了三观。
这些很可能是人类的鱼人虾人，冒着危险救下她都算了，怎敢为了她，不经上头同意擅自跟蝎子王开战？
他们就不怕受到上头的惩罚吗？
就算不怕。
眼前的骨海少说有几千骷髅，没援军的话，谁都别想活下去啊！
这时候，她见过的那个黑暗精灵上来，淡淡开口：“对于他们来说，这只是一场游戏。不过你也不用太担心。他们并不弱，而且很快就会有没事找事的……呃，是有援军。”
对面的尸巫听不懂玩家瞎吼什么，但从对方整齐划一吐口水的动作，他清楚知道了对方的态度。
更别说丢骨头了，那绝对是对所有不死者的羞辱。
生前感情再丰富，变成不死者后都会变得淡漠起来，只有极少数临死前的强烈感情会烙印到灵魂当中，又或者来自主君的意志。
它所最能感受到的，就是主君对于生者的——愤怒！
可是它选择静静地等待。
留给生者的时间不多了。
头顶之上，依旧灿烂的阳光正在飞速退散着，如同夜幕一下子被天神之手撤了过来。
没有灿烂的星河只有浓黑如墨的夜！
这才是不死族的‘天时’！
荒漠里的风变得狂乱了起来。
那横扫过战场的风，夹杂着大粒的沙子，噼里啪啦地卷来，让哨所的玩家睁不开眼。
当玩家们回神过来的时候，亡灵的阵营之中，一面面以人类颅骨作为核心，配以黄金装饰的旗帜忽然一面一面高高扬起。
夜风吹过颅骨，发出鬼魅般的可怕嗡鸣声。
转眼之间，就已是一片旌旗的海洋。
对方，居然不声不响地增兵了？
气流卷着砂砾，如同尘暴一般，从整个战场之上一道道扫过。
玩家们惊愕地发现，本来十米高的围墙不知何时已经少了足足一米——那是扑过来的沙尘掩埋了墙根。
骷髅士兵们抬起头来。
它们跳动着灵魂之火的眼中，映出哨所高大的轮廓，然而幽火的深处，却带着一丝疑惑——为什么一个敌方哨所才那么十几个‘人’？
“蠢货！那些鱼虾是敌人的傀儡！所以没有灵魂！”尸巫是如此喝骂着：“继续进攻！”
成百上千的骷髅射手开始集结。
明明已经是骨头了，它们却用奇特的红色绑带固定自己干枯头颅上仅存不多的干枯头发。
没有一点要掩饰的意思，它们身穿着华丽的铜制披肩，上面点缀满华丽的宝石，连腿骨上都捆着铜环。
这种骚包到极点的操作，让它们即便在夜里也清晰可见。
集合到一块后，骷髅射手举起了保养得出乎意料地好的长弓，弯弓射箭。
一大团黑色的暗芒，从五十米开外升起，倒映在嘉路迪的眼瞳深处。
那借着风势升到更高，飞得更远的箭云，仿佛是从遥远天际袭来的蝗虫群，划出一道长长的抛物线，由远及近，最终以豪雨的方式倾泻在城墙上。
“箭袭！”嘉路迪下意识地叫出来了。
喊了之后，看到部分傻乎乎站在原地的虾人鱼人，她才意识到语言不通的问题。
来不及了，她下意识将身体缩在箭垛后面。
无奈地看着箭雨洗刷着城头。
“当当当！”铜制箭头射在花岗石上，发出了铿锵的撞击声。
就在她视线里，一个傻乎乎的龙虾人少说中了三十箭。看似厚重的天生虾甲没能保住它的命。
这家伙被N支箭带来的冲击力掀起、抛飞，再跟好些倒霉的同伴一道，如下饺子一般坠落到哨所围墙内侧。
“嗬？”尸巫看到这一幕，忍不住发出了轻蔑的笑声。
城墙上的嘉路迪则头皮发麻。她当然感激这些怪怪的‘人类’救了她一命。可看到对方因为缺乏最基础的军事素养而就这么死去。她的心非常难受。
让她惊讶的一幕于此时发生。
哨所中间的那个小绿洲里，突然泛出连绵的亮光。
在她的角度，刚好能看到一批鱼人虾人从池子里爬出来，个个骂骂咧咧。他们不是有如盲头苍蝇般乱窜，而是奔向指定的目标。拿了死去同伴的东西，立马飞奔上城墙。
她数了一下，竟是死了多少，又补回了多少。
城墙上的虾人更是发出嘲笑声。
【杜啊傻】：“兄弟，你不用说话。我也知道你曾经是个英雄，直到你膝盖中了一箭。哈哈哈”
这个刚好就叫【膝盖中箭】的玩家郁闷坏了：“草！老子是全身中箭！我还忘记关痛感了。幸好只开了三成，刚刚痛得我小心肝都飞出来了。我下线后一定要检查下，身上有没有多了几个洞。”
“屁！真被扎穿了，你不死了？还能跟我聊天？”
这边，有人问队长【有琴の思忘】：“我们反击不？”
【有琴の思忘】白了一眼萌新玩家：“怎么反击？用箭射他？别逗了，就算看到，给你射你能射中？等敌人靠近，然后准备鸡尾酒！”
嘉路迪只看到这群鱼虾，一边坏笑一边手递手弄出一堆酒瓶来，忍不住问黑暗精灵：“他们在干什么？”
“我也不知道，他们总会弄出一堆奇奇怪怪的东西。有些很有效，有些更是超乎我的想象。”
玩家们准备的，当然是大名鼎鼎的莫洛托夫鸡尾酒了。
这种自由度极高的‘游戏’里，玩家怎会不发挥自己天才般（自认）的想象力？
能够八百公里外用导弹爆敌人狗头，绝对不会拉到八百米玩爆头。
能核平的，绝逼不会跟你打近战。
之前有人丢膀胱沼气弹，同样也有人准备燃烧弹。
找不到硝石和火药，总不成我连油脂都找不到吧？
榨猪油，榨兽油总行了吧？
当近千个骷髅兵靠近围墙和哨塔时，从里面丢出来的，是一个个打着旋、瓶口插着点火布条的酒瓶。
一落地，随着清楚的破裂声响起，就是一地的火！
[color=#FF0000][b]第185章 彪悍的海鲜不需要理由（8更）[/b][/color]

熊熊大火，轻易吞没了第一批围上来的骷髅兵。
除非是不死族战斗序列里的高级兵种，可以通过死气消弭身上的火焰，否则等火灭时，骨头都烧焦了。
骷髅兵竟成了一个个人形火炬。
“什么？对方如此小的哨所，竟然配备了如此之多的火系魔法师？”一个尸巫疑惑道。
“不可能！那应该是某种魔法道具。”另一个尸巫反驳。
“那么大火，成本应该非常高昂吧！”
如果玩家听到这番对话，一定会边骂‘玛德制杖’，一边大笑不止。
不懂操作可以问百毒。
至于制作，那么多猫人打下手，灰矮子帮忙做瓶子，怕个啥。
丧病的玩家在小小一个哨所囤了四位数的燃烧瓶。
玩家们怪叫欢呼着：【帅气的小胖胖】：“哈哈哈！死了吧死了吧！”
【神級老書迷】：“再敢过来？烧干净之后，骨灰都给你扬了！”
如果尸巫还有脸色这玩意，那一定是翔色的。
尸巫用骸骨法杖一指。
身边的随从顿时躬身。
很快，伴随着轰隆的脚步声，玩家靠着深渊系自带的夜视天赋，惊讶地看到对面跑来几个巨大的身影。
太高大了！
寻常一米六左右的骷髅兵，居然只到这些骸骨怪物的一半……
不！
很难形容其高度，因为这不是什么人形怪。
严格意义上，这应该是类似于眼镜蛇的骸骨系不死生物。
笔直看过去，完全可以看到清晰的蛇骨。可是它颈部的巨大肉皱，却变成了类似骨膜的玩意。
每一节的脊骨上，都戴上了华丽的金属环，金、银、黑各色都有。
已经干枯没肉的舌头上，更是戴上了一个硕大的黄金骷髅面具，看上去画风相当诡异。
明明全场超过了十米，有着颀长而巨大的身躯，它们的动作却相当灵活。穿梭于杂乱的骷髅兵中间，竟没有绊倒任何一个骷髅兵。
十米的城墙，它们盘起蛇腰，变成弹簧，轻松一跃就过。
看着这几条超大号的骸骨眼镜蛇，嘉路迪和玩家们不由同时陷入了慌乱。
敏捷的骸骨蛇，一口就叼住一个玩家。
或许连它都没想到，那个半截身体都被咬断的玩家，居然动作丝毫不受影响。
【松樹上的烤魚】左手拿着火把，两个钳子加一只手各拿着一个瓶子，大喊一声：“去你丫的！”
愣是零距离酒瓶砸头，用燃烧弹糊脸。
“嘭！”蓦然腾起的火焰，将半截龙虾和蛇头一起拖入火海中。
“滋——”骸骨蛇终究怕火，它痛苦地扭动着身体，猛烈抽打四周的蛇身，轰得城墙砰砰作响，被它坚骨碰到的玩家更是非死即伤。
可那又如何？
一眨眼，刚刚挂掉玩家又从池子里爬出来。
【取名好难001】这货高举着一整桶油，直接冲到蛇身上蔓延开的火堆里。
“嘭！”火苗一下子窜到十几米高。
看着骸骨蛇终究未能逃过烈焰地狱的惩罚，渐渐软倒在地，一群鱼虾跑过去，仿佛在举行篝火晚会，齐声高呼：“FFF团万岁！”
甚至有家伙不怕死地冒着大火，冲进烈火中，就是为了抢救那些即将被烧融的金器。
被拖到哨塔里的嘉路迪惊呆了：他们真的不怕死吗？
外面的尸巫同样有点傻眼。
射箭不怕。
骨海被火海怼了回来。
作为大杀器的巨型骸骨眼镜蛇居然都被烧了。
可以清楚看到，最后一条浑身浴火的骸骨眼镜蛇企图从里面出来，结果被一群虾人冒着大火跳上去，愣是用棒槌钳子将头骨都砸碎了。
然而墙头上的鱼人虾人似乎数量一点都没减少。
更让尸巫受不了的是——敌人的援军到了！
有高度超过十米的巨型螃蟹！
有白天已经见过的沙海游鱼！
更有狗拉的车子，载着一大串鱼虾，朝这里狂奔。
按照玩家的说法，这就是拖拉机上山一样的……轰轰烈烈！
别说尸巫没想到，连王昊都没想到闲得蛋疼的玩家是如此可怕。
在深渊城一度失去了外敌的时候，虽然城里还有非常多的可玩项目能够给玩家折腾，但不代表玩家们的好战心得到了满足。
地下世界已经没有了成建制的外敌，玩家逛地下城，顶多就是在黑皮引路下，四处抓悲催的穴居人当打工仔。
城外的狩猎变成了‘堵泉水’。大湖方向的野生动物，因为之前战败，剩下的都敬而远之，跑得远远的。
错过了寒冰的远征，一大堆玩家无事可做。
一听到哨所被炸，需要在骨头手下救妹子，一下子几千号玩家顿时打了鸡血似的，嗷嗷叫着冲出来了。
“Ladies and 铁子们，car door is Hansi！No body can down car！”
“Go!狗!狗!”
喊八级工地嘤语的！
“为了爱与正义，我要跟那小姐姐贴贴！”
这是胡言乱语的。
这场面让王昊扶额。玩家跟某某势力开战，哪需要什么批准，只要不是强行禁止干的，都是可以干。
曾几何时，某游戏凌晨三点发生两大势力血战，大几百号人被电话叫醒，打了个通宵，回头一群逗逼早上喝茶时聊起来，才知道是某副会长深夜泡妞时在野外被pk死了，一怒之下惊动了会长，然后惊动整个联盟。
有妹子当口号，绝对比“你瞅啥”、“瞅你咋地”好用一丢丢。
嘉路迪小姐姐惊讶万分地看着眼前广阔的沙地上发生的壮烈战争。
巨大的螃蟹，顶着诸多骷髅弓箭手的攒射，冲入骨海，挥舞着尺寸惊人的钳子，一砸下去就是漫天骨渣飞起。
还看到一个身高三米，手持弯月型双刀的骷髅巨人刚冲过去，就被一只略小一号的螃蟹钳住，“咔嚓”一下就掰成两半。
很多鱼人虾人就坐在螃蟹背壳上，一边大呼小叫，一边向下方投掷标枪和燃烧弹。
成千上万的骷髅，遭受到这支同样近万的海洋军团的迎头痛击。
没有什么可以阻挡这些狂暴的‘海鲜’，他们摧枯拉朽毁灭着一支又一支骷髅小队。就算骷髅战车冲过来碾出一地蓝血，他们依然悍不畏死地迎上去往车上丢燃烧弹。
[color=#FF0000][b]第186章 顺势而为（9更求月票）[/b][/color]

嘉路迪亲眼看到，一辆被火点燃的战车失控了，倒霉地冲向一只巨型螃蟹，结果被轻而易举地一钳子砸成碎片。
螃蟹撕碎不死者的战线，继续向前冲锋。
就算偶尔有骸骨眼镜蛇冲上来，就会发现没几下，骸骨蛇的身上密密麻麻爬满了龙虾人。
看着上面蠕动的龙虾，感觉上这条骸骨蛇仿佛从死物又变成了某种恶心的活物，比如——蜈蚣！
嗯，龙虾版的蜈蚣。
“冲鸭！”
“杀鸭！”
如果玩家每喊一次口号就要死一只鸭子，那么鸭子成为濒危动物也就是分分钟的事。
这些家伙挥舞着小刀和钳子，居然硬生生把骸骨眼镜蛇每一节脊椎骨都给拆下来了。他们也不管前方战事如何，径自抠挖着蛇身上华丽的金饰。
此时嘉路迪听到身后传来震天的喧哗声，一转头，看到那个众星拱月般的黑色人影，她意识到，应该是传闻中的深渊者杰森*莫玛亲至了。
果然一如传说中那么可怕，他从突然冒出来的黑色水池中一步步踏出，身穿冰冷的纯黑玄甲，左胸前一只异常醒目的黄金眼仿佛活物一样，不停左右上下扫视着周围。
仅仅被那眼睛看到，嘉路迪就有种自己犯了重罪，身处裁判庭接受最终审讯的敬畏感。
还有那淡淡溢出的可怕威压，光是看到那身影一眼，就觉得自己全身上下十万个毛孔都因为惊栗而张开，仿佛每一根毛发都吓得竖了起来。
“当！当！当！”金属腿铠踏在阶梯上的声音，恍如死神的脚步声。
看到对方径直走向自己，嘉路迪知道是躲不过去的，她微微欠身，右手抚左肩铠边缘，行了一个圣武士礼。
“见习圣武士嘉路迪*莫克，见过深渊者阁下。”
“嗬？”王昊发出仿佛有点意外的声音。他仔细打量着这个圣武士妹子，发现她也算长得好看，一头齐耳金发，五官标致，英气满满。
如果以艾希作为这类型女孩的天花板，满分100，这妹子也就80分，放到天朝当个校花没问题，说什么倾国倾城就夸张了，至于说为她而发生一场战争什么的，那就更可笑。
“你见过我？”王昊问。
“听隆哥*巴特斯阁下描述过。”妹子不卑不亢。
王昊遥指纷乱的战场：“听着，马上以你的信仰发誓，今天所看到关于深渊城的一切都不许向任何人说，包括你们的首领光之指引者。”
妹子沉默着，她的眼睛询问着‘为什么’！
冰冷的黑色头盔眼缝中，射出来的是摄人心魄的寒芒：“救你只是一个意外，蝎子王的部队侵入我的领地也是事实。当然，最重要的是——我的部下的确好战，但这一切不等于我愿意被别人当傻子一样利用，以后你们扛不住敌人，天天把骨头往我这里引，那怎么办？”
“我们的信仰不允许我们做出这种龌蹉的事！”坚冷地否定之后，嘉路迪脸色一沉，咬牙道：“如果我拒绝呢？”
王昊冷笑：“那我就以秩序之光故意引蝎子王来坑我为理由，撕毁【互不侵犯条约】，转而跟蝎子王结盟。而你的尸体就是最好的证据！”
嘉路迪浑身发抖：“你……”
万千懊悔涌上心头，她愣是说不出一个‘不’字。
若不是她被追杀得迷失方向，跑错路，就不会引来这么多敌人，惊扰到这么一个可怕的邻居。
她不敢赌杰森*莫玛的节操。
更不敢想象两家可怕的势力合流之后，会对【秩序之光】带来什么毁灭性的后果。
在这个可怕的混沌之地宣扬正义，已经让秩序之光付出不知多少同伴的牺牲，贸然加上一个强敌，绝对不智。
“深渊者阁下，只是不许我透露关于深渊城的情报吗？”
王昊轻蔑地：“只限于深渊城。我讨厌蝎子王，你要捡几块骨头的话，我甚至可以找手下帮你运回去。”
嘉路迪知道，不发誓的话，自己肯定回不去。
她倒是挺干脆，立马以自己的信仰发誓。
王昊摆摆手：“你先下去休息吧。战斗结束，你就可以走了。”
待到女圣武士进入哨塔，妖后才悄然从黑暗中出现，游弋到王昊身边：“就这样放过她？万一她……”
面甲后的王昊笑了：“堕落成黑武士的话，不是也挺有趣的吗？”
遥望战场，战斗已经进入尾声。
除了部分尸巫坐着骸骨战车离开，95%的骨头永远地留在这片土地上。
玩家们狂热地打扫着战场。
【神級老書迷】：“杀人放火金腰带……”
【楠喃不语】：“路不拾遗……个屁啊！”
玩家们挥舞大钳子，几下就把一个骷髅兵的残骸给砸个粉碎，就为了取出卡在腿骨和肋骨上的黄金环。
他们完全不懂为毛连最垃圾的骷髅兵都有大量金饰，反正好看就行了。
就算明知道这只是‘游戏数据’，但漂亮啊！
没事丢回自己私人房子里，养眼都好。
这一幕看得王昊直皱眉：“回头让阿努比斯看看，别把一些不该有的污秽东西带进城里就行。”
其实他现在更头痛的是玩家的意向。
发过财的玩家，已经开始放飞自我了，现在都成了拴都拴不住的野狗。
反正这‘黄金’又不用上交国家。打怪捡尸体，捞装备，不是天经地义的事吗？
爽就完事了。
谁敢拦住他们揍蝎子王，就算是秩序之光都揍给你看。
王昊叹气：“顺势而为吧！”
此时此刻，秩序之光总部所在的秩序之谷的谷口，一场惨烈的战事正在发生。
无法承受那些庞大不死怪物的攻击，老式的夯土墙已经多处崩缺，距离完全塌陷只是时间的问题。
外面的砖砌体崩碎开，灰土层被扒开了大半，即将露出最基础的【原城墙夯台】，一旦那个也碎了，修复就不是几天半月的事。
他们浑身沐浴着白色的圣光，挥舞着战锤，在缺口处跟不死生物鏖战。
就算他们的职业拥有极高的伤害减免，还拥有各种治疗法术，然而在巨型不死怪物的绝对力量面前，他们依然显得十分脆弱。
[color=#FF0000][b]第187章 蝎子王（10更求月票）[/b][/color]

两米长的金属大刀，三米长的恐怖螯肢，连犀牛都可以轻易绞死的骷髅蛇身，能够一击消灭一个圣武士的东西，实在太多。
就在光之指引者不得不下场战斗的时候，突然间城墙前面的不死生物如潮水般退去。
“发生了什么？”
“那些怪物没理由撤退啊？”
早已被汗水和血水弄得脏兮兮的，一个个圣武士面面相觑。
“抓紧时间回复，让见习生赶快来帮忙修复城墙。”光之指引者吩咐完之后望向隆哥。
隆哥知道首领的意思：“可能，我只是说可能！”
到了第二天早上，嘉路迪的回归，印证了隆哥的想法。
看见她不光完好地回来，随同到来的黑暗精灵把一大堆高级不死生物骨头从狗车上面卸下来之后就走了，光之指引者召见了嘉路迪。
“因为你误入深渊城，结果深渊城的虾人鱼人士兵，为了庇护你，直接跟蝎子王开战了？”光之指引者听了这个有点不可思议的故事，露出惊讶的表情。
“是的。我也不知道那些海族士兵为什么保护我。但因此发生了一场万人规模的大战，这是事实。”嘉路迪点头。
“可以形容一下深渊城的战力吗？”
她摇摇头：“我以太阳神的名义发誓，不可以透露我所见到的关于深渊城的一切。”
光之指引者再次讶异了：“难道，那位深渊者仅仅让你发誓，就让你回来了？”
“是的！”
“深渊者阁下，看来相当了解圣武士团体啊！”
成为圣武士不仅仅是一个选择。
成为圣武士是接受一种命运，回应一种来自心灵的召唤。
大多数的圣武士是从小就接受了召唤和训练，他们典型的经历就是成为一名有经验的圣武士的助手或随从，最终为了利益和法律的事业出发。
另一些圣武士则是在在生命中在经历了一些其他的追求之后才受到召唤的。
所有的圣武士都相互认可，即使来自于世界相反一侧、甚至不同世界的两名圣武士也将对方视作是同志和朋友。这种认同超越了文化、背景、种族甚至宗教。
相对地，背弃了信仰，带来的后果会非常严重。
很显然，深渊者是明白这一点，才让嘉路迪仅仅发出不会危害深渊城的誓言，就将她放回来了。
仔细询问了关于蝎子王势力的情报之后，光之指引者让嘉路迪下去休息了。
“是不是可以借用深渊城的力量？”正当他升起这个念头的时候，他收到了一个不大好的消息。
“什么？深渊城将兵力全线后撤？”
隆哥有点沮丧地回答：“是的，靠近我们这边的哨所全部清空了。我们用猎鹰侦察过，直到那条连接深渊城和大湖的人工河为止，一个海族都看不到。”
光之指引者沉默了。
对方是明摆着告诉他——老子不好惹，蝎子王敢来，我自然会揍他，但也不会给你随便利用去顶缸。
忽然苦笑。
“这真是一个很实在的霸主！”
这边，王昊用什么来撤走嗷嗷叫的玩家？
简单啊！
弄点活动，转移他们的注意力就行。
自从《神弃之地》游戏火了，不知多少公司想来跟《神弃之地》进行联动。特别是最真实的VR互动，这无疑吸引了那些以虚拟偶像作为主业的公司。
真是贴钱都干！
这是本来就预定好的联动，对象是岛国著名的Vtb公司homolive！
王昊大手一挥，将系统允许给的经验值和声望值给拉满。
所有玩家，去深渊城广场参加联动演唱会的，都有奖励，不去就倒扣。
于是几千号玩家屁颠屁颠地滚回去深渊城看表演了。
高台上，一个非常可爱的白发猫耳娘带头向玩家们挥手，她有着娇俏可爱的纤细身姿，以及一对非常萌的猫耳朵，一条雪白猫尾巴：“大家好，我就是——是屑猫咪不是狐狸的黑下吸火！很高兴跟大家见面……”
一群虚拟3D萌妹子在劲爆的音乐下，在台上又唱又跳，玩家们嗨的不行。
此时此刻，就在流沙城正北方的大沙漠正中，大地开始剧烈地抖动。
干枯没有任何生命的沙地蓦然开裂，一个长宽各两公里的超巨型倒金字塔冉冉从地底深处升上地面。
上大下小的怪异结构，让这座巨大的金字塔如同天幕一样，将整个回廊口搞得遮天蔽日。
恐怖的阴影下，没有一丝光亮。
金字塔下部，理论上承受着少说千万吨重量的最底部，丝毫没有不堪重负的迹象，反而周遭沙地如同波浪般翻涌起来。几个呼吸的工夫，刚刚升出金子塔的巨大空洞就被沙海给填上了。
底部打开了一个百米高和宽的大口子，从巨大的阶梯走下两只体长20米的骸骨版本狮身人面兽。
准确地说，是狮子骸骨的下身，拼接上人类的骷髅头。
它们一左一右分开走到阶梯两端，就这样静静地伏下，宛若雕像。
随即，数以万计的骷髅士兵从阶梯走下来，在倒金字塔的阴影中，排出一个个巨大的方阵。
倒金字塔的上部最中心的一个华丽大殿里，满是壁画的墙壁上，以黄金和天青石做成的火盆无声无息地燃起了幽绿的冥火。
摇曳的火光照影下，大殿正中那具以黄金打造，镶满绿玛瑙等各种宝石的棺椁中突然有了动静。
总重量超过三吨的棺木在神秘力量托举下，冉冉升起到半空，然后立直。
“吱呀！”一声。
人形的棺材板缓缓从中间均分开，露出里面双手交叉于胸前，紧握着一把权杖，一个神秘符文的……活尸。
他的肩膀与后颈，是一个近乎圆形的黄金肩饰，以干枯的红色脖子为中心，每一节都是羽毛形状，呈顺时针分布。
每一片羽毛，都是用大块的红宝石或绿宝石镶嵌而成。
他头顶着一个黄金蝎子冠，颀长的黄金蝎子尾巴几乎垂到额头前面，只不过蝎子尾刺不是尖刺，而是一个可怕的骷髅浮雕。
当青蓝色的幽火骤然在空洞的眼眶中腾起时，整个倒金字塔回荡着王的愤怒咆哮！
“没有任何存在，可以忤逆吾之权威——”
[color=#FF0000][b]第188章 满头扇贝的新敌人（1更）[/b][/color]

大殿的下首方向，同样竖立着两排造型华贵的棺木。
一个人形棺木的棺材板应该是压不住。神秘的力量顶开了棺木，走出一个明显生前是女性的木乃伊。
她头顶的冠冕像个由黄金拼盘，每一格里放着一块SB型的天青石。
哦，SB就是扇贝的拼音简写，请千万不要误会。
冠冕之下，是一个非常精致的黄金面具，从面部轮廓可以看到，她生前至少是一个非常美丽的女人。
半月形的琉璃肩衬之下，以镶金边的大红色披风作为背景，是贴身的纯金战甲，将生前迷人曲线勾勒得相当清晰。
她手持一根天青色权杖，杖头散发着幽冷的光芒。
眼眶处幽绿的冥火点亮了她金色的面甲。
她缓缓单膝跪下。
“伟大的永恒之王、蝎子王朝的至高先驱者乌比特陛下，当然不会有任何存在可以蔑视您的威严，但陛下的神威才刚刚降临这个世界，陛下需要更多的仆人来完成对这个世界的征服，所以先请陛下息怒。”
“汝之曾孙——魔蝎公主卡兰迪雅，愿意为陛下霸业之前驱！”
乌比特并没有以面具覆脸。那恍如陈年牛肉干似的暗红色血肉，紧紧黏在面上，原来是鼻软骨的空洞中，喷出足以让凡人死亡的毒气。大殿周围的墙壁和廊柱，都因为毒气侵蚀而发出轻微的“哔啵”声。
“既然是吾之后裔！那就去吧！西方那不知好歹的深渊者就交给你了！但失败的代价……你知道的！”
他说出来的每一个字，都让整个大殿中弥漫的毒气浓烈一分，话语到最后的时候，一团浓稠得化不开的气息已经化作一把可怕的灵魂镰刀，高悬在卡兰迪雅的脖子后。
如果这位魔蝎公主还是活人的话，此刻相比早已冷汗浃背了。
她只是重重点了点头，默默地退出大殿。
此时，另一个竖立的棺木打开了。
一个浑身缠绕在浓烈黑暗气息中的不死者大步走出，深深躬身。
乌比特再度开口，声音中有着满满的信赖：“黑色之拉蒙，吾之左臂哦！带上你最强的军团，那些讨厌的圣武士就交给你了。”
无声无息，又是一个深深的躬身，这个黑雾中的人影就这样飘出大殿。
在倒金字塔下层，一个精瘦的身影跟上了魔蝎公主。那是一个男性木乃伊，他一手拿着黄金长枪，一手拿着一面门板一样的塔盾。
特别是那面盾牌，造型就是一个仿佛下巴掉下来的黄金骷髅。最顶上是上颚以上的部分，牙关拉得有一米多长，最下端就是骷髅的下颚。中间仿佛一个黑洞一样，萦绕着浓烈的黑色烟气，有微缩的城市废墟在黑烟中若隐若现。
“公主，怎么做。那可是一战摧毁了阿比杜拉的可怕敌人。虽然那家伙不怎么样，也是有过万兵力的。”
“卢安，我最信赖的将军。一座生人的城市就是像是生人的内脏，缺了一个会出大事的。”黄金面具下的魔蝎公主似乎在微笑。
这边的联动无疑非常成功，回头homolive那边报告说，跟着收看《神弃之地》直播的biu站观众总人数高达150万。随便哪个vtb小姐姐直播的人气值都是百万为单位，大幅拉高了各个虚拟偶像的关注人数，总打赏金额超过五百万人民币。
玩家是好奇的，没有新内容，他们就会逐步流失，找其它乐子。
各大游戏公司都是逼着策划狗和程序员，逼得人家几乎跳楼，就是为了尽快推出新版本。
王昊不担心深渊城的所谓‘更新’，只担心没新东西吸引玩家的注意力。
谁知道，新的‘危机’到来了。
这天晚上，十几个鱼人虾人组队在地下岩洞区四处瞎逛。在他们这支小队伍后面，用绳子捆着几个苦逼的穴居人。
他们都领了【搜捕穴居人】的任务，其实就是抓穴居人奴隶给深渊城白打工种蘑菇。
【我真的好困】嘟嚷着：“好无聊啊，穴居人一见我们就投降，经验和钱是有了，但感觉没挑战啊。那天的黑骷髅怎么不来了？活动区域又限死了。”
【纠结传奇】：“得了吧，趁着远征军的精英玩家没回来，我们快点冲声望，否则差距就更大了。”
闲聊的时候突然洞顶掉了一个黑乎乎的东西下来，在半空中就有如陀螺一样飞速打转，不等他们反应过来，队伍中后段的两个鱼人当场就被切成三文鱼生。
嗯，可以直接上盘子了。
“卧槽！这是什么？”
看身影，这应该是一个黑暗精灵才对，但是那眼珠子都掉了一只的腐坏身体，怎么看都不像是活物。
在大家愣神的时候，【我真的好困】前面的龙虾人已经被精灵丧尸一刀捅穿了胸口，血量直接见底。
这种时候，正常来说他的选择只剩下两个：A:救下同伴，英勇地拔出武器战斗。
B:带着穴居人先跑，确保任务成功。
经过十分之一秒的深思熟虑，他选择C：卖队友！
他左手摁着前面那个眼看不活的龙虾队友的后脑勺，往丧尸胸膛就是一怼！
这让队友彻底心脏被穿透、当场嗝屁的同时，虾头也插到了丧尸躲避不及的右胸和右手臂上。
龙虾人具有坚硬的虾枪和乱七八糟的长须，那种宛如三叉戟的头部结构，只要对自己够狠，完全可以练出【突刺】兄的瘫痪神技。
这个丧尸就是右臂和右胸被死掉虾人的虾头给卡住了。
趁着这个空当，【我真的好困】拔出小锤子，一锤子敲掉了黑暗精灵丧尸的颈椎骨。
看着尸体的标注不是什么丧尸，而是【痛苦的终焉】，这几个玩家立马意识到——出新怪物了。
当玩家们屁颠屁颠赶回深渊城，送上新的怪物尸体后，王昊感动得快哭了。
这到底是怎样的国际主义精神？
这完全是想要开冲的时候，在Q群里放一个内涵图，立马有车管所的哥们默默地奉上番号，外加百毒云链接和一个超级会员账号。
说！到底是谁这么好？在沙雕玩家闲得蛋疼的时候，果断奉上助攻？
有了这个前序，半小时后王昊收到消息，灰矮人的矿区被不死生物占据，他都一点都不觉意外了。
[color=#FF0000][b]第189章 送温暖哪来这么多戏（2更）[/b][/color]

搞事，当然要搞全套！
某个坐在办公室的人默默打开浏览器，写上：【版本更新0.21，死亡阴云……】
【震天的战鼓已经敲响，死亡的阴云已然降临，神秘不死族的魔爪，已经伸到了你的枕边，不能再沉睡了，海族的勇士们，站起来，勇敢面对邪恶的侵袭！】
【版本更新邪恶势力——神秘不死族！】
【矿井危机……】
在王昊噼里啪啦输入一大堆东西，更新在论坛时，玩家又双叒炸锅了。
【愛喝可樂的貓】：“说好的‘长时间’不更新主线剧情呢？你们公司特么在逗我？”
【dhhjdks】：“如果这也是逗，请务必加大力度！”
【愿空想】：“向贵公司程序猿的发际线致敬……”
另一边，魔蝎公主卡兰迪雅教导着自己的将军卢安：“你是个优秀的将军，但你不能总是以军事的角度看问题——生者的城市越是庞大，需要的资源就越是夸张。粮食，生活用品，水源，缺一不可。而且一个种族，若是兵员占据总人口的10%以上，其经济就会相当容易崩溃。假设我毫无代价地以不死者骚扰深渊城的资源产业，你作为深渊城主会怎么应对？”
卢安眼眸里的幽火闪烁不止：“派兵清剿。”
“若果我们歼灭了清剿部队呢？”
“派更多的部队清剿。”
“那我转为袭击其它资源产业呢？”
卢安第一次出现了不自信：“分兵把守？”
“我每次以优势兵力袭击某个资源点，又将镇守的士兵全部转化为不死士兵。毁坏资源点之后，将所有尸体拉走。你怎么办？”
卢安一时语塞。
卡兰迪雅循循教导：“即便这是可以从异位面召唤亲随的世界，但亲随的数目是有限的。强如乌比特陛下，即便获得这世界的准入许可，也无法将所有的不死巨兽完好地带来。所以生者的城市，一旦损失过大，就会陷入恐慌和崩溃。”
卢安点点头。
“生者太脆弱了！他们需要娱乐，精神需要安抚，需要太多的东西，所以他们注定无法永恒，以及……取得最终的胜利。”卡兰迪雅公主的幽火仿佛看透了历史的长河，看到了未来的彼岸。
某种意义上，她说得很对。
倘若深渊城真是一座传统意义上的生者城市……
此时的深渊城，妖后一面古怪地将手中用兽皮写的报告丢到垃圾桶里。
没错，深渊城丢掉了一个大型铁矿坑，三个穴居人原有的蘑菇种植场，甚至城外‘蹲点’的哨塔都被突如其来的不死巨兽给拆了。
可那又如何？
看着广场上已然陷入狂欢之中的玩家，妖后觉得这都不是问题了。
那里，到处都是卖力吆喝的玩家。
【时空纪元】：“【穴居人的墓穴】来2澳龙、1波龙和1法爷。萌新也不怕，都是1级穴居人骷髅，这都打不过就回家玩泥巴去！”
【xiaoyaohanda】：“【闹鬼的灰矮人矿山】来熟练工，要求Lv10的装等，至少来青铜武器的。最快那班AE86鱼车，马上要发车啦！”
【空智墨】：“【追猎丧尸牛魔】来有【狩猎点】的牛人。菜鸡爬！”
妖后眼里的【烽烟四起】，在玩家眼里是一场全新的盛宴。这不光对后来两批合计四千多萌新的试炼，也催生了大批生活职业玩家。
此前因为没有活动，战斗型玩家对于武器的需求不大，直接导致搞锻造的玩家没机会练手。
现在不同了，下到青铜器，中级是铁器，高阶有劣质钢，全阶段的武器都有着大量的需求。
之前的矮人工匠根本做不及。
锻造系玩家得以用萌新玩家的金钱和资源冲自己的锻造等级。
既是玩家又是资深游戏测评人的【昵称咋搞】是如此评价这一次的更新的：“以往MMORPG游戏都有一个弊端，老玩家练上来之后，嫌新玩家菜鸡，啥都不会。这就形成了一个鄙视链——老玩家鄙视中层玩家，中层玩家又鄙视新玩家。不友好的游戏气氛，导致各种新玩家被劝退。特别是深渊城这种安排了大量基础建设内容的游戏，本来我都预见到，这会形成一个名为【吃人】的现象。”
“没错！吃人！老玩家利用声望和资源的优势，逼新玩家进行繁重的重复性劳动，吸着新玩家的血，径自体验最新奇刺激、最高端的内容。”
“但我不得不佩服《小强工作室》的匠心。为了照顾第一次接触这游戏，又不愿重复一次战役内容的新玩家，他们竟然另外开辟了一场全新、未有人体验过的剧情战役【死亡阴影】。这不仅给了新玩家一次弯道超车的机会。也给予新玩家足够的‘尊重’！”
“没错，不是吃着老玩家玩到腻，都能背下来的‘残羹冷炙’。而是另外做的一顿美味佳肴。”
“更绝的是，无论是新老玩家，如果想体验完整版的剧情，就必须进入单人战役重温。这就使得原本通关一次就完事的单机版，又焕发了新的生机。”
在IFC办公室里，恰好看到这篇被过万人点赞的游戏长评时，王昊在心中缓缓打出一个‘黑人问号’的表情。
哈？这不是某个不死族沙雕boss给我送温暖吗？
哪来这么多戏？
怎么感觉像是中学语文，要了解文章中心思想，结果总结出一堆作者本人都十面懵逼的玩意。
“这个，爱咋想就咋想，我是管不了咯。”
这时候，头冠顶着N个SB（扇贝）的摩羯公主卡兰迪雅，正在黑暗的临时地下基地里愉快地阅览着部下送上的深渊城战损：“呵呵！2138名优秀的海族士兵。深渊城这下算是伤筋动骨了吧。”
卢安提醒道：“尸巫报告说，这些鱼虾士兵没有灵魂。”
“那又如何？连制造不死士兵都需要材料——强大的灵魂与足够坚固的遗骸！对于深渊城，哪怕是召唤来的海族士兵，难道就不用代价？”
这种基于常识的反问，让卢安将军无言以对，他深深鞠躬：“殿下英明！”
卡兰迪雅冷哼一声：“殿下！呵呵，这个【殿下】的头衔，我一戴就是一千年？在永恒的蝎子王面前，全族只能有一个王……”
说道最后，她的声音几近呢喃。
[color=#FF0000][b]第190章 【恶食】（盟主褚佳昀1/26）[/b][/color]

卡兰迪雅公主手下的尸巫很抓狂。
它们从未见过如此难搞的敌人。
理论上，身为不死族的法爷，它们有一千种方法让一个活物堕落成不死族的奴隶，逼迫其灵魂腐坏，加入成为它们的一份子。
可对于龙虾人，它们真的没辙。
首先这些家伙莫得灵魂，完全就是傀儡一样的玩意。
好吧，就算是傀儡，能用就行。
问题就是不能用！
生物转化为不死者，首先需要灵魂，没有灵魂，一旦肉体上的筋腱断裂掉，不死生物就无法活动。
龙虾人是节肢动物，身体嘴硬的部位是甲壳，而没有骨骼这玩意，就算是龙虾人的手脚，都是‘沾’在甲壳上的。而鱼人的骨头都是软骨。
这两种家伙，一旦沾上不死系的负能量，立马全身肌肉萎缩得不成样子，然后变成软脚虾、无骨鱼，站都站不起来。
所谓就地取材，以敌人的尸体暴兵，这设想从一开始就无法成立。
最惨的是，失去水份之后，龙虾的甲壳居然会变软，就算拿来当铠甲都不行，这才是最气人的。
幸好，这个地下区域常年有牛头人、黑暗精灵、灰矮人和穴居人的存在，不缺乏骸骨。用这些遗骨，照样可以做出不俗的炮灰部队。
所以卡兰迪雅抱着我暴兵不要钱，耗都耗死你深渊城的想法，在深渊城周围疯狂点火搞事。
殊不知，某人暴兵……也不要钱！
对于现状，妖后表示过担忧，王昊看了看自家七位数的【生物质】存量，毫不在意地挥挥手：“没事，既然对方要弄东北名菜【红烧冰溜子】和【岩浆烤雪糕】给我们吃，那就吃呗。弄得出来算我输！”
嗯，幸好这段话没有给东北人听到，否则他要被打屎，还要呸一口：神马玩意，我们没有这道菜！
饶是语言能力爆表的妖后，听了这段话后，依然感到懵逼。不过她转了话题：“主人……你有没有发现，自己的样子变了！？”
“变了？”王昊摸了摸杰森*莫玛的超阳刚脸孔，从最初的不适应，变成现在的习而为常，又变成这一刻的惊讶。
看着矮人打造的全新玻璃镜，他有点怀疑镜中人了。
镜子里的‘自己’，身型倒没有变化，相貌肯定是变了。曲线变化不算太明显，但他无比确定，杰森*莫玛正在朝着【王昊】变脸。
“见鬼了……”王昊控制不住自己，连声音都有着呢喃感，不由在心中呼唤11号狙击手系统：“这是怎么回事？”
系统回复：【王昊是杰森，杰森也是王昊。你是一魂双体，既然平凡而孱弱的你，会获得杰森的加成，为什么杰森不会受到王昊的影响呢？影响永远是相互的。终究杰森*莫玛只是一个被海神废弃的躯壳，怎么改造，全由身为主人的你，自己把握。】
“等等！我会不会跟杰森两个身体合二为一？”
【可能会，也可能不会！全凭你的选择。或许将来有一天，你成功在神弃之地掌控力量的权柄之后，杰森*莫玛会成为现在的龙虾人一样的存在。】
王昊一个激灵。
总算……总算听到了一个好消息。
大概将来，摆脱这个鬼地方之后，自己会有心情用杰森回来逛一逛吧。如果不涉及生死，这里其实还算有趣。
回过神来，王昊发现妖后看着他发怔，忽然苦笑：“原来的你，跟现在的你，是一个样子么？”
妖后恍然。
曾经的她是何等美丽，艳绝整个地中海，从罗马到埃及广阔的疆土中，没有一个女人比得上她。
现在的她，只不过一只名为美杜莎的妖怪。
“那主人，你正在变回以前的样子吗？”
“应该……是吧。我不知道这是不是成为西之荒漠霸主之后，获得的福利。”看着妖后有点难受的样子，王昊罕有地左手扶了扶妖后那张魅惑苍生的脸蛋：“如果有机会，我会让你变回来的。”
妖后愣了下，旋即展露出灿烂的笑颜，右手捧着王昊的手，把脸蛋靠上去摩挲着，说了一句很有天朝风的话：“那就承主人贵言了。”
王昊一愣一愣的，幸好这妞听话，没啥弑主杀夫什么的前科，否则他真要考虑灭口了。
“怎么？我的天朝语用错了？”
“不……很好。”
这些天，萌新玩家的伤亡可谓直线上升。
起初卡兰迪雅都怀疑鱼虾会复活，可是她又发现，某些陷阱和埋伏，竟是百试不厌的。偶尔换个方位，又能弄死鱼人和虾人了。
卡兰迪雅怎么都算不到，人性的恶劣……
前面的玩家坑了，死活不告诉后面的玩家。这就好比泥巴掉裤裆，为了避免解释等于掩饰，干脆让别的玩家也挨了泥巴。
毕竟最初的老玩家中，热爱专研，不停发攻略的人是最多的。
后面来的新玩家，跟风的家伙比较多，相对而言也没那么狂热。
不管怎样，在卡兰迪雅的死灵军队毒打下，玩家开始飞速成（鸡）熟（贼），这是不争的事实！
至于造成的破坏……毛毛雨啦！
铁矿停了，的确有麻烦，前提是王昊没弄到眼魔的遗产。抄家时，那九百吨铁锭，足够用好久。
蘑菇产区没了也不是大问题。
卡兰迪雅再怎么搞，也不敢进入深渊城定界石的控制范围。王昊在深渊城开辟一个超过十层的地下区，专门种蘑菇。
菌丝是现成的，找来大量芦苇杆，再加上定界石可以自己生成指定木料，王昊就弄了一大堆麦秆。这玩意轻便，而且占木料产量很少。
此外，由于鱼人虾人自带腮，拥有永久水下呼吸的本事，结果大量生活玩家把《神弃之地》玩成了《美丽水世界》。
每天顺着运河游出去大湖那里打鱼，或者被打鱼。
那里的大型猎食者固然可怕，但玩家不怕死啊！
你见过数百个生活玩家追着食人鱼群咬的吗？
这群混蛋利用可以复活的优势，硬生生将食人鱼群吃到绝种。而且开发出一个名为【恶食】的恐怖技能。
【恶食：没有什么东西是你不敢吃的，你的肠胃对于不同种类食物的消化能力增加50%！】
这一事件成为Biu站年度大事件之一。
[color=#FF0000][b]第191章 盟虾敢死队（4更）[/b][/color]

（盟主褚佳昀2/26）
--Biu站突然有个视频火了。
左边是某洗发水广告，一个漂亮的美女如同出水芙蓉，那是经典的脑袋蓦然后仰，带起瀑布般柔顺的黑色长发如扇形打开。
右边是某坑爹游戏，同样是一个写作【出水芙蓉】，读作【战术后仰】的潇洒地甩头动作，只不过左边美女甩的是头发，它甩的是水藻。这都算了，甩完后大家定神一看，发现这货居然是条鱼人，嘴里神他喵还叼着一条被咬了一半的食人鱼。
镜头最后落在那被咬了一半身子，死不瞑目的食人鲳上面。
屏幕上蓦然弹出一段广告词：“想体验世上没有的神级美味吗？请即加入《神弃之地》的【黑暗料理特攻组】，跟大家一起分享把食人鱼吃到绝种的快感！”
Biu站一堆弹幕都是什么。
“草！”
“是在下输了！”
“恭喜up主获得【穷凶极恶】最佳年度奖。”
王昊现在呆办公室里看视频很小心，一不留神，扯到那边的杰森也发傻，那就一秒破功了。
有了卡兰迪雅送温暖，王昊甚至窥视到她的大体位置所在，都懒得去动。
弄了这货，谁去给沙雕玩家找乐子？
要应付几千沙雕玩家，好费心费力的！
如果这位不是木乃伊，王昊都准备颁个什么C97劳模奖给她了。
现在他反而对【寒冰的远征】那边比较感兴趣。
相比起普通玩家，精英玩家那边的沙雕不遑多让。
在救了牦牛氏族之后，出现了一个小插曲。
一只名叫【文艺青年】的三文鱼，跟一只叫【装逼犯】的龙虾人，躲在角落里惬意地喝着茶。
【文艺青年】：“呃，真要把感知开到100%？你有没有觉得这茶怪怪的？好像牦牛氏族的人都在看着我们。”
【装逼犯】：“这是你去的地方太少了。在南云，好多村里的人家没有足够的地方晒茶，就将一块块茶饼就这样钉在墙壁上晒干。我们身为牦牛氏族的救命恩人，拿他们一块茶饼绝对是小事。”
那边，一个金发小姑娘忍不住，找上了乔安娜，后者又找到了艾希。
艾希坐不住，还是来到两位面前：“这个，无意打扰，请问你们家乡有喝这个的习惯？”
【装逼犯】一甩龙虾须：“喝茶？当然，天朝人都喜欢喝茶，这不单能去脂，还能清理肠胃……”
他吧啦吧啦地说了一大堆。
艾希脸都通红了：“这个，乔安娜想问，为什么你们要把牦牛粪当成什么茶了？”
两个家伙脸都绿了，声音都是颤抖的：“等等！艾希大姐，你说那是啥玩意？”
“牦牛粪啊！牦牛氏族将它们晒干了，冬天拿来烧火的。”
“呕……”
远处没节操的众鱼虾：“哈哈哈哈哈哈！”
【郁金香之神】是唯一一个不笑的，他一面郑重地走到两个倒霉鬼面前，伸出双手按着他们的肩膀：“哥们，别怕！消除恐惧最好的办法就是面对它！坚持才是胜利！奥利给！”
【君沐齐】上前，递上一叠‘茶饼’：“请务必加大力度！”
一对鱼虾都看到了对方眼中的绝望。
他俩默默地退出游戏，对自己的角色输入Delete!
别了《神弃之地》！
或许这个世界真的很美！
但我们忘不了那逼真的味道……
这一天，【寒冰远征军】罕有了出现了两个缺额，第一时间被候补的家伙补上了。
撇除这个小插曲，这些来自深渊的鱼虾，绝对是一支令人生畏的可怕军队。
他们智慧爆表，悍不畏死，更可怕的是他们几乎无须任何补给，不，应该说，他们自己就是补给。
当牦牛氏族表示无法提供粮食，他们还可以逆向贡献粮食。
狼肉烤了，配个辣条就能吃。
树根煮了，配个辣条就能吃。
遇事不决放辣条。
真的到了万一的时候，大不了就自己身上放辣条，配点雪水，搞定。
切，不就是关掉感知嘛！
看到系统提示的饱食度满了就行。
这一幕，看得乔安娜*红枪不止一次为之动容：“这绝对是一支以钢铁意志铸造的军队，你是哪里弄到的？真要把灵魂卖给恶魔吗？”
“呃，有些很复杂的缘由在。”艾希完全不知道该怎么解释啊！
“你不说就算了。我知道你没义务回答我。”
“不，那个，我是从一位叫杰森*莫玛的深渊者那里得到的帮助。”提起他，艾希脸上泛起了淡淡的红晕。
乔安娜看呆了，忽然叹气：“你真幸运。他一定很爱……重视你。否则不会将这种世间罕有的精锐交给你的。”
“是了，接下来要穿过牙狼氏族的领地，你有什么好办法吗？”
乔安娜摇头：“对方的战狼即便在冰雪天，也能听到和闻到几十米外的人。而且他们守着牙狼隘口那个天堑。我是一点办法都没。不过只要是你的命令，我会为你拼死一战的。”
艾希本来都打算硬闯的，听到牙狼氏族那个隘口居然是一条三十米长的吊桥，她也感到头痛。
“不可以绕路吗？”
“绕路需要多花10天。下面是万仞峡谷，地势险要而且没现成的路。再老练的猎人春季下去都不敢说有命回来。”
艾希头都大了。
这种易守难攻的关隘，对方一砍掉吊桥的绳索，那就完了。她回来北地是有时间限制的。
她还是找来几个玩家指挥官。
【褚佳昀】抬头：“那，既然两位没有办法，不如就让我们解决。”
“你们？”艾希皱眉，她实在想象不出玩家们要怎么做。
一众玩家大佬齐齐站前一步。
【懒懒】：“论到秘密潜入！我们是专业的！”
【风击鼓】：“请叫我们【盟虾敢死队】！”
艾希又是惊喜，又有点哭笑不得。
这你们也是专业的？
杰森不是说，你们都只是把这当成游戏？
怎么你们什么都会？
艾希苦笑着答应：“好吧，我会找制高点掩护你们，一旦失败，那就强攻。”
“好！”
这一天晚上，是牙狼氏族战狼的受难日。
因为随风飘来一股刺鼻的气味，呛得战狼纷纷发出凄厉的哀嚎。
[color=#FF0000][b]第192章 驯狼者（5更）[/b][/color]

（盟主褚佳昀3/26）
-----这是高原的边际，是崇山的间隙，一对獠牙似的山峰，夹着一条颀长的吊桥。
吊桥的南北两端，都有牙狼氏族的碉堡。
姑且称为是碉堡吧。
靠近牦牛氏族驻地的南边碉堡较小，只是起警戒作用。真正聚集了大量士兵和战狼的是北面的碉堡。
相比起大部分氏族只用兽皮帐篷做房子，最多来个泥墙，南边这2个用碎石垒成的碉堡，已经比较像样了。
漏风的地方用泥灰抹上，墙外面一侧还固定有大量的巨兽獠牙什么的。
以两座碉堡为屏障，中间一扇圆木绑成的大门，这就是正面所有的防御了。圆木大门的间隙是如此之大，甚至可以透过圆木之间的缝隙看到里面的小广场。
东边几间大泥房多半住着牙狼氏族的战士，西面则是兽栏，大量战狼在里面休息，不时撕扯着冰冷的牦牛肉。
正常情况下，任何靠近大门口的风吹草动，都瞒不过感觉灵敏的战狼。
可这一次，战狼却非常难受。
“搞什么？发生什么事了？”
“敌袭吗？”
“不是。不知为什么飘来很呛的味道。”
牙狼氏族的人绕了一圈，只是发现随风飘来很多红色的微粒，这些小颗粒发出十分呛人的味道。
战狼一边发出低沉的威胁式咆哮，一边畏惧着，不敢靠前。
“这是什么？”
“不知道！”
“谁出去看看？”
“饶了我吧。这么冷的天气。”
今晚风虽然不大，但冷啊！
零下二十度，还下着雪，人在外面绝对会冻成狗的。
门口两座充当岗哨加碉堡的房子烤着火，战狼才愿意过来，其余战狼全缩在兽栏的草堆里。
没多久，门口的战狼又发出阵阵嚎叫，引得牙狼野蛮人再出来转了一圈。
除了更多的红色粉末，就没发现什么意外。
一来二去，再听到狼叫，牙狼族人都不肯出来了。
五十米开外上风处，【诛天剑神】盯着几个队员：“交出来吧，我知道你们还有的。”
【驯鹿的红鼻子会黑】：“大哥，给条活路吧。辣条不多了啊！”
【人畜无害毛驴】：“就是，我们的命根子啊！”
这边，【云薇】走过来：“灼晓老大说了，已经跟【恒亘之旦】老板谈妥了，一旦成功，去《淡淡的忧伤》随便吃喝玩乐三天三夜，老大买单。”
“成交！”这些家伙仿佛筛糠一样抖动着身体，从甲壳的缝隙，从龙虾后颈等乱七八糟的地方抖出一大堆【火焰草】做的顶级辣条。
这玩意吃多了可是会死人，哦，死鱼虾的。
很快这些东西被磨成粉末，养尼玛的骨灰，阿不，是伴着新鲜的牦牛粪一起烧，随风飘过去下风方向的碉堡。
祖辈生长在冰原的战狼，哪里品味过什么是辣条，还是神弃之地黑化版的，被这种强烈刺激性气味弄得受不了。
如果是受过专门训练、有经验的缉毒犬，肯定不介意这种味道。
但这些土鳖狼不行啊！
火焰草的辣味极大干扰了它们的嗅觉，让其先躁动不安，再敬而远之，离开自己的‘岗位’。以至于一大堆龙虾叠罗汉，越过了只有三米高的围墙跳下来，才有几只战狼惊觉，大声嚎叫着冲过来。
太晚了！
论潜入！
这些精英玩家是真的专业。
比如【镌刻于蔚蓝苍穹】大喊一声：“开门，社区送温暖！”一脚踹开破木门就杀进去了。
被折腾了上半夜的牙狼族人睡得正香，压根没反应过来，就被这些凶残的虾型怪物给捅死了。
这边两个小碉堡加上泥房，其实也就十来个人，一群龙虾冲上去，几下就搞定了。留了两个活口，其它全部做掉。
反而兽栏这边出了点小岔子。
“懒懒，你干什么？搞定收工算了。”懒云劝着自己的弟弟。
“姐，你不觉得如果我们成功驯狼，一起骑狼在荒原上奔驰，是很浪漫的事吗？”
懒云现实中骑过马，真不知道骑着这么大的狼，会是怎么一种感觉，不由心动：“那你试试。”
“没事，大不了一死。【生物质】还多着呢。”懒懒笑着上前。
他前面，一排龙虾人正拿着盾牌和长矛围着七、八只已经缩到角落里的战狼。这些战狼明显是上次经历过跟龙虾人打仗的，看到龙虾人已经有种天然的畏惧。
懒懒上前，直接发动自己技能当中的【驯兽术】，凭本能找到了应该是头狼的那只大狼。
他一走过去，战狼受惊，猛地一扑，谁知道懒懒出手更快，手上的刀鞘准确地敲在战狼鼻子上。战狼顿时发出一声凄惨的呜鸣，后缩了过去。
懒懒严厉地望着头狼，厉喝道：“投降！认我为主！否则死！”
狼当然听不懂中文，却可以读懂人类的严厉。
一鱼一狼，就这么四目对视了足足十秒。
忽然，头狼的头颅低了下来。
同时系统提示懒懒：【雪狼（头狼）畏惧于你的威严，向你投降……】
头狼都降了，其它狼自然个个夹着尾巴，发出讨好似的呜咽声。
懒懒上去，找来一个项圈，别上自己的鱼鳞，给头狼嗅了一下。头狼闻了一下，终究低下脑袋，任由自己光滑的脖子给懒懒戴上项圈。
外面的玩家，看着懒懒竟然有本事把敌人的战狼都驯服过来。一时间“牛逼”之声不绝于耳。
等一会儿，艾希和乔安娜赶到，看到这一幕都有点傻眼。
“真厉害。”艾希的声音近乎呓语。
大伙把目光望向悬崖对面，那才是真正的难题：吊桥就是用很粗的麻绳系着，桥头边上就有一把很大的铡刀似的玩意，一刀下来，保证绳子断掉。
大摇大摆走过去绝对不行。
“伪装成牙狼的人？”灼晓问。
“不行。”艾希摇头：“我问过俘虏了。非常时期，晚上禁止任何人过去。一旦发现直接断桥。”
【诛天剑神】和【刀斩无名鬼】提出了一个大胆的方案——从桥下倒吊着爬过去。
[color=#FF0000][b]第193章 Boss露血条了！（1更）[/b][/color]

本来艾希是不同意的。
这种战术一听感觉就是个笑话。
别说艾希，好多玩家都觉得不靠谱。
现在大冷天，吊桥上的木板都覆盖着冰，异常光滑。就算有谁能有这么好的体力，像猿人泰山在丛林里荡来荡去，万一失手怎么办？
“不用了，我利用速度飚过去，尽快控制对面吊桥，你们第一时间冲过来吧。”
艾希的方案又被乔安娜否决。
红枪女摇头：“镇守对面的是牙狼氏族第二勇士阿古沙，他不是最强的，但绝对是最审慎的。只要你被他缠住，肯定会有其他族人砍断吊桥。到时候……”
艾希或许可以没事，她甚至可以让整队鱼虾在对岸复活。缺少粮食的牦牛氏族必定药丸。
最后方案变成了一群自愿龙虾偷偷荡秋千一样荡过去，事情不对，艾希立马展开突击。
【黑谷小天使】郑重地：“记住，一旦被发现或者掉下去就会——死！”
嗯！听上去相当惊栗。
一群龙虾敷衍着：“是是是！”
到底有多少家伙是真心办事的，谁都不知道。
大家都觉得好玩啊！
在万丈深渊上面玩荡秋千，真特么刺激！
换成自己真人，说什么都不跟你耍。
一条玻璃栈道我就尿给你看！
现在？
谁怂谁是狗！
一群龙虾人像是玩杂耍一样开搞了。
光靠两只手怎么够？
个个像蜘蛛侠的对手【章鱼博士】，大大的龙虾钳子，一把钳住了吊桥的木板侧面，顺带用上双手，感觉就是四只手再玩吊环。
桥对面，其实牙狼勇士阿古沙已经醒了。
这个剃着光头的大汉，一看就很强。他左臂肱二头肌看上去有一颗颗尖刺伸出来，实际上，那是他自己把狼牙对穿了自己的肌肤，就镶嵌在上面。
氏族中不少人想学他，结果都感染挂掉了。
嗯，他是个【狼人】！
对面有骚动时，他已提着大斧头凝望对面，心生警惕。
可惜山间的风很大，外加飘雪，他什么都看不到。只能看见大概十五米内的吊桥，一如既往地空荡荡，他招呼着手下：“那群击溃了【老瘸子】的怪物部队，随时会来。提高警惕，现在开始一小时一班，给我盯死了桥面。”
夜风中，仿佛传来奇怪的“喀嚓”声。
因为风大，他听不真切。
有那么一下子，他都想砍断吊桥的绳索了。
可惜不行，这座吊桥太关键了。关系到氏族对南面的扩张和控制。断桥容易，回头要搭桥那就难了。当年为了搭桥，氏族里可是死了上百人。
他不可能想象到，会有一群龙虾在桥底玩吊环荡虾。
相对密集的桥板，挡住了几乎所有的视线。
阿古沙忍不住出来敲头，仔细地看了一圈。今天晚上，天上乌云密布，还下着雪，刮着山风。他穷尽目力看了两遍，只有一如既往白花花的桥面，别说人，连个脚印都看不到。
远远地，还能听到南面偶尔传来的战狼嚎叫声。
“既然战狼没死，那就是我多心了吧。”搔了搔他发冷的光头，他还是回去碉堡里。
他并不知道，他的出现，让一群看着Biu站直播的观众，紧张到一颗心都快蹦出胸膛。
旁人看过去，那些吊在桥底下的龙虾都够紧张吓人了，何况很多观众看的是【诛天剑神】和【刀斩无名鬼】的第一人称视角。
就算通过镜头，感受着那超强的游戏物理引擎带来的山风和吹雪，再看看桥面木板上垂下的大小冰棱柱，那种紧张到爆炸的感觉依然回荡在每个观众的胸口。
“如果掉下去，那就是神作了。”有观众这样发弹幕。
谁知道刚发完，真有个龙虾人失手，“咻”一下无声无息地掉下山谷了。
“卧槽！死都不吭声！是个勇士！”观众们纷纷赞叹着。
唯有掉下去的【迷失于风中】在游戏外的团队语音里大喊大叫：“到底是哪个王八蛋嫌慢捅我屁股的！？”
三十米的路，足足用了十五分钟，才有第一只龙虾荡了过去。
【刀斩无名鬼】蹑手蹑脚、两钳子加四肢并用，终于爬上了对面的桥头，还有本事摸到人家的碉堡旁边，找了一块平整的石头，稳稳地插上三根骨头，组成三叉戟的模样。
当他向对岸挥了挥红色的钳子时。
【穹空之灼晓】对着艾希说了一句：“大姐头，我们先走一步！”
说罢，三百斯巴达龙虾果断地一刀了结自己的小命，整整齐齐地躺尸在一辆辆平板车上。
唉！多好的干粮！
不到十秒，随着对面【初级海之祭坛】旁泛起一阵阵水波，大量龙虾开始从银色的水波中跳出来。
“【一筒】左边第一间房。【二筒】到【五筒】顺着下去。剩下的跟我突袭桥头！”灼晓一声令下，龙虾人有序地发起了冲击。
龙虾人跟其它种族最大的不同，就是自带大钳子作为武器。这让他们哪怕果奔都有不俗的战斗力。
一脚踹门，扑上去就是一钳子，往往牙狼的人还没起来，就被一个可怕钳子掐住了脖子。
别说人体脆弱的喉咙，在龙虾钳可怕的力量面前，连核桃都可以碾碎给你看。
就地捞到牙狼氏族的武器，冲出来的龙虾已经是个个武装起来。
“怎么回事！？”阿古沙到底是惊醒了，他带着两个人刚冲出门，就看到那些溃军口中不可战胜的‘矮小怪物’已经挤满了碉堡内：“见鬼！他们是怎么来的！？”
“哇哇哇！”几个龙虾人看到阿古沙，毫不畏惧地冲上来。
阿古沙抡起巨大的铁斧，平地掀起了一个金属风暴。
那几个龙虾人堪比皮甲的坚硬甲壳，在势大力沉的巨斧下，宛如纸一样被轻易撕裂，当场横死。
但那又如何？
更多的龙虾人拿着随手捡到的结实木棍，以及牙狼族人的兽皮盾牌冲上来。
【星系无限】：“这boss露出血条了！”
【善与恶的天使】：“不是骷髅问号！”
【乱世凯少】：“弄死他！！”
杀一个来两个！
杀两个来四个！
杀四个来八个！
再不行，整个龙虾化为虾肉炮弹，从房顶跳下来砸你。
[color=#FF0000][b]第194章 【狼火】（2更）[/b][/color]

跟成年人类体重相差无几的龙虾人，那么高跳下来，不躲开还真会砸死人。
阿古沙血斧一偏，愣是一斧头将坠下的龙虾人砍成两段。就是趁这工夫，【刀斩无名鬼】一招类似《地堂刀法》的翻滚贴地刀，差点削了阿古沙的脚。
龙虾人本来就矮，地上更有三十来厘米的积雪，一时不注意的阿古沙差点着了道，一个踉跄的小跳勉强躲了过去。
看到有机会，【褚佳昀】飞起一脚，从屋顶将【突刺】这货踢了下去。
【突刺】呱呱大叫：“卧槽！好吧！看我【天降正义】！”
曾经，有人练了一招从天而降的掌法！
后来，就再没谁成功过了。
【突刺】想的很美好，来个空袭，就算刺不中，也要砸死靠近屋檐边上的阿古沙。
问题是这位牙狼勇士不是傻子，看到【突刺】之外，一堆龙虾从天而降，他冒着小腿被【诛天剑神】划了一剑，愣是一个狼狈的滚翻躲了过去。
于是就看到一堆龙虾人非常搞笑地头朝地、脚朝天地扎在雪地里，多半是虾枪扎在地上，然后一条条小短腿绝望地晃啊晃地。
“切！boss都这么硬吗？”【诛天剑神】发现自己那一剑太浅了。不是他没发力，而是对方的皮肤异常坚韧，哪怕是划开了绑腿，依然像刺在厚厚的橡胶车胎上。
他不知道，阿古沙其实在后怕。若不是怕冷，在腿铠下塞多一块狼皮，阿古沙就受伤了。
这一来，也逼得阿古沙放弃背靠房子，不得不冲到小广场中间。
其实房子也待不住了，大批龙虾人爬窗户进来。他们那怪物型的嘴脸，光是吓都能吓死人。
广场中，阿古沙将大斧头抡得风车一样，不知杀了多少龙虾人。
他能顶住，他的族人顶不住啊！
不知何时，周围已经没有了战斗的声音，放眼过去，满满是这些灰褐色怪物的触须和钳子。
最气人的是，不知咋搞的，自家的战狼居然都怂了，不敢靠近那些满是螯角和钳子的怪物。
然后他看到了什么？
一条鱼人居然骑着战狼，最先冲过了桥。胯下战狼吼了几嗓子，战狼特么个个垂着脑袋，竟然投敌了！
战狼可是我们牙狼氏族的荣耀啊！
“你们这些白眼狼！”阿古沙破口大骂。
很遗憾，他不是驯狼师。战狼也不听他的。
这时，伴随桥面上传来的震动，一个手持红枪的女人带头冲过来，一个类似撑杆跳的动作高高跃起五米高，随即朝着阿古沙如流星坠地般狠狠砸下。
“当！”铿锵的金属交击。
超过一吨的可怕冲击力，让阿古沙整个人都被压下去，有种虎口欲裂的感觉。
狼皮靴踩着的坚实地面，裂出蛛网式的裂痕。
两人周遭的雪，以及地上碎裂的龙虾肢体，全被两人交战的冲击波给荡开，化作满天碎屑飞溅出去。
“乔安娜*红枪！？”阿古沙有点诧异地看着来者。同为各大氏族中赫赫有名的勇者，不可能不认识对方。他只是想象不到，乔安娜居然会跟这些来历不明的怪物搅和到一块。
“我来了！为了族人的血仇！”乔安娜怒喝一声，手中大枪化作赤红色的风暴，卷向阿古沙。
“哼！弱者理应灭族！”阿古沙毫不示弱。
“那么今天被灭族的就是你们牙狼！”乔安娜一点都不含糊，举枪就刺。
暴露在空气中的健美手臂，挥舞得更激烈了。
那是没有空隙的，如豪雨般的枪舞。
枪斧交击爆出的火花让人想到锻造场的炼铁。
阿古沙一边咋舌一边挡开，老实说，就算乔安娜是以杀死他为目的的对手，都不能不佩服。
明明是更笨重的斧头，阿古沙仅靠着对方手臂的动作和脚步，就预先做出招架的姿势，确实地防御住——“唔——”
不过那也到此为止了面对不停防守的对手，乔安娜气势如虹，更踏近了男人。
不再寻求枪尖刺中对方，而是把这杆由不知名材质打造的金属长枪当成大棍子，简直是要把他像钉子一样砸入地面，挥出浑身的一击！
“别小看我啊！女人——”
面对狂暴的一砸，他竟像是消失般地向后跃，而且配合着乔安娜的猛击，大斧头同样狠狠地划过空中打碎地面，卷起了土块和积雪。
好大一片区域一片混乱。
自己打算必杀而挥出的一击被轻松地躲开了，乔安娜不后悔，只是疑惑：那家伙在做什么啊？
她算是看出来了，自己想要决定胜负的大动作是捉不住这个精明的男人的。
只是她没想到对方竟是在这一瞬间两脚猛地一蹬地，反向跃出战圈——他居然是要逃跑！？
别看阿古沙玩得是大斧头，他的敏捷远在她之上。眼看势头不对，他趁机就跑。
眼看乔安娜追不上了。
“哼！”桥头方向传来一声冷哼！
艾希出手了！
抬手就是连珠四箭。
不得不说，阿古沙是个【狼人】，他挡不下所有的箭矢，愣是用斧头挡了瞄准要害的三箭，以肩膀吃了一箭，随即发动了反向冲锋，一个肩撞就撞在了一面土墙上。
那是唯一没有龙虾人阻拦的地方。
更绝的是，土墙后面赫然是个马圈，一匹高大的北地战马，赫然在马圈里不安地打着响鼻。一看到阿古沙，战马就发出清越的嘶鸣，这是看到主人的愉悦啊！
“拦住他！”艾希也急了，下意识一个紧急任务砸了出去：【不惜一切代价阻拦敌将阿古沙逃跑。】
玩家是啥？
难道他们愿意像屎壳郎碰上拉稀的，白来一趟？
不！
绝不！
玩家都是贼不走空的主。
更别说还有任务？
当场就有几个最先跟着乔安娜冲过桥的龙虾人从房顶跳入马圈里。
“就凭你们这些小怪物？”阿古沙唰唰两斧头就把这几个家伙剁了。
谁知道，他立马发现不对了，身上被虾血沾到的地方传来一阵刺痛加麻痹虚弱感。转头一瞥，就看到有个被他剁成上下两截的虾人，竟然手边还拿着一个有黑色骷髅标记的瓶子。
他立马懂了！
这些疯狂的怪物为了狙击他，不惜给自己服毒，让自己的血液都充满毒素。他一沾上就中招。
[color=#FF0000][b]第195章 你们的末日到了（3更）[/b][/color]

不光是他，连阿古沙的马沾到蓝血，同样抽搐倒地了。
没错。
他是比狠人多一点的【狼人】，玩家就是多三点的【狼火】。
只要能拦住他，怕啥挂几次？
【墨色森林】一复活就飞快地看了看系统记录，随即在团队语音大喊大叫：“那老小子中毒了！我毒到他了！大家加油啊！”
“噢噢噢！”群虾兴奋莫名！
抢Boss啊！还是当着自家NPC老大的面抢Boss啊！
这就好像什么人前犯‘旗’一样刺激！
请别误会！
就是当着你的面斩将夺旗，有不服，请憋着！
阿古沙的求生欲可谓非常爆表了。
发现不对，他竟左手掏了一把雪擦了一下伤口，同时飞快拔出腰间一个小瓶子喝了一口，神他喵人畜皆死的神经毒素，愣是靠体质扛住一半。
残念……
他晚了点。
受到消息刺激，大批龙虾人下饺子似的跳下来，堵在他唯一的逃生通道口。
这些逗逼原本是想抢人头的，结果下面的刚落地，就被上面的自己虾压住了。
层层叠叠！
阿古沙一斧头过去，当场就将头两层虾人给劈开两半，但龙虾人之多，就像是千层纱裙，揭开N层还有N层，根本杀不穿！
这时候，乔安娜追上来了。
如此狭窄的环境，长武器施展不开，她拔出一把以巨兽獠牙削成的匕首，厉目而视：“还想逃吗？卑鄙小人！”
阿古沙自知生还无望，他认命了，不再逃跑，大口大口喘着粗气的同时拔出匕首：“你不也是把灵魂卖给魔鬼了，才换来这样可怕的军队！你没资格嘲笑我！”
“我可没有献祭我的灵魂！”说完这话，乔安娜都觉得自己有点心虚。
吃了那么多鲜美的龙虾肉，她感觉自己灵魂有点腐化堕落了。
这一次的交锋不值一提。
一度旗鼓相当的对手，在阿古沙中毒之后变得乏味。
流光闪过，阿古沙一条右臂被剁了下来，却看到乔安娜退后了。
倒在血泊中的阿古沙挣扎着站起来：“杀了我！杀了我啊——”
“不！是他们拦住你的。所以你是他们的了！”
看到她退后不管的样子，玩家们简直两眼放光，当场就欢呼了。
【5200】：“万岁！乔安娜大姐威武！”
【不是北方】：“上啊！谁抢到就是谁的。”
玩家都知，谁补最后一刀，可是有额外经验和声望奖励了。
看到一众龙虾前赴后继地扑上来，阿古沙脸色都变了：“不！我不要死在杂鱼手上！乔安娜，面对我！你亲自杀了我！”
如果玩家能听懂，必定会大声BB：是杂虾（指正）！
乔安娜拿回扎在地上的长枪，冷笑：“用后脑勺对着我的懦夫，没资格死在我手上。”
“不！我……”他没工夫说话了，慌忙中抽回自己断臂上的匕首，招架着来自玩家的攻势。
他满视野都是玩家们可怕的身影。
头上尖锐的枪刺（虾枪），演戏般竖起来的龙虾须，可怕的口器，这些怪物仿佛要将他生吞活剥般涌过来。
他一匕首扎死一个，立马有更多的涌上来。
就算他用秘法锻炼过的手臂，比普通人更强韧，这种状态下，又怎能抵挡虾海攻势？
没几下，被龙虾人捅了几刀的他，就被一众力量值爆表的龙虾人掰成一个大字了。
【君沐齐】冲上去，给他系上一条北地氏族常见的女人裙子，然后剁鸟一条龙。
艾希好奇，问【穹空之灼晓】：“呃，他在干什么？”
灼晓一面绝望：难道我要告诉她，那孩子的女装癖犯病了。贿赂了其他玩家，非要给对方boss临死前来个女装？
旁边【褚佳昀】灵机一动：“呃，艾希大姐头，我们最瞧不起临阵脱逃的孬种。那小子这么做，多半是瞧不起那个阿古沙，觉得他连女人都不如吧。”
正好乔安娜走回来，问艾希同样的问题，艾希照说了。
没想到乔安娜竟然十分高兴：“哈哈！女人也可以成为最优秀的战士。男人同样可以连女人都不如。还牙狼第二勇士？呸……不过那小子，我喜欢他。”
这边，正玩得不亦乐乎的君沐齐突然接到了一个系统提示：【乔安娜*红枪对于你惩治没胆懦夫阿古沙的举动十分欣赏，她愿意传授给你（猩红魔枪）的武技，你可以随时向她讨教。系统会在此期间予以你短时（无障碍手语沟通能力）。】
君沐齐一面懵逼：哈？这都行？
随着阿古沙伏诛，艾希算是一统南山。因为此地另一个羚羊氏族同样受到牙狼氏族的侵袭，失去了大量人手和存粮。一番交涉，就同意加入艾希麾下。
木有办法，有奶便是娘！
掌握着食物的，就艾希一家。
哪怕心中再怕，担心那是魔鬼的食物。
不吃就是饿死，不如吃了再说。
艾希就这样纠集起一支有四百名蛮族战士，一千鱼人虾人，以及七百多妇孺的‘庞大军队’。
稍作休整，就穿过牙狼氏族的地盘，直奔雪鹰氏族去。
而深渊城这边，卡兰迪雅非常迷惑不解，在秘密基地里，她来回踱步：“为什么？为什么！？那些家伙的损失已经超过一万了。为什么还只是派垃圾鱼人虾人来送死？”
卢安将军沉默片晌，开口：“或许是我们施加的压力不够吧。而且很可能我们在每日所造成的伤害，还无法快于对方的召唤杂兵的速度。”
卡兰迪雅金色的面具泛着邪异的光泽：“好吧！是时候给点压力了。”
她眼眶里幽冷的绿色冥火，似乎将视线投向那堆牛头人的骸骨，冷笑不已：“呵呵呵！深渊城的杂鱼们！你们的末日到了。”
一天之后，深渊城玩家喜大普奔，争相转告。
【镌刻于蔚蓝苍穹】：“哇噢！地下城区域刷野外boss了！”
【墨竹书客】：“什么什么？是什么boss？”
【射雕射手座】：“巨人型的，手上系着两个可怕的大铁球。阿西吧那队人当场被砸成虾酱了。”
不到半小时，玩家都知道多了个叫做【冥府巨人】的boss!
[color=#FF0000][b]第196章 冥府巨人（4更）[/b][/color]

（盟主褚佳昀5/26）
--王昊这个‘游戏公司CEO’，居然是最后一个知道出来这boss的。
这就有点扯了。
刚好他在公司里，跟【皮肤组】的组长潘毅讨论着玩家武器皮肤的事。
“皮肤组这些日子辛苦了。”王昊随口道。
潘毅顿时不好意思：“唉，跟公司建模组的同事相比，我们真是汗颜，这么久才折腾这点东西。就说最新的【冥府巨人】，那个建模，少说五十万个面。那真是艺术品啊！业界都说我们公司的建模是业界第一。”
哈？
什么建模？
冥府巨人？
还有这东西？
王昊是傻眼的，不过作为一个真正‘统领全局’的大boss，他淡淡一笑：“是大家通力合作罢了。”
等潘毅走了，赶忙上网，就看到了这个徘徊于地下世界的新boss！
这家伙首先够巨大，足足有三层楼高。
除了七海鬼蟹，深渊城啥玩意在它面前都是个弟弟。
王昊一眼就看出，这玩意居然是用牛头怪的骨骼加上什么烂肉拼凑而成的。
如果只是缝合在一块，它顶多算个【缝合怪】或者【憎恶】。
很明显那位不死公主给它来了个二次加工。
游戏里的系统提示是：【冥府巨人：它曾是独霸一方的双头巨人，在跟蝎子王的战斗中惨遭杀害，他的灵魂不肯屈服，被关在死亡金字塔里承受着灵魂折磨与腐坏。现在，他回归到这个世上，以蝎子王座下魔蝎公主卡兰迪雅的奴仆的身份！】
最特别的是，关于这个双头巨人，还有备注：【无论是覆盖全身的拘束刑具，还是捆在双手上的巨大铁球，都无法剥夺这个以怪力为傲的巨人的自由！】
对！
以牛头怪的骨骼做基础，本来不是不行。可是牛头怪那三、四米的身高跟原版巨人差距太大。
结果是以双头巨人的灵魂和拘束刑具，塞满牛头怪的骨骼，加上乱七八糟的血肉，变成了现在的鬼样子。
如果真是原版巨人的尸体，说不定这货猛得要王昊亲自出手。
现在？
看到劣化版【冥府巨人】那Lv45的标注，王昊默默地以杰森的名义发布了一个长期任务【讨伐冥府巨人】！
得！
让玩家去折腾吧。
早点遭受社会，阿不，是巨型存在的毒打，对于这些家伙的成长很有帮助。
不得不说，玩家都是很有想法的家伙。
他们不傻，没想过用半米不到的‘小刀’就给丧尸巨人的屁股开光。
他们囤积了大量莫洛托夫鸡尾酒和易燃物质，来了一次火烧巨人。
随着团长【芝士小生】随着森林中一声号令，三文鱼人齐齐改行当投弹兵——下一刻，围攻巨人的所有玩家都看到一连串星星点点的火苗飞上了天空，然后火苗集群在最高处一停，劈头盖脸地砸了下来。
燃烧瓶撞碎在巨人胸口附近的金属拘束刑具上，当场就燃烧起来。浸满油脂的布条，烧着了瓶子里溅出的油脂等易燃物，立刻形成大火，腾起滚滚浓烟，将巨大的地下世界高达百米的顶壁都映成一片血红此时，超过五十个身披【全员恶人】披风的龙虾兵乘机掩进，他们靠近巨人，丢出更多的燃烧瓶。
看上去，冥府巨人都快要改名做火巨人了。
进攻顺利得不可思议，连远处监督战场的【芝士小生】都忍不住眉头微微一扬。
紧接着，巨人的反击来了。
冥府巨人没有前臂，臂膀上系着的是比成年人腰围还粗的铁链，末端是一个马车厢大小的可怕铁球。
仅仅一挥臂，大铁球就如同黑色闪电落在龙虾人的队伍中，正好在聚集最多玩家的那里砸下。虾群中顿时血肉横飞。
巨大铁球是砸在坚硬岩石地表上，还弹了两下，这已经在地上开了一大两小，合计3个大坑。
被炸得乱飞的石头像是冰雹一样落在周围的玩家头上和身上，一时间惨叫连成一片。
本来玩家就是不怕死的主。一两次可怕的砸击还不至于让他们士气崩溃。
问题是时间一分一秒地过去。
一分钟。
两分钟。
五分钟，居然还看不到冥府巨人的血条。
这就蛋疼了。
“草！血条都看不到，还打个鸡儿啊！”终于有玩家掉头就跑，速度比来时快上了十倍。
玩家从不缺乏什么战斗意志，当他们发现大火对冥府巨人无效，战斗本身对于他们来说就失去了意义。
前排纠缠巨人的龙虾玩家一退，其它玩家自然也跟着掉头就走。
不甘心失败的团长【芝士小生】跑去美人鱼帕拉娜那里打报告。
“姐！那个boss也太赖皮了吧？火烧都不死。我们百多号兄弟平均死了3次，无法攻略的boss放出来干嘛？要不，来点【圣水】吧？”
柳月蝉无奈啊，她就一个打工妹，还眼巴巴等着长期摆弄人鱼尾，让自己下肢恢复。她只能说道：“你的意见，我会向我的哥哥杰森领主反映的。”
她转述这番话之后，王昊倒是摸了摸自己的下巴。
他意识到一个问题，自家的战力还是太单一了。身为一个审慎的魔王，啊呸，是神圣的领主，怎可能不准备圣水呢？
没事在身边人头上浇个落汤鸡，看看他们是否邪魔假扮的也挺好啊！
给我来一百，不，一千瓶。
想了想，还是来个十吨八吨吧。
本来王昊想问隔壁【秩序之光】有没有得卖。不过斥候说，那边的山谷天天被几万骨头堵门口。
王昊还是算了，对着妖后吩咐：“我去一趟流沙城，你帮我看家。”
“好的！就交给我吧！”妖后脸上泛起红云，深深躬身。
此前，但凡杰森离开基地什么的，都是艾希看家。
这本身就代表着他对艾希的无上信任。
就算现在艾希不在，转而让她看家，妖后还是感到一阵被信任的甜蜜感。
王昊看都不敢看对面哪怕多一眼。
老是看着两个G，万一把持不住，跨越了物种的界限，那就是GG了。
唉！当老大真难！
每天都有妖怪引诱我犯错！
不行，这次事了，我回去要复习黑暗圣……不，是【审慎圣经】100遍！
[color=#FF0000][b]第197章 陈sir？（5更）[/b][/color]

（萌主褚佳昀6/26）
不，其实妖怪和妖精是有区别的。
丑的是妖怪，妖精自然像……克莉奥帕特拉这种。
“主人，有需要额外吩咐的东西吗？”妖后一边认真地问，一边不小心摇晃了一下GG，王昊的心差点GG。
“没了！我相信你能安排好深渊城的防御。”王昊一本正经不用脑子地胡说八道，一边心中念着【审慎圣经】。
却不知，妖后莫名地感到一阵欣慰：我的努力，终于被看到了？好激动。
又是深深一鞠躬，妖后认真地：“明白了。”
打发走妖后，王昊突然犯愁了。
按理说，他现在家大业大，好歹下面小弟近万，各族来朝。他一个老大，出门在外，好歹应该有个排场才对。
又不是新来乍到，要特别低调。
事实上，流沙城那鬼地方故意低调，反而会被当成肥羊。
大张旗鼓不符合他性格，不如……‘一般’地低调？
去流沙城的家伙三教九流啥都有。
能活着被流放到神弃之地的，又不是个个都有英雄模板，更多的是得罪大人物的苦逼。
想到这里，王昊决定换一个版本——摇身一变，化为流落到这个世界的水系阔少潘毅！
于是这一天，流沙城门口，大家就看到了人族排队的队列，多出一个奇怪的组合。
一个浑身金器，怎看都像暴发户的年轻人类男子，搂着一个柔情似水的女黑暗精灵的腰，带着两个孔武有力，手持三叉戟，手臂都比很多兽人大腿要粗的雄性娜迦护卫。
一般来说，这样的组合是非常欠揍的。
当场就有黑爪会的逗逼来找碴了。
一顿社会的毒打之后，看着【真*满地找牙】的黑爪会喽啰，还有点眼力的家伙都知道，这个暴发户的护卫绝不好惹。
废话！
种族等级6，Lv35级的娜迦战士，吊打这些最多Lv5的渣渣，不赢的话，王昊就把这两个家伙给剁了。
“呸！渣渣！”王昊说着沙漠通用语，不屑地啐了一口，说罢搂着小蜜一样的艾勒斯汀，大摇大摆地进城了。
嗯，基于【审慎圣经】，连吐的口水，都特么是偷偷招来的水元素。
这一次，就没多少人向王昊传销。
那两个身高两米五，手上还沾满鲜血的雄性娜迦，一看就不好惹。
说回来，流沙城也是神奇，入城是按照领头人为主的。不知咋回事，三个龙套都被算成了他王昊的附属。
不过想想也正常，他都一副生人莫近的样子，谁还随便靠过来？
素质广场上的教会和组织跟上次差不多，就多了一个【盾勇神教】。
“害怕痛吗？担心受伤吗？加入我们盾勇神教吧！把所有的潜力都转化为防御力，当你的防御远远凌驾于敌人的攻击力时，那就无所谓受伤风险了。”
这男人明显不带眼睛看人，哦，当然了，他都把一面堪比门板的超大金属盾几乎怼过来王昊这里。
呃，莫非这货要拿我立威？
王昊差点笑出猪笑声来。
“别碍着我家少爷！”娜迦护卫A大喝一声，他倒是没拿三叉戟，直接一拳砸过去盾牌那里。
谁知道，“当”一声震响，王昊的娜迦护卫给震退三步。
“呵呵！看到了吧！这就是盾勇神教的强大！嗨！黑皮肤的小姐，不如加入我们吧，唯有大盾才能真正保护你。”那货真是蹭鼻子上脸了。
护卫A当场大怒！举起三叉戟就扎过去。
可在此之前，一只看似瘦弱的手，轻轻按在盾牌上。
无声无息，那家伙连人带盾，速度从零加速到100公里时速，只花了一秒。
旁人只看到眼睛一花，那家伙就整个人倒飞出去，糊在墙上。
大盾还是那面大盾，只不过墙上，大盾深深地嵌了进去，而大量番茄酱似的玩意，从盾牌下方的缝隙里留了下来。
某个按着刀的审慎魔王心中直叹气：我也不想的，我特么裤子又动了。
‘带’恶人潘毅露出一副疑惑的样子：“哦，真的没有强化力量啊！这个，有防御却没有力量，你确定这个什么盾勇神教不是骗人的玩意。怎么看都像是在忽悠人家当沙包啊。就凭你这德行都想抢我的妞？”
唉！叠最厚的甲，挨最毒的打。
古人诚不欺我。
幸好我除了耐力，还有不俗的力量和敏捷。
这年头要想在这鬼地方横着走，首先要等级高，其次……六边形战士才是最吃香的啊！
王昊假扮的潘毅兄开嘲讽的时候，旁边的艾勒斯汀还算上道，腻歪着凑过来：“亲爱的，我就知道你对我最好了。”
王昊用冰冷的目光扫过那几个拿大盾的家伙，冷笑：“怎么，想报仇？”
“你……你怎么能……”剩下应该是带头人的男子，脸上露出憋屈和愤懑的表情，却愣是没敢上来。
带恶人潘毅一个响指，护卫B立马拿出一大袋发出铿锵声的金币出来。
“你猜，我砸个千儿八百的流沙币出来。会不会有人想要你们的狗命？”
【恐惧灵气】Lv1开启！
那股满溢出来的威压，顿时让周围好多人退散开。
一群沙包候补顿时头皮发麻，他们走又不是，留又不是。
正在这时候，一个冷冽中不失威严的女音传来：“这位客人，刚才那家伙调戏你的女伴的确找死，但你也不见得那么想杀人。不如就此结束吧！”
顺着声音望过去，王昊有点惊讶。
早就听说，流沙城各大势力遵守着一定的秩序。
他一直没搞懂，这是啥秩序。
背后有人就是秩序？
反正打听了这么久，又来过一次，他都以为这座破城没有人会主持公道。
说话的该不是女圣武士吧？
谁知一看，发现那是一个头上有双角的妙龄女子。
有那么一瞬间，王昊几乎冲口而出，喊一句“陈sir！？”了。
定眼一看，其实还是有区别。
虽然都是龙女，这一位头上的是偏西方的弯角，有着一头火红色的长发。精巧不失英气的脸上，有着一双此地罕有的、充满正义感的火红瞳子。
她腰间系着一把跟王昊【天下刀】近似的长刀，不过她那把是标准的直刀。斜挎的肩带则挂着另一边刀鞘是赤红色的刀。
嗯，但凡斜挎带子，都是显身材的。
BB是没跑了。
[color=#FF0000][b]第198章 救赎者降临（1更）[/b][/color]

不过CC也说不定，毕竟什么像时间，挤一挤还是有的。
或者用了健身版的内……那个啥，就不显得大。
咳咳！
当然，跟传说中的陈sir不同，这一位的衣着似乎更奇特一点。白色露肩装的紧身衣，配搭这一件材质差了两个档次的黑色为主的黑白相间长外套，下身一件类似武士袍的白色长摆，却仿佛为了活动方便，做了两个旗袍式的高开叉，可以露出里面的黑色安全裤式的短裤。
再配搭一对至少应该是亚龙皮做的长靴，她看上去相当养眼。
感觉上她并不是卖弄风骚的那种女人。
那为什么要这样搭配呢？
不怕招来不长眼的家伙？
王昊真是有点好奇了：“结束？请问这位女士，你是以什么的身份劝诫我呢？”
她左手依然按着腰间系着的长刀的刀柄，右手指了指自己左胸的徽章：“流沙城治安官敖晓武！我视线范围内就是秩序区，不允许任何杀人之类的恶性事件。有意见的，可以问我的刀！”
伴随话语声，是一股冠绝素质广场的凌厉气势。明明没有其它声音，却恍如有利刃交击的铿锵嗡鸣在不停震响。
以她为中心，周围百米范围内，所有的交谈已经停滞，大家都把敬畏的目光投向貌似身材单薄的她。
对于广场上N多魁梧的兽人来说，这位人类女性的身型堪称纸一样薄，愣是没有人反驳她的话。
忽然，王昊的裤子又双叒动了。
屁！
是那把事逼刀又瞎闹了。
搞什么飞机？
我可没想砍那个女人！？
【爱了爱了！我无可救药地爱上那把（小红）了。主人，我要跟它组成比翼齐飞双刀。】
王昊：“……”
尼玛，刀都会发情，这世上还有王法不！？
“嗯？”两个一致的声音，从对峙的两人口鼻中传出。
王昊仿佛揍自家搞事的二哈一样，用力拍了一下看到美女（刀）就不争气的某刀的刀柄，潇洒地说道：“本来我倒是有点兴趣领教一下敖治安官的刀法，可我的刀不想。那么，就此别过吧。”
说罢，王昊行了一个拱手礼，然后大摇大摆地从敖晓武身边走过。
美女治安官宛如雕像，就这样屹立在广场通往内城的大道中间，都没看王昊半眼，仿佛他和他的狗腿子不存在。
只是两人擦肩而过的时候，王昊饶有趣味地看着对方尾椎上裤子开口露出来的龙尾巴，那条一米长的龙尾上，有着细密的红色龙鳞，以及迥异于西方巨龙、近似于鱼尾的收尾。
王昊印象中，西方巨龙的龙尾都很凶残，不是流星锤模样，至少也各种凹凸，哪会这么有美感。
他搞怪地小声说道：“敖晓武？是敖小舞吧？”
敖小舞头上有点青筋暴起的样子，冷冷道：“我跟你不熟！别装作认识我的样子。”
“呵呵！”
没有再说下去，说穿就没意思了。
王昊倒是乐呵呵地走了。
“该干嘛就干嘛去。”敖小舞却扫视全场，然后一转头对着拿盾牌的几个苦逼：“把他抠出来。”
“阿诺他不是……”
“他没死！那小子留手了。以后带眼睛看人，别惹上不该惹的。”
“但明明是那家伙……”一个拿大盾的不甘心。
“是那小子调戏人家女伴在先。”敖小舞眼神变得凌厉起来，那股屹立于食物链顶端生物传出的天然威压，让这些家伙说不出反驳的话来。
告别了敖小舞，王昊反而不急着去老龙那里了。
“敖己？敖小舞？嘿嘿！”王昊的心情变得有点好，搂着工具人艾勒斯汀的腰，带着狗腿子一二号，径自朝着鲤鱼门……隔壁的商业街溜达过去。
在神弃之地，大部分建筑还是充满西方奇幻风格的。
半人高、活页式的酒吧门，根本挡不住里面的喧哗，各种豪迈的方言一浪接一浪地涌出来。
狗腿娜迦一二号帮王昊推开大门，王昊就这样大大咧咧地进去，第一时间感受到各种打量的目光。
“这小子就是刚刚在城门广场……”
“不好惹。”
“先看看……”
有人类、亚人、兽人，各路牛鬼蛇神都扫了王昊一眼，却装作没看到，继续尬聊着。他们以貌似热烈的口吻，用自己的语言聊着很多关于王昊的事，自以为某人听不到。
唉！
精神力上限奇高的某人，随便找系统兑换一圈，全沙漠领域的语言基本都会了。
人生如戏，全靠演技。
看到大厅正中‘刚好’有一队人买单离开，王昊也不介意，堂皇地坐到那张桌子边上，成为四面八方所有小势力的视线焦点。
本来艾勒斯汀是坐不住的，可想到自家主子的牛逼，她倒是放开了，瞥到吧台上面挂着的酒牌：“亲爱的，我想喝黑啤，行不？”
看到一个猫头人类身的侍应生过来，王昊道：“喝什么黑啤，先来两杯【流沙龙舌兰】，给他们两杯黑啤就是。”
“盛惠5个流沙银币。”
狗腿一号付钱后，很快酒来了。
艾勒斯汀很乖巧地帮忙倒酒。
这时，一个打扮还算可以的金发中年人类男性凑了过来，他有着一张比较讨好的慈善脸蛋，以及得体的举止：“日安，尊贵的先生，请问是否需要了解一下流沙城和周围的传闻呢？假如只是普通的传闻和消息，只要10个铜币哦。”
情报贩子哪里都有。
“说说。”王昊一个眼神，艾勒斯汀就帮那人倒了一杯龙舌兰。狗腿A丢出一小袋银币。
打开袋子，掂量了一下份量，男人露出职业化的微笑：“先从大传闻开始？”
王昊点点头。
“神弃之地有着来自各个世界的存在。除非获得18条空间通道的霸权打开流沙之门，或者被传说中的救赎者救赎，否则谁都无法离开这个鬼地方。这消息，先生知道吗？”
王昊点点头。
“这个只是开场白，不收费。”那人笑了：“接下来就是最近的情报了。虽然神弃之地战乱不停，但有一件事是可以确定的。那位【救赎者】很可能已经，或者即将降临了？”
[color=#FF0000][b]第199章 深渊城风评被害（2更）[/b][/color]

“为什么这么说？”
“神弃之地是很难出现一方霸主的。毕竟根据传说‘不到指定的时候’，诸神不会投入某些可能需要救赎的强者，或者有极强实力的存在。大部分时间，这就是一个打烂仗的地方，18条空间通道一个霸主都没，这都是常态。”
“哦？”王昊有点上心了。毕竟该死的11号狙击手只是告诉他，要打赢才能跑路。不过话说，被救赎的话，那岂不是要跟着那个救赎者跑？
想到要离开地球，王昊变得纠结起来。
“可最近，黑爪会占了东、东南和南，深渊者占了西、秩序之光西北，以及该扬灰的蝎子王占了北，各路强者都出来了。上八道几乎被占了个满。只有【救赎者】的降临，才会出现这样的情况。”
“接下来就是收费内容了。”说到这里，情报贩子压低了声音：“神弃之地不是真的被诸神放弃的地方。这鬼地方既是一个角斗场，也是一个寻宝的圣地。宝藏，当然是那位【救赎者】了。只要找到救赎者，不单自己可以获得救赎，甚至还能要挟救赎者，反向入侵救赎者的世界，摆脱自己原来的困境，成为新世界的霸主。”
假扮成潘毅的王昊撩着下巴，嗯，艾勒斯汀的下巴，仿佛逗猫一样。这女黑皮，假如以10位最黑，她大概就是2到3，接近古铜色的肤色。虽然不是某人的好球区，但皮肤倒是挺光滑的。
没事拿来当猫撸也是可以的。
“嗯，有点意思。继续。”
“现在流沙城的中立势力都在观望着，看哪家可以投靠。毕竟只有霸主才是最有机会抢到救赎者的。可惜，感觉哪家都很糟。”
“怎么说？”
“西北的秩序之光和死鬼蝎子王先排除。前者是苦修路子，流沙城的人，多半犯了事才被流放到这里。那种酷刑一般的生活，谁过得下去？后者更糟，只收死人就算了，问题是死了还是当奴隶。这就一点意思都没。”情报贩子继续道：“有个法师投了过去，结果当狗了，他偷偷捎信回来说——不是蝎子王朝的，去了就是送菜。”
王昊一边撸着黑猫，一边思索起来。
这么横！而且只信自己人，有点霸道啊！怎么听都像是西楚霸王项羽的模板？
男人叹气：“本来最强、地盘也最大的黑爪会应该被看好。问题黑爪会缺乏一个强有力的霸主，三个领袖实力脾气都差不多。天天内战，都打了十五年还没分胜负。”
“那……西之深渊者呢？”某人明知故问。
“这一家也很糟。貌似中立，实则穷凶极恶！”
某人差点失手将艾勒斯汀下巴都捏爆了，苦逼的黑皮大剑师明明吃痛，却不敢表露出来，脸上还要装出享受的样子。
果然工具人没人权！
心中飞速念了一百遍【审慎圣经】的某人，以轻松的语气：“怎么说？”
“表面上他倒很守规矩，跟流沙城展开了贸易，商品质量好，价格公道，还确保商队的安全，但只限那两家。除此之外，任何靠近深渊城的存在都遇害了。”
说到这里，别说情报贩，王昊可以感到自己周围几桌正在偷听、以方言瞎聊掩饰自己的家伙，气氛都低落下去。
“遇害？”
“嗯，落单的不清楚。有三批人组织过大规模的投靠。第一次是一个纳格逊蛙人氏族，大概300人。刚进流沙城区域就碰上一堆龙虾人。蛙人说的亚特兰蒂斯语和沙漠通用语，对方一句都听不懂。直接从大湖水里冲出300多人将整个氏族杀个干净，然后就地烤了吃。”
“……”王某人撸黑猫的手都停下来了。
“第二次人，有20个混不下去的男人，带着武装，小心地靠近深渊城，结果被打了埋伏，双方的战力完全不是一个档次的，这些人类不管反抗、用各种语言求饶、还是逃跑都没效，统统被逮住。最惨的是，当场被咔嚓了！”情报贩做了一个断子绝孙的手势。
“……”
“被俘后，那些‘姑娘’没到深渊城就死光了。全被丢到一个池子里，被黑色的池水吞噬掉，骨头都不剩。唉，那个一开始就故意隐身拖后的盗贼，逃过一劫后如此跟我们说的。”
尼玛，那群混蛋都流水线作业了。是抓黑公公抓上瘾了吧？
不过话说，太监这行当，哪怕以前古代天朝的专家把式很好，死亡率都高居不下。那些家伙瞎几把乱来，死亡率肯定高了。
之前是黑公公，管他去死。现在……还是管他去死。
王昊都无语了。
“第三次是豹人，他们仗着自己跑得快，试探着过去。结果碰上龙虾人控制着沙鱼，开局一大口沙子炮，当场就瞎眼了。最后都给吃个干净，一个都没回来。所以啊！深渊城绝对是魔鬼的聚集地。流沙城的人都怕了。”
王某人浑身发冷，他总算知道，那批玩家的【恶食】技能是咋来了的。兽人有着兽性，很多时候喜欢四肢着地奔跑。
那群家伙看到对方动静像真的青蛙和豹子，未知存在看过去就是一堆？？？，干脆就开吃了。
反正一旦出现血腥场面系统就会自动打码，看上去就是一堆马赛克。
为了【黑暗料理】成就，玩家们也算拼了，关了感知照吃不误。
唉！
王昊简直痛心疾首！
我的深渊城风评被害啊！
最精彩的是，王昊身边的三个工具人都是一副怕怕的样子，很好地掩饰了正主的尴尬。
“好了，情报就这么多，如果还需要其它情报……”情报贩做了一个右手拇指搓动食指和中指的世界通用手势。
“深渊城就算了，再来点其它几家的情报。”王昊适当地露出厌恶深渊城的表情，一扬手，护卫A就递上两个流沙金币。
“多谢惠顾。您忠实的交易伙伴卡欧*戈塞克期待下次为您服务，我白天都在这里。”情报贩子拿出一叠卷好的羊皮纸，递过来。
王昊打开羊皮纸，随意瞄了一眼，是通用语写的情报没错，鼻子哼了一下：“嗯。”
说罢，带着三个工具人离开了。
[color=#FF0000][b]第200章 爹？（3更）[/b][/color]

（萌主褚佳昀7/26）
---看着王昊他们离开的身影，两批人凑了过来：“卡欧，什么情况？”
“不知道。对方掩蔽了所有气息，根本不像个活人。”
“那三个侍从呢？”
“随时可以丢掉的门面货色。”卡欧摇头：“起初我也以为他们是深渊城的。但黑暗精灵个个地下区都有，就是深渊城没有活着的。那里的黑暗精灵都是假货。所以我的评价是……看不出来。”
这个答案让一众企图反向收集情报的家伙有点失望。
出去的王昊，依然假扮成阔少，在商业街买买买。虽然这世界没有双十二剁手节，但这不妨碍他买点私人衣物什么的。
抄眼魔老家时，从黑暗精灵那里捞到了不少东西。衣物这种东西，还是定制比较好。
不得不说，神弃之地什么都有。
昂贵的丝绸和针织物照样找得到。
让王昊有点意外的是，这些东西并不贵，往往几十个铜币或者几枚银币就有交易。
想了想又觉得合理。
在这种沙漠地区，最贵的就是水和食物，其它反而是不重要的。
流沙城位于大湖的下游，到了这里的水至少是第三档次的。大多被湖里和上游的动物、魔物糟蹋过。
深渊城出产的，经过地下砂岩过滤的矿泉水，已经是优质水。
光这项，每个月能给他带来过万金币的收益。
流沙城周围很难种植农作物，基本食物都靠打鱼以及捕猎，所以这里食物大多以肉食为主，没什么蔬菜，植物类更少。
将来若是蘑菇和水藻有盈余，倒是可以考虑出口一些。
至于虾肉，则是出于特产，所以比一般肉食要贵一点。
各项加起来，王昊来这里一个半月，大概手上有3万金币，算是不折不扣的土豪了。
先去完男装店，某人以15分钟旋风式购物，解决了自己的衣物需要。
然后到了女装店买东西的时候。
“我要这个，这个……还有这个……”
看着某人拿起一套套盛装，在她身上比划，一开始艾勒斯汀还是脸带笑容的。
“不，裤子要长一点。”
当看到某人拿着远比她脚长的裤子时，艾勒斯汀脸上笑容渐渐消失。
“哦，这个太涩气了。给她有点不合适，算了，这款换一个上围大两号，不，大三号的。”
门口的护卫A和B默默地盯着地面，数着不存在的蚂蚁。
黑皮肤女性工具人A眼里满满是绝望，还不得不挂着僵硬而职业的媚笑，心中连馍馍片（mmp）都不敢说，因为自己半个灵魂还在阿努比斯手上，一旦察觉她违反忠诚誓言，会当场灭了她的魂。
女人——最大的幸福之一莫过于逛街后手上拿满袋子。
最大的绝望之一莫过于手上袋子都特么不是自己的。
艾勒斯汀就处于后一种状况下。
末了，出门后，王昊终于递给她一份：“这给你。”
“主人——”这一刻，黑暗精灵终于觉得自己守得云开见月明，存在感微弱的她被察觉到了，激动得声音都变调了。
“激动个啥，我忘记她没有腿了，一不小心买多了，看了下，你应该还穿得上。”
“……”有那么一瞬间，艾勒斯汀都想自尽了。
很遗憾，她若是有那么硬气，就不会变成雅灭蝶小姐了。
呜呜呜！
眼泪在心里流啊！
王昊也不想帮女人买东西。可一个艾希一个妖后，谁来流沙城都不合适。
这地方吃人不吐骨头。
艾希来了，分分钟被人卖了还帮人家数钱。
妖后过来，她不擅长近战的弱点，在城市里会被无限放大。她要来，王昊不放心，至少要带上狗头。这就会进一步暴露流沙城的底牌，真心不符合【审慎圣经】的理念。
为了安全，羞耻也好，王昊就顺便帮她俩买了。
至于狗头……尼玛一个死人还要啥自行车。
呃，好像还忘了谁？
算了，不管了，多半是不重要的家伙。
大肆购物之后，王昊绕了个圈，让水分身陪着艾勒斯汀继续逛街，然后在旅店找了个房间，把水分身塞进去，随便她数蚂蚁还是干别的。自己一个水遁，溜达去鲤鱼门楼上。
“哟，来了？”敖己倒是阔达，一早泡好茶，准备好迎接他了。
“嗯。”王昊倒没在意，敖己这货身为地头龙，甚至他还没进流沙城就知道了，大大方方盘腿坐下，很自觉地吃着类似桂花糕的糕点，喝着好茶，顺便说了自家精英团两逗逼，习惯性抄家，结果拿了人家牦牛屎当茶喝的事。
老龙的表情很精彩。
一开始老僧入定，一副我老人家啥大风大浪没见过的样子。
谁知道听完，他终究忍不住狂笑起来。
“哈哈哈！抱歉，我活了过万年，还真没见听说过这么逗的事！哈哈哈哈！”一面皱纹都仿佛舒展开了。
“是啊！我们炎黄人常说【不死一百岁都还有新鲜事】。”
“好好好，看在你让我这么开心的份上，这次给你打95折。”
“谢谢老丈了。”
一时间一副宾主尽欢的气氛。
“话说，原本那边地下的是眼魔吧？能收拾那家伙，你的实力不容小觑啊！”老龙感叹着。
“走运罢了。不值一提。”
“嘿嘿！你可以不说，我可没逼你。能够走到这一步的小伙子，每千年也就那么几十个。”
“嘿嘿嘿！”王昊干笑。
他永远不会忘记，一个假的微软经理把自己耍得团团转。他可以适当靠拢老龙，但谁又敢保证老龙不会卖了他？
来这里只不过是因为老龙已经是他在流沙城最好的py交易对象了，另外两个他打听过，评价就三个字——不合适。
“话说，今天我在城门口见到了一个叫敖小舞的姑娘。她是你的曾孙女还是后裔？”王昊随口一句。
突然，气氛凝固了。
好死不死，突然间内房通过来的大门打开了，一个红发短裤的长腿美少女一开门就叫了一句：“爹……咦？有客人？”
等等！
龙威？
这是龙威是吧？
有话好说，你先把刀放下！
[color=#FF0000][b]第201章 买圣水（4更）[/b][/color]

（萌主褚佳昀8/26）
-----唉哟！
某人还是太年轻了！
如果会说话，肯定动不动都先说是你闺女才对。
前阵子天朝有个45岁老哥们，大闺女都快念大学了，一不留神被自己同岁的老婆坑一把。明明都准备退休了，突然变成又要抱儿砸。
唉，都是政策惹的祸。
如果王昊这个小年轻有类似的经历，一定不会说出刚刚那番话。
太得罪人了！
换一个人来，说不定就会让他知道啥叫做巨龙之怒。
老龙拿起了一把小刀。虽然不知道这玩意会不会像金箍棒一样可大可小，可砸某人狗头，但刚刚一瞬间的龙怒是真实存在的。
“唉，老了，指甲也变硬了。普通刀子修不了指甲。多多包涵啊！不过话说，最近物价动荡，你要的东西，真的便宜不了。仅此一次，下次讨论降价的事。”
哼！你这糟老头子，坏得很！
下次降价？
听说越是活得久的老东西，越是喜欢把事记在黑色的小本本上。封面还用了【Death Note】之类的字眼。
王昊对外可以很霸气，实际上，还是很从心的。不然他就不会被该死的狙击手系统坑来这鬼地方。
“多谢老前辈一直以来对我的照顾。小小意思不成敬意……”某人默默地转了1000个救赎点过去。
“呵呵呵！这么见外啊！贤侄！”嘴上这么说，这货收钱比谁都快。以前叫小子，现在叫贤侄。
尼玛，这糟老头子坏得流脓。
反而敖小舞盯着王昊，这一瞬间，她宛如金睛火眼的龙眸已经看穿了眼前这只是个水分身，心头不禁疑惑。
“小舞啊，这是同样流落到此地的同胞——王昊。我们算是一对忘年之友了。”
王昊疯狂内心吐槽：这老龙身上全特么是戏，鬼知道回头他会怎么编排我。
表面上，他点头道：“哟，敖小姐，又见面了。抱歉，因为某些特殊的原因，我本体还在忙。”
“这就是你水遁躲在门外大街水沟里的理由？”敖小舞略微抬起下巴，扬了扬她小巧的琼鼻。
“……”
这两父女还能好好聊天吗？
敖小舞右手一摆，拇指对着自家老爹，对着王昊说：“别看他一副老得快死的鬼样子。信我，只要他想动手，你一旦进了流沙城，你逃不出去的。”
“别这样说嘛。看着贤侄一副以为逃得掉的样子，躲在水沟里。不也挺有意思吗？”
麻蛋！为毛当年龙宫不是劈死你这货，而是流放你到处祸害人？
好吧，在真正的大佬面前，该怂还是得怂。
五分钟后，王昊本尊略微尴尬地坐在‘龙门’里的蒲团上。
敖小舞盯了王昊半天：“你真是天朝人？”
王昊：“这话我原封不动还给你。”
“我是龙啊！虽然是混血儿，我娘是有着西方红龙血统的半龙人。”
“……”
你特么还混血儿呢！？
怪不得我觉得那对龙角不像天朝龙。
我是不是要发给那老小子一个【为国争光】牌匾呢？
老龙咳嗽了一声：“唉！当年流落此地，龙生地不熟。恰好又有点寂寞，所以才跟她娘一见如故……”
“放屁！你用强的。只不过龙族就那破规矩，强者为尊。娘才从了你。呃，不用介意，我们父女就这脾气。我娘一千年前就不在了。半龙人的天寿就这么多，这个你也不用介意。”
被女儿怼，老龙罕见地没发火什么的，老脸上露出了尴尬：“小舞啊，这个，你稍微收敛点。我跟西之深渊者大人聊天呢。”
敖小舞露出了惊讶的表情：“你就是【西之深渊】？那些乱七八糟的传闻是怎么回事？”
王昊45度仰面朝天，就缺那么两滴眼药水，就是一场戏了：“这当中……有很深的误会。”
我能说都是沙雕玩家的错吗？
这对老古董龙族父女，多半无法理解什么是玩家吧？
唉，我太难了。
他倒是没多解释，只答应会约束部下，开放一个边境哨站当做出入境管理处，避免不必要的误会。
敖小舞倒是大大咧咧地表示：“哦！这样啊！只要以后你不在流沙城乱杀人，我罩你！”
某人很怀疑敖小舞的战力。认真想想，人家龙族，分分钟是种族等级十几、二十的bug。还在龙蛋里就有蛋教，分分钟一出世就Lv999。
自己有必要去捅人家逆鳞或者被教做人吗？
何况就算打了小的，还有老的。
真当老龙的指甲刀不够锋利了？
最终在【审慎圣经】的驱使下，王昊决心绝对不探讨她实力的深浅，不轻不重地回了一句：“哦，这真是多谢关照了。”
“好吧，我还有巡逻任务。今天先别过，有空多来流沙城。这年头活着的同胞不多了，别随便死了啊！”敖小舞狠狠刷了一波存在感就闪人了。
安静下来后，王昊提出了一个老龙相当意外的要求：“我想买圣水，能对付不死生物的那种。大量，能自己制作就更好。”
“哦？你要多大威力的？”老龙仿佛老眼昏花地随口一问。
“能随便净化一座城市的有不？”王昊也貌似随口。
“你买不起。”
这句话的重点赫然不是没有，而是穷人给我爬。
面对这头活了不知多少万年的老龙，王昊还真没脾气。一咬牙，他说出了自己的底线：“一万点左右能有啥？”
“这个……我倒是可以把我泡茶喝的茶包割爱转让给你。”说罢，这头戏精上身的老龙，就那么巍巍颤颤地站起来，挪着仿佛不灵便的脚步，去找抽屉。花了两分钟翻箱倒柜，找出一个发白的杯子。
随手把旁边烧开的热水倒进杯子里。
王昊一看就发现不对头。
拇指粗的水线刚倒入杯子，就变成了头发丝般大小。
而倒入的水则触发了杯子上的机关，杯子内侧沿着顺时针方向依次打开了12个孔洞，向里面注水。
老龙随手像倒掉头泡茶一样，将杯底的水泼了出来，明明看上去只是那么一小滴水飞出杯口，出来后愣是成了一盆水。
“夸嚓”一下，好大一块地板都被水弄湿了。水光中还泛出浓烈的神圣气息。
[color=#FF0000][b]第202章 有内鬼！终止交易！（5更）[/b][/color]

（盟主褚佳昀9/26）
--王昊算是识货的人。他一看就知道，这个看似普通的杯子，有着类似定界石的功效，可以从其它世界抽调水元素进来。
他视线的焦点，落在那个被两条银线十字形捆在杯子中间、看上去像个钥匙扣大小的玩意上。
它扁平的身体由N块对称的棱角和圆弧构成，看上去像碎裂开的饼干，又像是糖果先生被压扁之后遭受到牙齿的毒打。
可那神圣的气息，做不得假。
“这是……”
老龙撇撇嘴：“一种叫【纳鲁】的能量生命体。大部分时间它会不停散发出驱逐不死生物和邪恶的神圣能量。当然，如果过份压榨，真到一滴也不剩的地步，它就会变成邪恶的黑暗能量体。反之亦然。”
王昊瞳孔骤然缩小，这岂不是跟魔兽里的纳鲁一样？这玩意真的存在于世上吗？
老龙察觉到他的反应：“哦，你知道就更好了。别看它貌似是个无限的能量源，其实它原理跟定界石差不多。单位时间调集来的能量是有限的，不管是光明还是黑暗。”
“多少救赎……功德点？”
“盛惠12800点，帮你四舍五入，13000好了。”
玛德！死老头，还是因为叫错你女儿而趁机勒索是吧？
我忍了！
这边，王昊干掉了眼魔，得到了救赎点是相当夸张的，足足九万八千多点。
于是打开了老龙的奸商目录，王昊继续买买买。
血统暂时不考虑了，上次那货的还未消化完。他现在最需要的是一套刀法。没有相应的战技，他的【天下刀】就是一件专业惹事的摆设。
在老龙推荐下，他挑了一套名为【凌斩仙】的猛男专用刀法。
【凌万里碧波之上】
【斩诸天万界之仙】
刀法上无比豪迈的两句状语，这就是当年某龙族大能所用刀法的最佳写照。
光是看到这两句话，已经让人心血澎湃。
而且这刀法并不是单独给海族专用，只要够强，能引动其它元素，照样可用不误。
不论其全招式通用的特殊被动加成【鬼神演武】，还是最终大招【鬼神】！全都是王昊所最最急需的爆发技能。
仅仅是一目十行地看一边，王昊就发现这刀法秘笈上的东西，竟像是强行灌入自己大脑一样，一种名为肌肉记忆的东西开始注入他的身体中。
当然，问都不问他，三万六千点就不见了。
卧槽！小爷我还想着白票一下呢。
咋就这么公平公正？
老龙貌似浑浊的老眼瞥了王昊一下，王昊默默地低下头。
嗯，你老人家做得对！
除此之外，最被王昊看好的就是【高级海之祭坛】的材料了——破冰鲸的龙骨。
“这个，不能分开卖？”王昊指着材料，上面写着《完整的成年霸海级破冰鲸的龙骨（不单卖）》！
“好歹这家伙当年跟我大战十分钟，我答应过给它留全尸的。”
呸！那你还卖人家尸骨？
仿佛看到了王昊眼里的疑惑，老头慢吞吞地：“卖了之后就跟我没关系了啊。”
留着的时候是全尸，卖了就不管……你特么好有道理，是在下输了！
这个必须买啊！
自家的鬼蟹和盾蟹都不长个头了，问了娜迦唤潮者辛西娅才知道，不是食物的问题，是因为缺乏大海的力量，导致发育上限被锁定了。
“但我只要三块骨头……”
“你可以拿来造船啊！霸海的气息，大概可以压住大湖里绝大多数深水巨兽吧。”
“……”
“买吧，信老夫一次，这玩意除了贵，没啥缺点了。我还可以附送一套造船材料和一批工匠。”
王昊觉得就是瞎扯淡，他不搞定大湖里的未知巨兽，凭啥称霸大湖。而且大湖是整个流沙城地区的核心。他占了大湖，那就是其它所有势力联合弄他了。
看到王昊那犹豫到死的样子，老龙终究挥挥手。
顿时介绍上多了那么一行。
【破冰鲸具有强大的元素支配力，冰系土系双元素专精。其骸骨恒定拥有（中级土遁术）和（中级破冰术）……】
看到这里，已经不用看下去了。
唯一的问题是那刺眼的五万四的售价，王昊感到自己的荷包君被捅了无数刀——好痛。
“我要了。”
“多谢惠顾。”老龙弄了一团仿如叫花鸡一样的泥块来，还很专业地附上了说明书。
最后一些零头，王昊随便买了点东西。
从【龙门】出来，又是那种荷包一空，满手袋子的状态。
痛并快乐着，大概就是这种感觉吧。
回到旅店，王昊意外听到了工具人小姐在洗手间传来惊呼声。
“怎么？”
“不，刚刚你也在么？我怎么感觉到仿佛有人窥视我？”
王昊看着拉上后、将房间遮掩得严严实实的窗帘，眉头一皱，【审慎圣经】第一条【遇事不决马上跑路】立即涌上心头。
他只说了一个字：“走！”
十分钟后，一出城王昊就开动【百鬼夜行】，带着三个工具人飞奔。
谁知道，一根长矛凌空出现。
那是闪耀得仿佛整根枪杆都是以黄金铸造的螺旋镶金枪身，有着一个比太阳还要闪耀的枪头，外面更交织着浓烈得化不开的死气。
它就这样从天边出现，霹雷般落下，狠狠地扎入黑水当中。
甚至艾勒斯汀还没反应过来，就看到长长的刃锋拉出一条明亮的弧线，将旁边两个不弱的娜迦弹飞了出去，带出一串污浊的血珠。
连一直激荡滚涌的黑水都瞬间沉寂下来，仿佛凝固了。
艾勒斯汀下意识拔出自己的配剑，却没有出手。
刚刚那一枪，落在各人眼中又各自不同。她眼里，对方像原始氏族的猎人，拿着鱼叉在水面上叉鱼，一下子秒了两个娜迦。
可王昊眼里，这更像是打脸。
他只想到一句话：“有内鬼！终止交易！”
混蛋！知道我秘密来流沙城的，只有妖后一个，难道……
草！还亏我买了那么多衣服给她！
对方出来了，那副干尸一样的尊荣，以及那骚包到极点的黄金甲，一看就知道是蝎子王座下的强者，他劈头就是一句：“小家伙，乖乖供出深渊城兵力无尽的秘密！当然，你可以拒绝，我会好好拷问你的灵魂的。”
“哈？”
[color=#FF0000][b]第203章 《节奏光刀》（1更）[/b][/color]

你们老大被人伏击了！
马上来救驾！
在线等！
急——正所谓‘一支穿云箭，千军万马来相见！’，王昊被伏击的那一刹那，一簇烟花似的玩意就放到天上了。
对方不是没有阻止，而是失败了。
没有谁会想到，那簇烟花还没升到高空就开始尿分叉似的分裂起来。
一分为十，十分为百。
远远看上去，就像是天空中多了一颗世界树什么的。
对方一招过去，也就遮盖了前面十簇当中的三簇。
显然对方被反打了个措手不及。
深渊城距离大湖，其实也就五公里不到，不过靠近流沙城那边，被一小块湖面给挤得被迫绕点路。
【百鬼夜行】实在不慢，对方劫道都只能截在距离深渊城两公里的地方。
这实在太近了。
烟花升天不到三十秒，卡兰迪雅的紧急联络就发来，说是深渊城里仿佛沸腾起来。
留给国足，阿不，是留给卢安将军的时间不多了。
“哦？叫人？还挺机灵的！那更加证明，你是条大鱼！”
不，我是鱼虾市场老板。
“那就速战速决吧！”
“等等，有话好说！”王昊的拖时间计划，随着他的‘穿云箭’而夭折了。
当那可怕的黄金枪再度回到那干尸将军的手里时，人枪合一，发动了最强大招【自古枪兵幸运E】！
咳咳！
以上大招纯熟胡扯！
赵子龙对此表示不服！
事实上画面是干尸将军化作一道璀璨的金芒扑过来，而艾勒斯汀只看到自家主子摆出了一个古怪无比的进攻姿势——她可以指天发誓，就算身为大剑师这么多年，她绝对从没见过类似的任何刀术有类似的姿势。
近乎笔直的长刀，被向前平举，跟主子的视线几乎平衡。
这种挡住自己视线的刀招，正常来说是可笑无比的。
但她不敢指出来。
面前的人不光是她的主子，更是击杀她前主子眼魔的绝世强者。
她只是手软脚软地摆出迎击的剑姿站在那，哪怕她知道这毫无用处，主子完蛋时，就是她跟着跪的时刻。
不管她内心愿意程度是否100%，都必须祈祷主子获胜。
投降深渊城没什么大不了，没了一半灵魂也就虚弱一点，战力削一半。灵魂被该死的不死族俘获，那才是永世沉沦。
要赢啊！主人！
艾勒斯汀从未如此虔诚的祈祷过。
仿佛听到了她不咋滴呼唤，刀枪交击的铿锵之声骤然响起。
眼前一幕给她的感觉实在是太过神奇，她实力大降，眼界犹在——就好像双方是在打玩龙虾人的‘足球赛’打点球一样，按剧本约定好这一轮你踢中间，我扑右边。
对方的长枪好像早已被杰森领主所预料，明明枪头飘逸不定的长枪看似当头刺下，最后一瞬间却骤然拐向胸口，结果一刀劈下，刚好枪头‘故意’被刀锋劈中一样，看起来滑稽至极。
卢安大吃一惊：对方顶多是一个中层干部！战斗经验竟如此丰富？
王昊对此表示——冤枉啊！
这么多场大战下来，旁人都以为他战力绝强，精通所有战技。
差点连他自己都这么觉得，毕竟他现在已经【近战精通Lv115】了。唯有他自己知道，他骨子里还是那个大学牲菜鸡。
以前的他处于以下的状况：脑子：我不懂战斗。
身体：不！你懂！
学了那套【凌斩仙】之后，王昊变得忽然可以忽略其它景物，只‘看到’空间变成了最最单调的漆黑，然后这空间中有一条金色一条银色的线。
金色从对面的黑暗之中浮现，笔直向自己延伸过来，到了胸口位置陡然一沉。
银色从他手上汇聚，停滞片刻，骤然下劈。
就算他再傻也马上明白过来那是什么。
擦！这不就是《节奏光剑》的实战版嘛！
对方晃着枪头，甩着枪花，灵活得好像游蛇，但在某菜鸡刀客眼中却是两条分明不变的线条，他只用在长枪既定的前进路线上予以迎击，‘当！’一声脆响，就是结局。
卢安有点目瞪口呆地踉跄后退，亡灵可不会手臂发麻，他不光没搞明白对方是怎么猜到自己的进攻路线，最令他惊骇的是，对方的力量值居然在他之上！？
这是什么鬼？
一个去流沙城谈判购物的小头目，竟有如此实力？
这边，一招对拼之后，王昊只觉得——稳了！
干掉眼魔，他已经是Lv62级的猛人，力量值300点，综合属性绝对碾压对方。
更何况现在有了刀法外挂！
艾勒斯汀第一次看到自家主子出手，竟然——威猛如斯！
骤然迸发出来的刀光，砍破了长枪的防御网，对方不得不用那面黄金盾牌抵挡密集凌厉的刀网。
虽然盾牌确实挡住了杰森的刀，只不过更多刀光却从盾牌的侧翼绕过去，仿佛无视了物理定律一样，以弧形的轨迹砍中干尸将军的手臂。
若那不是已经失去了水份，没有任何神经，且坚硬如钢的手臂，那只手早就被剁下来了。
最让卢安害怕的是，对方像是在拿他练刀，刀术竟有不停上涨的趋势。
其实……卢安想的没错。
王昊现在就像是在玩跳舞机，或者《节奏光刀》。
眼前的战斗轨迹线不再是单纯的线条，随着【天下刀】劈砍的力度、角度和速度的不同，【凌斩仙】刀法配合系统，给他每一刀做出了评价。
【Miss!】
【Good!】
【Great!】
【Prefect!】
从最开始他只能十连左右，到后头一百多个combo！
对面的卢安简直苦不堪言。
如果没有那面黄金大盾，他早就被分尸数百段。
他的格挡根本无法招架对面的招数，诺大的盾牌敌人来说形同虚设。只要他想要命中，就能命中。
卢安的左臂愣是被削成了火柴棒一般纤细。整个左胸部位的铠甲，全部被硬生生砍爆。
最可怕的是，对方的刀在十招过后，竟自带神圣力量，开始都以为是假的，谁知圣光的能量越来越明晰。
终于，就在阿努比斯骑着七海鬼蟹，杀入他们交战区五十米范围时。
王昊厉喝一声：“收工！”
卢安整条左臂，在十三条刀线分割下，轰然爆碎。
凌厉的刀光抢入他怀里，然后迸射出璀璨的金芒。
大招——【鬼神乱舞】！
[color=#FF0000][b]第204章 他算计了我的算计（2更）[/b][/color]

第一次，卢安将军在自己的胸口看到了光。
即便蕴含了高浓缩死亡之力的黄金战甲，都未能抵挡这一击。
对方无比精确地瞄准胸甲与腹甲交接处那一点点的瑕疵，贯穿而入，随即强烈的圣光爆散开。刀面上神圣的光辉，以一秒十米的速度飞快地销蚀着他以死亡能量维系的破败之躯。
卢安还没反应过来，炽热的阳光，已经从前胸穿到了后背。
“不——”卢安已然狂乱，他张大了干枯的嘴巴，露出干肉当中牙床，企图喷对方一口尸毒。
至少！
在最后的最后，拉个垫背！
可他的念头还没付诸行动，对方就已经跑了。
看似平和的黑发年轻人，早已五官扭曲，化作一个……水做的人形。
卢安傻眼了。
明明对方用着如此刚强的猛男刀法，居然像个最诡秘的刺客一样，一击得手，立马远遁\'千里’！？
不！
他是算准了我的垂死反击！？
其实是他想多了，好像王某人这么怕死的家伙，明知对方是掌握了【咸鱼打挺】奥义的不死族，谁还会跟你拼血。
打了就跑才是王道！
再见面，已经是十米开外。
那人，迎风而立，无比潇洒。
当着卢安的面，他脸部变幻。
嗯，从潘毅变成了施骏的样子。
卢安却连进一步反击都做不到，因为他发现自己破开的胸膛多了一个茶杯似的玩意，源源不断的圣水，正从里面满溢出来，疯狂销蚀着他业已破烂的身体。
求生不得！
求死……这个可以，不过是死缓！
最让他惊骇绝伦的是，他主子来救他了。几乎是收到深渊城全军出动的消息，卡兰迪雅就派出了大批积攒下来的精英不死生物。
只见荒漠的一角蓦然崩塌，冲出数以千计的不死生物，跟深渊城里涌出来的巨蟹、沙鱼，以及同样数以千计的鱼人虾人战成一团。
破碎的肢体飞散得满天都是，蓝色的鲜血涂满了大地。
战鼓震撼喧天，鼎沸的咆哮响彻天地。
卢安的脖子变成生锈的机械，吃力地转向身后，看着地平线上战成一团的双方，他无奈而绝望地发出最后的灵魂呐喊：“别过来！这是陷阱——”
陷阱！？
卡兰迪雅浑身一颤，她惊了。
不是陷阱的可能性……太低了。
卢安已经是她手下最强的战士，跑出去截个购物小弟，本来是100%成功的小事，派他去都是杀鸡用牛刀了，这都能被反杀？
还有，深渊城绝对是有备而战。
她从没见过能有任何一个领主，能有随时叫出数千人的动员力。
“唯一的解释，城里早就备好了兵马……”
她这样推算，真的是一点毛病都没。
就算是蝎子王那不需要补给的不死军团，要把骷髅从沉睡的坟墓中唤醒，集合起来，编成方阵，这都需要不短的时间。毕竟不死生物在白天活动是需要消耗死亡之力的，在这种炎热地区，力量这种东西，还是能省就省。
不死军团况且如此，那生者的军队更加麻烦才对。
她当然不可能知道，妖后一个三倍经验和声望奖励的【限时紧急任务】，就能让数千沙雕玩家放下手上的活，屁颠屁颠地赶过来……
“难道——他算计到了我的算计！？”卡兰迪雅惊呆了，眼眶中幽冷的绿色火焰摇曳不止，有种几近熄灭的彷徨感：“不！不可能的！卢安是不死的，就算躯体被毁灭，只要他的灵魂回来……”
仿佛在应和她的自语，更像是命运女神突然跳出来，非要抽她耳光。
就在她以【亡灵之眼】窥探着的战场全境中，一个屹立于巨大螃蟹背壳上的魁梧身影，吸引了她全部的注意力。
那是……
掌管埃及死亡与审判的阿努比斯！
卡兰迪雅不知道对方是谁，她却可以本能地感受到对方身周萦绕的恐怖死气。
同行是冤家啊！
狗头兄非常威武地挥动巨大的权杖，每一次挥动，必定掀起数十米的沙海狂澜。伴随着飞扬的沙尘，是数以百计不死生物的灵魂哀嚎！
它们怨毒的灵魂，不甘的愤懑，在那权限远高于它们的死亡权杖面前，有如那点燃篝火的柴薪。
一个个灵魂百川入海般汇入权杖顶端，阿努比斯的身影仿佛越发巨大了。
他气势如虹，仅仅三十秒就突破了不死者的防线，一举杀到卢安面前。
激烈的战斗，已然结束。
真正的胜负，犹自未分。
阿努比斯本来想说句“臣下救驾来迟什么的”，忽然发现自己的到来，并非多余。
与此同时，正在深渊城内镇守，着急地通过法师之眼监视着战场画面的妖后激动地捂住了自己的嘴巴。
看着那屹立于黄沙土堆之上的伟岸身影，妖后的眼眸被眼泪所迷糊了。
败者卢安，显然正承受着圣水的煎熬。
身躯不毁，他无法摆脱这具跟随了自己千年的干枯身躯。
伤而不灭，又让他无法逃离这绝望的陷阱。
狗头发现自家主子已经做完了99%的工作，只等他的到来。
当即阿努比斯不再犹豫，一拄颀长的权杖到沙地上，念动咒文：“迷惘而邪恶的灵魂啊！我以埃及九柱神的名义对你宣判——【囚禁】！”
卢安满是金饰的身躯，一边惨叫一边消散着。每一寸黑色的骨骼，都化为烟尘似的微粒，被吸入权杖当中，徒留一地残破的铠甲和武器。
在水分身面具下的王昊，脸上露出了笑容。
他的水分身面具，自然还是那副古井不波的死人脸。
艾勒斯汀一颗心真是从天堂到地狱，又从地狱到天堂，那种过山车似的感觉，真是太刺激了。
她兴奋得全身上下十万个毛孔都仿佛在喘着粗气：杰森主人算到了一切？原来我从头到尾真的是个幌子，所有的一切都是为了骗出对方的大将。这算计，比得上我认识的那些主母了？
明明她知道自己这次事件中就充当工具人的角色，可黑暗精灵你坑我，我坑你的传统，依然让她感到不明觉厉，兴奋异常。
卡兰迪雅到这时候，怎会还不‘明白’？
她立马吩咐自己的不死侍女：“收拾东西，马上走，去地底更深处！”
[color=#FF0000][b]第205章 你‘也’猜到了？（3更）[/b][/color]

（萌主褚佳昀加更10/26）
----广阔的荒漠战场上，深渊城的玩家陷入了狂欢之中。
一钳子敲爆一个骷髅的颅骨，【食作天】哈哈大笑：“哇！真的是三倍经验！”
【熊爷爷的老书包】：“牛逼！紧急任务奖励高，攻略诚不欺我！”
【忍败】：“那边有精英怪，兄弟们上啊！”
战场上的画风是倒挂的，如果是圣武士团对不死军团，那就是一群勇气颇佳的老武士和苦修士，大声念诵光明祷文，鼓励着年轻的新兵和见习武士。
在这里，是最不要命的新玩家冲在前头。
他们没有老玩家的老练和格斗技巧，战斗更像是仅凭一股热血。
【夜泊长安客】一刀劈断一个骷髅兵的双腿，却被对方在散架前反手一刀劈伤了腿，系统显示他成了瘸子。
丧病的他直接一刀抹了自己的虾脖子。十秒后，立马从赶来的帕拉娜小姐姐身边复活，抄起一把复活鱼虾专用的三流铜刀，继续杀个痛快。
“哈哈！我胡汉三又又来了！”
他13级，死一次扣300经验，但三倍经验下，哪怕怼一个最低级的骷髅都是五百多经验，外加近百声望值。这笔账，是个玩家都会算。
就算卡兰迪雅一边收拾东西，一边偶尔关注一下战斗画面，她都不禁郁闷地吐槽：“到底哪边才是不死族！？”
五千多玩家，蝗虫一般将普通的骷髅兵碾个粉碎，旋即将一个个强大的不死生物分割包围起来。
突然，玩家们惊喜地发现，亲临战场的帕拉娜小姐的呼唤声变了。
“藏匿于地底深处的邪恶啊！你们的残暴必将受到正义的惩罚！亚特兰蒂斯的勇士，用新的武器去讨伐那些怪物吧！”伴随柳月蝉极富感染力的台词，每一个玩家惊讶地发现，自家势力突然可以提供【圣水】了。
帕拉娜双手高举，顿时身边出现了十几个泉水。
只不过玩家靠近时，系统自动弹窗显示要付账。
【圣水】需要用最多不超过50点的声望加上部分海王币去购买，而且声望越高的玩家可以买到的圣水标号（纯度）就越高。
“3号圣水，诛邪威力30点，售价5点声望，两个海王银币；5号是70点伤害……”看到这里【芝士小生】欣喜若狂：“哈哈！老子的建议被采纳了！”
说罢，他在团队语音里一个吆喝，手下团队的家伙顿时稀里哗啦地往回跑，买圣水去了。
只不过，有个小问题。
神他喵的圣水居然不提供瓶子，要玩家自己拿东西来装。
无良又没节操的玩家，就这么把之前燃烧瓶里的东西倒了，就地拿瓶子装圣水。
【前方的道友请留步】看了看排队的人龙，呃，虾龙，低下头：“唉，无聊，点根烟先……”
然后，一个火云升起。
猫人齐声大哭：“主子们啊——”
奥西猫小声BB：“好香……”
幸好，磨刀不误砍柴工。
就算出现了排队、自烤等乱七八糟事件。
那些神奇的精英不死生物居然死战不退。
【芝士小生】得以试验自己的新战术。
“V2部队上！”
一群三文鱼人用圣水浸泡过的布条缠在标枪上，华丽丽滴丢出去。
“噗噗噗！”清楚的利刃入肉声过后，整个团队惊喜地发现——特么看到血条了！
【君臣天涯】高呼：“掉血了掉血了！”
玩家们经历过社会……不，是【冥府巨人】的毒打。大家都憋了一股气。现在攻击终于见效，一群玩家乐得像小时候过年放鞭炮。
【芝士小生】大吼：“装甲投弹兵上——”
在鱼人的圣光标枪掩护下，一群龙虾人盾牌都不拿，就两手两钳提着四瓶圣水冲过去。
“嗷！”圣水那直接灼烧灵魂的痛楚，让冥府巨人发狂了，他抡起两个巨大的流星锤，一记从从左到右的连环横扫，一下子将大量鱼虾打飞到天上，远远看过去，就像是有人高空抛了一大袋垃圾。
总有那么几个胆大心细又机灵的玩家会建奇功。
【阿蒙本体】冲锋时鸡贼地落在第二梯队，就是等冥府巨人扫了一轮，才突然加速冲过去。这家伙甚至利用巨人弯腰横扫时，屈下来的膝盖，来个二段跳，足足跃起两米多高，凌空丢出了四个圣水瓶。
“乒乒乓乓！”四声脆响，冥府巨人整个左腰都被圣水溅到，当场就看到，他腰部的肌肉如同融化的蜡烛，纷纷化作腥臭的汁液流淌下来。
巨人头顶上的血条，更是瞬间掉下一大截，足足少了十分之一。
【芝士小生】：“干得好！首功是你的！”
受到刺激的玩家们更兴奋了。
看到血条，个个龙虾人的眼睛都特么变成兔子一样红。
“冲鸭！杀鸭！”
这些家伙，积极得像抢红包的小屁孩！
看到大橘已定，王昊淡然一笑，纵身跳上伏下身子的七海鬼蟹的背壳，站在狗头兄身边：“回去吧，这里交给帕拉娜了。”
“是！”狗头兄恭谨地行礼同时问道：“要我带队，对地下城那一位发动追击吗？”
水分身包装下的王昊撇撇嘴：“不用。笼子里的老鼠，蹦跶到哪个角落都只是笼子里。给玩……给我的鱼虾部下找点乐子，是很有必要的事。”
这不是王昊瞎吹。
西之霸主的权限就是如此，或许他的大脑没法像现在的cpu一样，来个多核多线程什么的。就算有八核，顶多是1核干活7核围观。
但他可以叮嘱狙击手系统帮忙看着啊！
只要那傻鸟金面具女骷髅不跑出这个区域，她怎么蹦跶也只不过是在如来佛的掌心。
有本事你撒泡尿，写着XXXX到此一游啊！
玩家们的狂欢仍在继续，王昊站在鬼蟹上，没几下就回到了深渊城。
一到城门口，他就看到了那个窈窕而着急的女影。
“主人，你无事就好，以后这种引蛇出洞的计划，让我或者谁去执行都好，主人你万金之躯，实在不适合冒险。你有个万一，妾身也不想活了。”
王昊还没说话，身后的狗头兄突然一句：“你也猜到了！？”
嗯，这个‘也’字很精辟！
[color=#FF0000][b]第206章 呵呵！没错！（4更）[/b][/color]

（萌主褚佳昀加更11/26）
----“当然！”妖后骄傲地挺起胸膛：“吾主之强大无须质疑，他只要回复以往的实力，必然能横扫这片大漠。这样的吾主，怎可能需要孤身去流沙城买东西？”
不，其实，那个，我很需要啊！
“从一开始我就觉得不妥。这不是真正的为主之道。从吾主坚持开始，我就怀疑了。但身为臣下，就算劝诫失败，也理所当然要无条件支持吾主的行动。”
这个……我还是去复习一百遍【审慎圣经】吧！
“吾主离开后，我就在想，大概吾主有自己的考量吧。而且事实也证明了，这片大漠中不会有谁是吾主的对手！不管是我等臣下的心态，还是那被玩弄在鼓掌之中的敌人，一切尽在吾主算计之中。”
等等！我掌握了啥？又算计了啥？怎么我本人不知道？
偏偏这时，妖后的发言铿锵有力，不光深深地感染了她自己，还让身边的狗头兄，艾勒斯汀，以及阿伊等一众侍女和禁卫，个个都激动无比，大有感动得快哭出来的样子。
妖后还不忘总结一番：“伟大的吾主——深渊者杰森*莫玛！请问，妾身说的对么？”
这个……我可以说你说的都是瞎鸡儿扯淡吗？
王昊那个尴尬啊！
幸好此时他已经恢复了那个身穿玄甲的状态，就算他脸上有什么，都不会有谁看得到。
某人厚颜无耻地：“呵呵！没错！”
妖后连忙躬身跪下：“不及吾主智慧之万一！”
不管这两个是真的赞美，是拍彩虹屁。好歹是他王某人干出来的事，难道还不许手下夸几句，或者多夸几句，或者再多多夸几句？
唉！我王昊就是这么诚实的人……
【‘凑’不要脸！】
迷糊中，仿佛听到了11号狙击手的吐槽。
不！这一定是幻觉！
“这次去流沙城，顺便拜访了一个忘年之友，也买了点小玩意。别紧张，就是一些普通的东西而已。喏，给你！”说罢，王昊从内心苦逼实则微笑的黑皮工具人手上，残忍地剥夺了大部分的袋子。
“这……这真是给我的吗？”妖后不可置信地双手捧着脸。一直以来，她都觉得自己很像工具人。有一份心意，是注定得不到回报的。
虽然她内心告诉自己，不应该渴望得到回报，但女人啊，总是按耐不住，内心最深深处，总有那么一分小渴望。
看到那些袋子，她眼神都痴了：“我，我可以现在打开来看看吗？”
“当然可以。”王昊倒是没所谓，转头对着狗头兄：“哦，你也有。”
“这个……臣下也有？”狗头是真的意外了。
“嗯，我还留了一份给艾希。”王昊随手将剩下的袋子交给侍女阿伊。
妖后的眼里闪过那么一丝尴尬。她多么希望独享杰森的礼物。可她看到自家的赛尔卡夫（狗头）获得的是一条棉线针织披肩，她就笑了。
她获得的，可是三套无比光滑靓丽的丝绸上衣哦。
不，里面的赠品才是关键。
妖后的脸蛋罕有地红了一下。
她知道杰森最信赖，或是最宠爱的当然是身为人类的艾希，能捞个第二就很满足了。她心中暗暗告诉自己：我的主人将会成为神弃之地的霸主，克莉奥帕特拉，你可不能那么小心眼！
东西分完之后，王昊打个招呼就去休息了，丝毫没注意到，身后不远处，一个写作妹妹，读作工具人的物体，在风中凌乱。
帕拉娜扶着额头，心道：等等，在游戏里买衣服给其他工作人员扮演的角色是几个意思？怎么搞得好像他们是这个世界里真实存在的人似的。我是不是搞错了什么？
妖后是个有着七巧玲珑心的女人，某人没看到，不等于她没看到，连忙小声提醒王昊：“主人，你是不是把给帕拉娜妹妹的礼物，放错在艾希小姐的礼物里了？”
“啊！这个……是的。”发觉自己真的漏了某个理论上在深渊城里浆糊地位仅次于他的重要工具人，王昊心中那个汗啊！
王昊连忙在心中呼唤：“万能的狙击手系统大爷，能救个场吗？”
狙击手系统在某人听不到的领域啐了一口。
【现在自动生成宿主在流沙城所见的衣服样式……】
王昊飞快地选了两件丝绸衣服，一扬手就让系统进行3D打印了。
顺便一提，由于蚕丝的真丝是蚕虫吐的丝，也可以用【生物质】进行仿制。当然，由于某人对具体物品没有真实的概念，数据上将会出现较大误差。
“啊！我亲爱的妹妹，我怎会忘记你呢。”王昊尽管声音依然是酷酷的，但具体字眼倒挺听肉麻的。
“这是……”
“你不觉得亲手送礼，很有仪式感吗？”
柳月蝉一个激灵：仪式感，对了！这也是扮演的一部分。玩家复活这么扯淡的事情，因为是游戏，所以没办法，不许复活那就很难做网游了。除了这一点，每一个扮演者都要尽可能融入这个游戏，这才有了《神弃之地》今天的辉煌。真不愧是划时代的游戏神作。
顿时，她懂了！
“谢谢你，我好开心哦！哥——”帕拉娜小姐姐叫得如此甜蜜，旁人一看就知道是个皆大欢喜的结局。
妖后偷偷松了一口气，她是瞥到了杰森的小动作的。如果因为她而使得深渊城最重要的两兄妹不和，那就罪过大了。
殊不知，另一个存在吓得魂飞魄散。当艾勒斯汀回到自己狗窝一样的小屋子时，一关上门她就靠在门后面疯狂深呼吸。
“见鬼，我看到了什么？”
作为陪某人一起逛街的工具人，她非常清楚，主人绝对没有买送给帕拉娜小姐的那两件上衣。那肯定是临时糊弄上去的。
这说明了什么？
杰森主人不当自己妹妹是一回事啊！
这种内部纠纷，一个不好，说不定主人会将她灭口啊！
感觉自己后背都有点湿漉漉的艾勒斯汀，顺手拿出了今天主子施舍一样给她的东西，刚打开袋子，就听到敲门声。
她先吓了一跳，随即发现，来的是自己几个老部下。
刚开门，一个眼尖的就看到散了半张床的东西。
“这是……”
[color=#FF0000][b]第207章 工具人的觉悟（5更）[/b][/color]

（萌主褚佳昀加更12/26）
----“看什么看，这是吾主杰森*莫玛送给我的东西。”艾勒斯汀随口回道。
她当然知道这几个女的老部下是什么意思。不外乎换了个老板，就想看看能不能爬到她头上拉翔拉尿呗。
这算是黑暗精灵里的常规操作了。
她没想到的是，那几个女部下居然一下子脸色变得不自然起来，随口瞎聊了一阵就告辞了。
哈？
那几个老是鸡蛋里挑骨头的家伙会这么好商量？
艾勒斯汀是不信的，知道她回头，这才发现了为什么她们会这样……
这边王昊回到领主府，坐上新造的木椅感觉还是挺舒服的。
这鬼地方，什么人体工学椅是不指望了。他用生物质打造出一个适合脊柱的弧度，再给椅子上配个用洗干净兽皮和鹅毛做成垫子，感觉还凑合。
现在没啥事干，就等阿努比斯拷问那个不死强者灵魂了。
正当王昊惬意地小休一下时，敲门声响起：“主人，是我。”
“进来。”
帕拉娜管理能力太差，深渊城好多运作都是妖后在管，王昊以为她是来汇报的。
一抬头就看到一个含羞答答的妖后，她穿上了王昊送的衣服——那是一件染成金色的上衣套装。
短外套，配露锁骨绑带收腰短款上衣，这能够将妖后的腰线都展露出来。
王昊不懂这些，纯粹是一时兴起，想帮身边人买点衣服，让店员推荐的。
毕竟深渊城现在都是该死的麻布衣，就算搓得再细，挑去了毛刺，麻绳就是麻绳，那糟糕的触感，怎么都会觉得有点扎肉。
现代天朝早就没这玩意了。
偏偏那次剿灭眼魔老巢时，男性黑暗精灵的衣服都特么不合适。因为杰森体型太魁梧，而精灵往往体型较为纤细，男性同样如此。
他真的是顺手而为。
谁想到这套丝绸衣服妖后穿起来……
王昊突然明白为何阅女无数的凯撒大帝都沦陷了。
这都算了，妖后还红着脸，过来拉了下领口，小声地：“挺合适的。”
王昊看到了啥？
N条黄丝小绳组成幕帘一样的结构，就这样搭在GG上，随风晃动……
王昊没差一口老血喷出来——操！小爷我啥时候买这东西了？
某人现在可没穿铠甲。看到王昊那总是冷冰冰的脸上的异样表情，妖后再傻都知道搞乌龙了：“抱歉，那个，袋子里有店员的纸条说是赠品，我以为主人你知道的，是……是我搞错了。”
说罢，她就是一个深深的鞠躬。
王昊眼睛都直了。
等等，你有话好好说，别动不动就躬身下去，我晕！
唉！我怕我犯错误啊！
某人心中狂念【审慎圣经】新增条款：“人是人他娘生的，妖是妖她娘生的，人妖是……”
不过，他又不自觉地回想起今天在老龙那里看过的一件好东西【逐咒之石】：25万救赎点可换，作用是驱除某个存在身上不超过Lv120的诅咒，前提是对方必须自愿解除咒语，代价是对方会失去诅咒带来的所有力量。
想到这里，王某人不禁悲从中来：这是要诱惑我犯错误吗？
就算解了又如何？
我不搞定神弃之地这鬼地方，谁都带不走啊！
王昊眼神里的挣扎，都落在妖后眼里，她可算是有悲有喜。主子对她好，她知道了，她这个身体，又成了进一步发展的枷锁，她何尝不是万分矛盾。
王昊叹气了，他终究不忍心欺瞒她：“克莉奥帕特拉。我今天恰好知道一样名为【逐咒之石】的东西……”
某种意义上，这也算【走心】了。
当听完介绍时，妖后先是一喜，尔后深深拜伏在地上：“请恕妾身先行拒绝。”
“为什么？”
“主人你只是一方之主，霸业未成，正是需要妾身战力的时候，实在不适合将宝贵的资源用在妾身渺小的愿望上。当主人成就霸业获得救赎之时，妾身……自然乐于遵循主人的意志。”妖后脸色桃红，委婉地说道。
王昊一开始还是觉得蛮爽的。
不错嘛！小妞！有身为工具人的觉悟了。变回人除了当花瓶和内政达人，就不能打了啊！
可仔细想想，又觉得，这是不是有其它的意思？
这算是说我用强她不会拒绝？
不过，现在还是随时会一起死的阶段，我真有获得救赎，离开神弃之地的一天吗？
好矛盾！
正当他胡思乱想的时候，妖后已经道安，然后摇曳着真*水蛇腰退下了。
突然王昊想起另一个问题：草！老子另外半套礼物，还在黑皮工具人手里。
好吧！假如那个工具人敢穿过来，小爷我直接将她烧成灰扬了，呃，变【生物质】也不错。嗯，毕竟是原生种族，就这么愉快决定吧。
就这样，当神弃之地的王昊有点无所事事，圣武士在挨揍的同时，艾希那边迎来了她回归北地之后最大的危机。
“这是什么……”
帕祖特高原，这个八百多平方公里的高原，是北地唯一的平原，也是最大的猎场。历史上能够霸占这一高原的，无一不是当代最强大的氏族。
艾希的记忆中，现在这里应该由最强大的牙狼、灰熊和怒爪氏族瓜分。然而刚从吊桥出来不久，她和玩家们就看到广阔东侧高原已经沦为战场。
其实二十分钟前，艾希灵敏的听力已经听到了声音。
她是先行一步赶过去看到的，玩家则快跑了一段，才看到。
喊杀声被隔绝在一座小山包之后，当【褚佳昀】等玩家好不容易迈着龙虾人的小短腿爬上山头时，只感到惊天动地的声浪犹如潮水一般席卷而来。
玩家们默默地打开系统面板，调低了音量，这才避免了自己的耳鼓被残忍地施虐。
【龙天刑月】：“这是什么鬼？”
【游虾xi】：“我知道，不就是【？？？】的怪兽咯！”
【最纯洁的人】：“这位兄弟，请不要说肺（废）话！”
白色的异形生物，从山坡下，朝着东面高原疯狂突击。很难形容它们的样子，因为它们就没有一个统一的形状。
唯一的特点就是‘手’很多。
它们有着类似人类的手臂，只不过有些像千手观音，有些像十来只人手强行安放在一个大面团上。
[color=#FF0000][b]第208章 我要当大酋长了（1更）[/b][/color]

“这是……什么鬼……东西？”艾希的声音近乎梦呓。
北地野蛮人生活在最残酷的环境中，什么生死，应该早已看惯了才对。
可是在看到下方高原上一幕幕可怕的场景后，谁都说不出话来。
本来高原上，集合了包括牙狼和艾希所在的雪鹰氏族在内，几乎所有的北地氏族战士，他们应该将敌人堵在狭窄的上山口才对。
现在，坚守已经失去了意义。
最狭窄的山口已经被突破，那些由N只手组成的怪物，已经开始席卷这个高原。
它们的数量太多了，不知道山下还有多少，光是现在目测就超过五万。
不光因为它们的畸形怪状增加了计算的难度，实际上，从远方那耸动的‘地平线’看来，它们的数量实在多得无法用任何人类的语言来表述。
艾希很清楚，整个北地那么多氏族加起来，连战士带成年人，也不会超过五万，更别说挤出一支可以与这群怪物抗衡的大军了。
这样看来，甚至整个帕祖特高原都无法容纳所有多手怪在同一条战线上进行攻击。
这些怪物彼此拥挤在一起，比叠叠乐还恶心，挤满了所有空间。只要前面的多手怪走得慢点，后面就会发疯似的爬上来，形成巨大的怪物浪潮。
“不！我不想死！”
“不可能打赢的！”
“先祖啊！”
北地人早就崩溃了，长久以来生活在近乎石器时代的他们，哪里见过如此恐怖的怪物。
不管是跑得慢的，是半路扭了脚的，是勇敢冲上去送的，无一例外被数倍于自己的大手硬生生抓住。然后那些不规则的怪物躯干上总会咧开那么一个血盆大口，将北地战士整个吞下。
令人头皮发麻的是，下一瞬就能看到那些‘面团’上多了两只手，以及一张仿佛被白布蒙着、不停扭动、仿佛在竭力无声惨叫的脸——那赫然是受害者的脸！
看着吞没所有途径一切的怪物海，艾希和山岗上所有北地人的心，都被冻彻了。
“不可能打赢这么多怪物吧！”乔安娜紧握着自己的红枪，指节因为过份用力而发白：“我总算知道为什么牙狼的人会发疯的攻击我们两个边缘氏族了。他们是在为自己留后路啊！”
吊桥那边的天堑，不可能彻底阻挡这些怪物，好歹可以留个念想，一旦战败，至少给牙狼氏族留个繁衍的希望。
只不过碰巧被艾希带着玩家们给捣毁了。
这一切都不重要了。
“呜呜！不可能赢的！我们连逃都逃不掉。”
“守护我们的先祖都抛弃我们了吗？”
牦牛和羚羊氏族的人纷纷低声哭泣起来。
玩家们则面面相觑。
【咖啡机07】：“这是剧情吧？”
【忍败】：“应该是了。”
【地狱皇女】：“咋回事呢？”
【永恒的阅读时光】耸耸肩：“好好看吧，反正我不觉得我们打得赢。”
渐渐地，所有北地人的目光落到了艾希身上，那并不算魁梧但相当矫健的修长身影，不知何时已经成为了所有北地人心中的定海神针。
是她，带着神秘的‘怪物’部队，将两个氏族救出了绝望的深渊。
是她，引领着所有幸存者跋涉至此。
不管两个氏族的幸存者愿意与否，他们的性命都掌握在艾希的手上。
一道，两道，十数道，上百道炽热的视线，落在艾希身上。
伫立于寒风中，任由身后的披风猎猎作响，艾希看似柔弱的肩膀，已不得不肩负数百人，乃至数千人的命运。
艾希深呼吸了一口，看了看目光依旧炽热的鱼虾玩家们，忽然有了主意：“大家稍等，我要跟我的……战友商量一下。”
放下一个中级海之祭坛，艾希左手按在三叉戟形状的祭坛上，神念流转。
这边，正在指挥盾蟹和鬼蟹挖地，要把深渊城和秩序之光边界都弄成沼泽的王昊，突然收到了艾希的请求。
系统提示：【宿主下属的英雄艾希，希望得到宿主的许可，接纳数量未知的北地人进入神弃之地，现申请数量为487人。请注意，所有新加入的北地人，将会占用宿主的召唤物名额，北地野蛮人种族等级为4，单一个体将会占用的名额为2……】
王昊顿时有种头大如斗的感觉。
艾希帮他拉来打工仔，他是不介意的。重点是会抢玩家的名额，这就麻烦了。现在已经等于近千人了。
他一直有关注远征军玩家的视频直播，当然知道对面是怎么一回事。按照艾希的性子，真给她随便救，不救个万儿八千人回来那就偷笑了。
问题是他根本拿不出这么多的名额。
11500个名额看似很多，但现在深渊城的玩家都快8000了。
怎么办？
不让北地人过来，艾希这英雄（工具人）多半就没了。
那……假装服务器不稳，踢掉部分玩家？
开玩笑，到时候掩饰度爆炸，他还不是药丸？
这时候，王昊突然想起一件事——蝎子王的由来。
老龙说过，到了一定的时候，神弃之地就会通过利诱等方式，引入一些自愿加入的强大势力，作为对地区霸主的狙击。当年老龙是凭着自己的强悍，将所有反对势力拍死。
现在他当了流沙城大佬，自然受到约束无法出手，但这不妨碍他透露出这些小细节。
想到这里，王昊有了主意：“狙击手系统，麻烦转告艾希，让她先成为北地大酋长，然后申请成为下十道的挑战者，指名挑战【西之荒漠】霸主。”
罕有地，狙击手系统这次过了足足一分钟才回复他：【你这样明目张胆作弊，合适么？】
王某人的小心肝姑且颤了一下：“神弃之地没禁止属下反叛吧？也没禁止反叛后又投降，然后被霸主原谅吧？”
又过了十秒，系统终于开口：【只此一次！而且，条例已经在刚刚修改了。】
王昊笑了，笑得非常鸡贼。
这边，艾希首先一面古怪，旋即脸上绽放出动人的笑意。
“抱歉哦，大家，我可能必须当北地大酋长了。那么，【寒冰远征军】听令，目标——那些怪物！”
“噢噢噢！”下一秒响起的，当然是玩家们山呼海啸般的兴奋吼叫声。
[color=#FF0000][b]第209章 剁手，我们也是专业的（2更）[/b][/color]

“呜呜呜！”奇异的号角声。
每一个北地人都知道号角声的含义，而每个氏族的号角声又有所不同。
现在突如其来的号角声的意思是公开的——向我靠拢！
残存的北地人第一反应就是开玩笑，这仗都打不下去，等着完蛋。接下来就应该是五十步笑一百步的戏码，不，应该是不求跑赢敌人，只求跑赢队友。献祭了其它氏族的战士，说不定就能喂饱那些怪物，让自己跑掉。
可是，他们扭过头去，看到的却是【雪鹰战旗】，那是传承了三百年，唯有被公开承认的最强射手才有资格举起的战旗。
等等！
不是说这面战旗的主人，上任族长艾希已经坠崖失踪了吗？
此刻，雪鹰氏族里残存的战士个个脸上都宛若火烧。
“艾希族长……她回来了？”
当初鼓吹要更强硬对付其它氏族的那些叛徒大半死了，一些死在之前的冲突里，更多的死在这次的大战中。
主战的鹰派也罢，发现事情不对后再度联合的鸽派也好，大家本来已经失去了所有的心气。谁会想到艾希竟然卡在这个点上回归？
没有人指望艾希能带来什么，但越是绝望的时刻，越容易放弃尊严，死马当活马医。
战场上超过六个氏族第一时间选择向艾希的旗帜靠拢。
有目力超强的猎手，看到了那个矗立在山岗上、美丽与伟岸相结合的完美身影。
夹杂着飞雪的狂风，卷起淡淡的雾气，漫过山岗。让艾希身边的存在都有点不真实起来。
大家却能清晰看到艾希身上满溢出来的【寒冰战气】泛漾着水银一般的光泽。
俏丽的面容上有着全战场每一个战士所没有的——自信！
她淡然且从容不迫……
这种奇异的气度感染了那些猎手。
他们如此口口相传给自己失魂落魄的同胞：“雪鹰氏族的艾希，似乎有什么底牌！”
底牌吗？
姑且有吧。
艾希都有点不自信了，她转过头来对着玩家们，优雅修长的右手食指遥遥指着远方：“亚特兰蒂斯的勇士们，或许前方就是活生生的地狱。我已经没有任何办法，只能指望你们了。你们可否为了拯救我的族人而奋力一战？”
当然，艾希并没有忘记发布任务【逆流之战】！
【寒冰远征终极任务（逆流之战）发布：为了氏族的生存，艾希将所有的希望寄托在各位身上，她要求你们掩护各大氏族战士撤退，撤出的北地野蛮人越多，任务完成度越高……】
看到任务弹出来，玩家们竟然个个兴奋得不能自已。
【褚佳昀】：“当然可以！”
这是稳重版的。
【龙天刑月】：“没问题，马上双十二就到了，剁手什么的，我们是专业的。”
这是沙雕版的。
“这个你们也是专业的？”艾希发现自己的三观再次被刷新。
人家好好的对抗邪魔之战，关剁手啥事……不过看看，似乎还真是剁手党啊！
“去吧！”艾希指着远方的敌人。她都有点不忍了。
很快，战场上出现了一道灰褐色的浪潮，它们奔腾着，裹挟着千军万马的气势。
它们长得无比可怕，有着难以想象充满尖刺和长须的头颅，身上有着厚重的甲壳。跟那些百手怪相比，感觉上也没啥区别，顶多这些矮小的长须怪物会拿着盾牌什么的。
这些新出现的战士，予以所有的北地野蛮人一份惊吓！
他们万万没想到，所谓的生路，居然还有这么一支军队在等着。
有那么一下，他们都惊呆了，甚至有些人当场掉转头跑向北面。
可惜最本身在最前线的北地战士根本没得选。
战争就是如此残酷，如果没有一支精锐的断后部队，那么撤退往往就会变成万分悲惨的溃败。
可野蛮人他们惊愕地发现，这支奇特的矮小军队无视了他们，径自从他们身边穿过。
北地联军的溃败刹那间停滞了，战场上出现了一道散发着灰褐色的刀锋，它从宽广的大地上一掠而过，斜斜地切入白色的千手海洋之中，轰然与之对撞。
“他们……是来帮我们的？”各大氏族都惊呆了。
突然那面雪鹰战旗矗立的山岗上，传来了亲切的呼唤声，那是北地氏族的蛮语。
“别愣着！快过来啊！”
“趁着艾希酋长的海族战士挡住对方，都往这边撤！”
山岗上那些裹着兽皮的身影，远比什么鱼虾要来的亲切。早已被打乱，失去了建制的北地战士们不再犹豫，朝着山岗冲去。
那边，才是唯一的生路。
而刚刚去了北面的家伙，同样头也不回，或许他们觉得，回到自己的氏族领地，才是真正的安慰。这些石乐志的家伙又不会想到，自己大军都没了，又凭什么守住自己的地盘。
这些有着几十甚至上百只手的怪物，无疑具有很强的视觉污染能力。正常人看到它们，多半连站在前面的勇气都没。
玩家这种生物，可是拥有【和谐模式】的。
当狰狞的嘴脸变成了《我的世界》那样的立方体呆头，当可怕的白色手臂变成了一个个方块组成的像素风手臂，所谓的恐惧就不复存在了。
【永恒的阅读时光】高呼一声“双十二花呗翻倍！”，就拿着双刀冲了进去。
【地狱皇女】：“爱我就帮我清空购物车！”
【许为知己犹按剑】：“请问是【删除全部】那种清空吗？”
玩家们的口号，真是一如既往地……不靠谱！
不少玩家一个照面就被多手怪给吞噬干掉。
但真正的精锐，却在一两回合的死亡中，找到了破解之道。
【刀斩无名鬼】一个旋风斩劈断四条白色手臂，躲过一张血盆大口的吞噬，顿时在团队语音大喊：“那怪物没有手臂的地方就有嘴！反而手臂越多越安全！”
被十几二十只手缠着有多可怕？
其实也没多可怕。
再可怕也比不上三姑六婆过年问你“有对象了吗？”、“年终奖有六位数吗？”、“隔壁小明成绩跟你比，谁好？”，这些灵魂拷问才是真真正正的扎心。
哼！
跟这些‘古神的低语’相比，什么千手算个屁！
手再多，难道上厕所后还能擦快点？
[color=#FF0000][b]第210章 没时间了（3更）[/b][/color]

（萌主褚佳昀13/26）
----看我们剁剁剁剁剁手！
“我们一起来剁手！”
“我们一起喵喵喵喵！”
反正战场上的画风全特么歪了。
只见力速双A弱女子【懒云】一个跳斩过去，当头劈断三只白手，旋即双钳架住两只，同时左右双刀舞了一个刀花，又砍了五只手。
随后她惊讶地发现，眼前的怪物发出一声惨叫，居然开始消弭缩小了，就像是气球漏气。
【懒云】大叫：“喂！大家！把怪物的手都剁掉，似乎怪物就会死？”
听到后，玩家倍感振奋。
这么快就找到敌人的死穴了？
【村口老于头】：“这位大姐，你好猛啊！请问您嫁得出去吗？”
谁知下一秒，他就像炮弹一样被懒云顺手拍飞。
懒云羞怒道：“放屁，老娘我才十五岁……零N个月。”
【懒懒】作死道：“N大于一百？”
下一秒，他也被拍飞了。
【圆月斩】、【顺劈斩】、【流行爆气斩】、【忘我弃疗斩】什么乱七八糟的招数都被玩家用出来了。
这些家伙不见得真能彻底阻挡多手怪物的攻势，毕竟体型差距就摆在这，很多百手怪物有着一辆公共汽车的体型，碾压过来根本没法挡。
但玩家绝对是全战场最有战斗意志的一个群体。
死亡又如何？
复活后老子又是一条好汉。
反正山岗上一字排开二十个初级海之祭坛，玩家一复活又猛鱼虾下山，跟怪物狠狠地撞在一起。
山岗上，艾希同样没闲着，她缓缓地弯弓搭箭，只是每一箭都必定是那种化作巨大箭矢，一击就能让至少一只百手怪为之冰封的【寒冰巨箭】。
她的冰棱箭矢，像是一柄无形的刀刃切入怪物大军之中。
一箭过后，既无丝毫声音，也无呐喊，更无金属碰撞之声，整片区域悄然归于寂静，仿佛从喧闹的战场上割裂开去。
但静止的画面在下一刻恢复了正常，那些化成冰块的怪物，表面很快失去了色彩，变得成略微灰败的白色，然后碎裂开来，崩碎成一地无色透明的冰晶碎片。
乔安娜*红枪同样不弱，她每每高高跃起，马上接一记彗星坠地的恐怖突刺。
红枪轰击的威力是如此惊人，一枪下去就是一个小蘑菇云，白色的血肉混杂飞雪到处乱溅，别说怪物，连地基都给戳碎了。
【夜泊长安客】：“乔大姐怎么比魔物还猛啊！”
【咸鱼瓜皮】：“这是救援行动？大姐你这是在俄罗斯学的救人吧？”
艾希配合一千精锐玩家，好歹止住北地联军在西翼这边的溃败，至于能救多少人，真的随缘了。
最让艾希惊喜的却是，她居然从西北方接到了自己的族人。
“艾希姐姐？”
“克蕾儿？”
“太好了，你真的没死！”
“怎么你在这？”艾希无比惊讶，联军再怎样，也不会让这些十一二岁的孩子上战场啊。
“我们氏族的地盘，已经崩塌了。我们没地方去了，只能跟着后勤大队。”
艾希没工夫聊天，一抿红唇，抓住几个玩家：“你们，保护好克蕾儿她们，带她们先过桥。”
【矮挫丑】等玩家纷纷答应：“好嘞，大姐头！”
战场上的形势越发恶劣了。
玩家们的复活越发频繁。理论上，复活后跑的距离短了，会增加对面的压力。
但对线这码事，水平、等级和装备差太远，那该送菜还是要送的。
顶多就把对方的推进速度从1秒5米变成1秒2米什么的。
看着玩家组成的战线被不断推回过来，自己掩护的同胞大多远离山岗，跑向吊桥那边，艾希不再犹豫，喊了一声：“走！”
旋即一队玩家拔起海之祭坛，迈开小短腿跟着艾希跑了，而更多玩家啥都不要，举着大钳子就上去跟同伴组成拦截线，死活拖住后面的敌人。
又经过一小时亡命狂奔，艾希和乔安娜总算赶回到吊桥的南侧。看着蜂拥过来的多手怪物，艾希当即射断了吊桥。
“轰隆！”
几十米的天堑出现了，这种百米深谷，就算对面的怪物再多，也不可能立马飞渡过来。
艾希大口大口喘着气，左手按着因为过度用力而不停微微颤抖的右臂，转头问克蕾儿：“说说，这是怎么一回事。”
这个穿着兽皮的金发小姑娘，一下子眼睛就湿润了：“北地……完了啊！”
没有人知道那些怪物是怎么出现的，先是大量本应冬眠的动物惊慌失措地跑出来，冲垮了两个氏族的营地，然后就是东面的冬熊氏族跑来告知大家灾祸的发生。
这些百手怪物如同来自地狱的恶鬼，会吞噬所有生灵。它们啃光树木，吃掉昆虫，杀光动物，以及人类。
就在艾希回来前五天，北地才组成有史以来最大的联军，结果正如所见——那是真正意义上的一败涂地。
“不会有谁救我们了。”
“那些怪物会吞噬我们所有人！”
“绝对死定了！”
不管是曾经无比英勇、在各族中都赫赫有名的战士，还是尚且无法战斗的孩子，全陷入了一片悲伤和绝望中。
艾希蓦然站了出来，就站在最高的砖石碉堡顶部，她朗声说道：“不！北地的子民，现在还不是绝望的时候。事实上，我们还有机会活下去！对！就是去那个借给我鱼虾士兵的人所在的【神弃之地】！”
“神弃……之地……怎么听上去也不像什么好地方。”北地人弱弱地问道。
“嗯，或许，那里也不会有真正的救赎。那里非常炎热，到处都是从别的世界过来的怪物，但至少在那里，我们可以找到充足的食物，有机会让小孩子们长大，有活下去的希望！”
艾希一边说，一边指着悬崖对面。此时，大量百手怪仿佛自杀一样，跳入了被雪雾所笼罩的深谷。
它们摔死了吗？
显然不是，从谷底不停传出越来越响的可怕声音，时时刻刻告诉众人，死神的脚步依然在逼近他们。
“我们……要怎么去那个地方。”发话的是乔安娜。作为一路跟随艾希到这的牦牛氏族族长，她清楚自己没什么选择，她既是托，也顺便代替大家发问。
“没时间解释了，只要奉我为北地大酋长，我就能带大家去！”
[color=#FF0000][b]第211章 谜底就在谜面上（4更）[/b][/color]

（萌主褚佳昀14/26）
如果是平日，艾希说这样不靠谱的话，只会遭到最无情的嗤笑：你是在想屁吃么。
如今一切都变了。
不管他们承认与否，艾希带着这支奇怪的‘异形’军队救了他们，这是不争的事实。
到底是张嘴就吃掉他们的‘雪怪’可怕，还是这支沉默着，还算听话的异形部队可怕，本来还不好说，现在老早就有了结论。
留下就是等死，跑路或许还能死中求活。
“艾希族长……你有什么办法可以证明那地方是相对安全的吗？”
“我……”艾希很想用华丽的词句说服其它氏族的同胞，但她想到的东西更多。
没有她亲眼所见，或许她这辈子都无法想象，世上还有这等酷热的地方。更别说神弃之地里面千奇百怪的怪物了。
去了神弃之地就真的能活命么？
或许在杰森的强势下，大家能过上一段好时光，但之后呢，谁都说不准。
又或者，那些怪物会突然自灭了呢？
艾希环顾四周，看到一双双渴求留下的眼睛。他们的先祖已经在这片冰封天地里生活了数千年。
故土难离！
不到最后的最后，谁会想离开自己的家乡。
有人眼中带着炽热，艾希却清楚，他们是渴望她带领他们再度跟那些怪物一战，驱逐怪物，光复家园。
艾希却笑了，笑得凄美。
她一扬手，指着鱼虾玩家们：“他们就是最好的证明。那里绝不是天堂，但至少不是地狱。愿意相信我的，可以留下；不愿意相信我的，双脚在你们自己的身上。”
这是无比艰难的抉择！
世事就是如此，永远都众口难调。
本来艾希救下了两千多人，可最终愿意跟随艾希去神弃之地的，不足千人。
玩家们就算不懂北地蛮语，光凭他们的表情都知道艾希的说服不怎么成功。
【墨色森林】捏着鼻子，模仿那些幸存的首领说话：“我怀疑你在骗我，但我没有证据。”
玩家轰然大笑，他们倒是没所谓，反正就是当看过场动画了。
艾希也不好说什么，只能给万丹氏族的族长格尔皮予以最后的祝福：“格尔皮，你是这里最有威望的首领了，希望你能一视同仁，把他们都当成你的子民，带领他们走出绝望吧。这里就交给你了。”
格尔皮：“没事，我会回去召集剩余的所有族人，再跟这些怪物奋力一战的。你的逃避不见得是怯弱。或许，你的选择才是对的。”
这时，旁边一只只鱼虾呸出了声。
格尔皮奇怪：“它们怎么了？”
“呃，或许是因为它们是海族，这里天气冷，有点感冒了吧。这是它们驱逐寒冷的奇怪举动。”艾希一面尴尬，她真不知道怎么说好。难道她要告诉他，这群玩家对于他拉人而不屑？
更尴尬的还在后面，艾希以无比复杂的神情，看着曾经将她放逐到神弃之地的姐妹。她们一起长大，却因为理念不合而暗算了艾希。
有那么一瞬，她想摒弃前嫌，不顾一切地带她们走，可是对上那些充满深深戒备的眸子，她又有种难言的无力感。
格尔皮看穿了这一点，内心暗自偷笑，自己回去后一定要将这几个雪鹰氏族的女人视为臂膀。毕竟有艾希这一层关系在，就不怕她们会背叛。
他宽慰着艾希：“放心，我会照顾思乐、乔弁兹和元吉她们的。”
艾希嘴巴蠕蠕了一下，终究点点头。
做出了不同决定的同族同胞，纷纷拥抱，或者以自己的方式道别。唯有玩家们一面无所谓。
【郎郎13520】：“这混账游戏老是不给全语言，你们不觉得有语言障碍吗？”
【五稻草人】：“有啊！论坛提过意见，官方鸟都不鸟。”
王某人其实一早就知道，但全语言开了，那就容易出事了。
也有玩家不在乎。
【漏风的笛子】一副摇头晃脑的样子：“人家常说，每个人的命运就是一个迷。按我看啊！你们不觉得这些家伙的命运之谜，其谜底就在谜面上么？”
【喝的满足】：“啥？”
【漏风的笛子】坏笑着：“他们名字的发音啊！”
【故纸堆里的萱苏】顿时回过神来：“嗝屁儿、死了、翘辫子、圆寂……”
一众鱼虾：“噗——”
这些家伙顿时配合默契，当当当地敲起了钟，摇起了铃铛、举起招魂幡，甚至有一个玩家吹起了唢呐。
艾希听到骤然响起的音乐，转头看到这个阵势，她愣了：“这是干什么？”
【不是生辰纲了啦】一本正经地一边做法事，一边说道：“艾希大姐，没事，这只不过是我们天朝的分别仪式。应景而已，请别在意。”
当然，在自家语音频道一群混蛋笑出猪笑声，艾希是不可能听到的。
听着唢呐极具穿透力又带着淡淡哀愁的调子，艾希眼睛都湿润了：“这样啊……”
分别的一刻到了，艾希跟自己的引导者沟通。
她跟乔安娜，以及近千名来自不同氏族的北地野蛮人站到了一个用海之祭坛围成的圆圈里。
“我——艾希*雪鹰，身为十一个北地氏族残存首领选出的大酋长，正式宣布要求以下十道挑战者的身份参加神弃之地的角逐，我挑战的目标是【西之荒漠】之主杰森*莫玛！”
虚空中，传来一个机械式，但异常宏大的声音，越过了耳鼓，直接传入周围所有人的心灵当中：【要求获得批准，仅此一次，下不为例】！
伴随着声响，近千名北地野蛮人惊讶地发现，自己脚下的雪地瞬间变成了水池，一大团不停鼓动的水构筑成一个巨大的圆形平台，托举着他们缓缓升到天上。
“啊！这是……”乔安娜这么勇敢的女人，看到这一幕都脸上没了血色。
艾希同样茫然：“我们来的时候不是这样的……”
别说她们，下方刚刚出发的两千多北地野蛮人残兵，同样讶异万分地看着‘升天’的同胞。
正在此时，突然悬崖边传来了刺耳的尖啸声，残兵们立马惊恐万状。
百手怪来了！
格皮尔是第一个反应过来的，他没有朝着远处逃跑，反而朝着艾希这边狂奔。
很遗憾，迟了！
[color=#FF0000][b]第212章 走过场（5更）[/b][/color]

（萌主褚佳昀15/26）
“不——”不知多少北地人惊恐万分地看着下面的境况。
大地越来越小，填满整个视界的却是那些有着N只手的怪物。它们如同世界之癌，翻滚着，攀爬者，撕扯着，吞噬着所有的一切。
正当他们以为，这些可怕的怪物会摧毁他们所认知的整个北地高原时。突然听到了一声宛若呢喃的叹息传遍整个天地。
“唉！”
一个虚幻的人类女影出现在半空中，她仿佛是整个极地所有寒冷因子的集合体。光是瞥她一眼，都有种自己灵魂会被冻彻的恍惚感。
她是如此巨大，足足有上百层楼高。
飞雪汇聚在她身上，形成了绫罗绸缎似的飘带，在虚空中飘扬。
只见她轻轻抬起手，将一滴宛若泪珠的液体缓缓低落这片常年被冰雪覆盖的大地上。
“咚——”
一个由冻气做成的蘑菇云骤然在雪地上绽开，以比核爆还快的速度疯狂扩散着，毁灭了所有的怪物，同样以冰雪埋葬了艾希她们曾经的同胞。
这一幕，无论是北地的幸存者，还是玩家们，统统震撼得说不出话来。
伴随着幸存者的进一步上升，她们看到自己祖祖辈辈生存的北地，变成了一个巨大的冰疙瘩。
或许在千万年后，上面又会再次孕育出极度耐寒的生命。
但她们是看不到了。
那个巨大的女影若有若无地瞥了幸存者们一眼，光是那无意中流泄出来的神光，就让他们一阵心悸。
没有愤怒，没有怜悯，甚至没有一丝感情在眼眸之内。
这种感觉如同人类观看蝼蚁，这是彻底的满不在乎。
完全不知道这是什么滋味了。
有北地人吓得当场朝着巨大女影跪拜下去。
艾希没跪，她只是抿紧了红唇，不知该说什么话。
很快，她们的身影开始扭曲拉长，再次进入了传送状态。等她们回过神来的时候，整个天地都变了。
好热！
就算艾希怎么提醒，一辈子没见过夏天的北地人依然被突如其来的热浪给震撼得傻眼了。
“愣着干什么，快脱了毛皮大衣！”艾希的厉喝好歹让这些家伙醒悟过来，纷纷照做。
“这里，就是所谓的【神弃之地】？”乔安娜竭力安抚着暴躁不安的牦牛坐骑。
骤然从最冷的地方来到最炎热的荒野，大部分人畜都受不了。
艾希环顾四周，当那座她和杰森一同打造的山城映入眼帘时，艾希脸上泛起了迷人的红晕。那段不长不短的日子里，每一个点滴涌上心头。
“我回来了。”艾希轻轻地自语。
当然，最高兴的是远征军的玩家们。
【老刈灭】、【黑谷小天使】、【刀斩无名鬼】等等精英团玩家，齐声高呼：“我胡汉三又又回来啦！”
这阵子太不容易了。
没补给，没后勤。
吃着口感糟糕的肉干，喝着雪水煮开的脏水，武器盔甲坏了无法修，锋刃崩口了继续用。
真心体验一次才稍微领会到前辈们长征的艰难。
不过一切都结束了，除了海量的经验和声望值之外，远征军玩家捞到的特长才是关键。
【剁手党：你对巨有两只手以上的敌人造成的伤害增加10%，对肢体切断几率+5%！】
【不屈者：因为你在一场战斗中牺牲次数超过20次依然坚强不屈，你的意志力与判断力永久+10点。】
【寒冰征服者：作为经历了寒冰远征的精英，你对寒冷的抵抗超乎凡人想象。对寒冷魔法抗性】
而法系的多宝鱼人基本都则获得了【寒冰魔法威力+5%！】这种可怕的特长。
艾希她们的回归，理所当然地引起了深渊城的注意，王昊带着大部队出城迎接她们。
两人距离一米站定。
这次短暂的回归，艾希有着太多的感触。如果没有这一千多玩家的日夜陪伴，全力支持，她完全无法想象后果会如何。
大概，她珍惜的所有人都将在她面前凄惨地死去。
或是被可怕的怪物所吞噬，或是长眠在那巨大的冰山之中。
失去的族人已经无法挽回，越是清楚，艾希就越是珍惜眼前。
心中有着千言万语，一股难以言喻的激动鼓荡着她的心胸，让饱满的胸脯激烈起伏着。
最终只化作一句：“我回来了。”
杰森那双总是冷冰冰的眼眸，罕有地有了暖意：“欢迎回来。”
本来，这会是一次无比感人的再会，可惜两个没情趣的系统分别提醒他们。
【喂！就算走个过场，麻烦你们走完先。】
王昊听着狙击手系统的吐槽，他只想笑。他对着艾希：“你明白的，我们必须打一场。”
艾希歪了歪脑袋，捋了捋被狂风吹乱的银色长发：“我打不过你呀！”
“那加上我呢？”乔安娜不识趣地夹着红枪走过来：“你可以佩服他，但好歹也让我心服口服。”
黑色面甲之下的王昊撇撇嘴：“可以！”
艾希小声地飞快说道：“乔安娜是个很要强的女人，她迫于族人的生存才跟了我，但要她心服……”
王昊当然知道，这可是能够跟艾希大战三百回合的女高达。
真的拼尽全力，鹿死谁手还不知道呢。
他对收复这个女高达兴趣不大，可反正都要走过场，倒不如一次过将她打服了。
【恐惧灵气】微微流泄而出，充满威严和压迫力的目光横扫全场，每个北地人都感到自己的胸膛仿佛被一把无形的战锤狠狠地闷了一下，当场就透不过气来。
“我是深渊城主杰森*莫玛！现在，这两个女战士要代表你们挑战我的霸主地位。一旦她们战败，你们将要无条件服从我的命令。这点……你们清楚了吗？”
“清……清楚了。”尽管艾希说过这只是一个程序，但命运交给别人的那种感觉真不好受，一千多号人的声音感觉就是一群蚊子在哼哼，有气无力的。
艾希跟乔安娜，一近一远，拉开了架势。
特别是乔安娜，左脚前伸，右脚后弯，形成一个恍如压缩弹簧似的弓步。
身上的战意陡然迸发，一股肉眼可视的赤红色气息卷了起来。
[color=#FF0000][b]第213章 是不是玩不起（1更）[/b][/color]

很奇妙，看到乔安娜这个姿势，王昊恍惚中觉得，她背后和身周有着逐渐亮起来飞行跑道指示灯，然后下一秒她会大喊一声“高达XXX出击！”什么的。
这种感觉有点荒谬。
实际上，乔安娜的姿势压低，同时荡开跟北地人截然不同的炽热气息。
这种跟艾希截然不同的狂暴【战气】相当特别，在王浩看来，这种力量跟传说中天朝人耳熟能详的【斗气】相当接近。基本上就是强大战斗的意志推动了精神力的实质化，又反过来强化了身体的力量和敏捷，属于自己给自己开挂的类型。
毕竟神弃之地集合了不同神系的N个力量系统，具体对方是哪一类，王昊也判断不出来。
只有一个从老龙那里听回来的词相当适用现在的状况——【能级】！
这个词的意思就是该种力量或力量可以造成破坏的等级。
这女高达的长枪，给王昊的感觉是相当高啊！
光是感受那份满溢出来的波动，就有种自家【寂静深渊】若不是修补好了，说不准会被一击刺穿的不祥预感。
“乔安娜小心！对杰森我没有多大把握，你无法牵制住他的话，我的绝招放出来也没用的！”艾希就在乔安娜身后提醒她。
王昊看着躲在乔安娜魁梧身影背后，只露出小半个身子的艾希，心中吐槽不已——你这小娘皮，居然学会放水了？一看就知道乔安娜其实是那种一往无前的猛将兄。你这要求她打牵制攻击，岂不是抹掉了她最强的那股锐气？
“明白！”乔安娜丝毫不觉得自己被卖了，以那长枪为中心，赤红色的战气变成漩涡鸣动着。
对峙着的王昊，可以相当真切地感受到这女人有多么危险。
“杰森*莫玛，希望你真如艾希所说的那么强，否则，你的性命，我收下了——”
大喝一声，她的后退宛若猎豹扑击时的猛力蹬地。
给王昊的感觉就像是看直播时突然卡了一下，一晃神她就如瞬间移动般出现在王昊眼前。
她把那赤红色长枪，刺出时发出淡淡的龙吼声，对着王昊面甲与盔甲之间唯一的空隙，直取他的咽喉。
堪称快、准、狠的一击！
没有犹豫！没有迷惘！
一如她心中坚守的信念，长枪无回！
锋利的枪尖，蛮横地突破着王昊的防御领域，誓要击溃他的防守。
倘若是以前，王昊大概会手忙脚乱吧。
他从不是一个真正的战士，更像是被魔王铠所驾驭，使出一个个灭敌大招的人形傀儡。
可自从修习了【凌斩仙】，他整个人都变了。
充满冷漠感的双眼，锐利如鹰，明晰跟上了乔安娜手中红枪的速度。
枪头锋锐那划破长空的点状物般的轨迹，被牢牢捕捉到了。
【拔刀术】！
一直系在腰间的长刀，旁人未曾看清已化为闪光，当枪尖来到眼皮底下的刹那，时间仿佛凝固了——一股比风更快的光芒，以极为霸道的姿态占据了乔安娜全部的视界。
“当！”
震耳欲聋的金属交击声，宣告了乔安娜第一枪的失败！
【天下刀】准确劈中了扁平的枪头位置，高达300点力量值带来的新特长【刚力】，其特效就是力量对拼时，获胜几率+10%！
速度加上力量带来的结果就是碾压式的压迫力！
仅仅一击，乔安娜就感觉对方传来的那股力量，仿佛连山岳都能掀翻，她根本压不住自己的长枪，任由整杆大枪被挑起，有着中门大开的味道！
“既然这样，那么……”
王昊挥舞着得意的直刀，配合脚步，加速冲向敌人的枪所不及的无形领域。
长枪这东西，一旦被拉近了距离，就会变成单纯的棍子。
震惊已凝固在乔安娜的脸上。
“别忘记还有我！”艾希一声清叱，五支利箭竟然从乔安娜急退的身影边上诡秘地划了个弧形，当胸射向王昊。
每一支箭都完美躲开了乔安娜的身体，从颈项边，从腋下，从腿线边滑过，最终汇聚到企图追击乔安娜的王昊面前。
“这可真是……配合默契！”王昊都没料到，艾希居然跟这猛女配合这么好。
无奈，一个刀花荡出，格开了五支箭。代价就是放走了乔安娜，让其有了重整旗鼓的机会。
“谢了！”乔安娜一个滑步退开，后腿在地上犁出一条深深的划痕。她大口喘着气。仅仅一招的交锋她就吃了亏。
她很清楚，一旦被杰森黏上来，很容易会被攻击距离更短的直刀一套带走。
围观的玩家都兴奋起来了。
【真。龙哥】：“老大牛逼！”
【Kingmare】：“老大666！”
【郁金香之神】：“干趴她们，推倒！破甲！上啊！老大——”
嗯，前面两个收到了10点杰森的好感，后面那个扣了50点。
郁金香：“我有句‘馍馍片’，不知当讲不当讲！”
战斗仍在继续。
“哟，乔安娜是吧。就这程度的话，可不够挑战我啊！”王昊淡然开嘲讽。
没有回答，乔安娜身上爆发出迄今为止最为强烈的杀气，稍微靠近点的观众，仅仅是呼吸也觉得十分困难。
竖起的剑眉，凌厉的目光，无一不在告诉王昊——我动真格了，你接不住，可是会死的哦！
乔安娜红枪上宛如树根藤蔓的奇异凸起，悄然消退着，仿佛是什么可怕的东西解开了封印，即将展露出它的真面目。
周围的空间都因为荡开的红光，在悲鸣一般吱吱嘎嘎作响。
“这是……”王昊居然本能地感受到了威胁。
那是愤怒！
对于邪恶的愤怒！
对于不洁的厌恶！
对于黑暗的讨伐！
它很好地反映着一个桀骜不驯灵魂对于入侵者的痛恨。
感受着枪尖上蔓延开的那点淡淡的邪恶味道，偏偏枪身又传来截然不同、专门针对邪恶的毁灭气息，王昊终于意识到这枪是什么玩意了。
这很可能是一把【屠魔枪】！
当年专门某个入侵的魔族打造的特型武器。
令他蛋疼的是，【寂静深渊】似乎也在被克制的行列中啊！
“我来了！”一声招呼过后。
远远就看到残象，乔安娜如风一般向王昊疾驰着。
王昊很清晰感到，如果以魔王铠强行接这一枪，无异于让他去鬼门关面前转一圈。
什么装逼，什么自信，在这种程度的屠魔枪面前，真心是作死。
一念至此，魔王铠左胸上的金色眼眸陡然张开，一束刺破天地的强光骤然出现。
虚空中，仿佛有个声音在诘问某人：“是不是玩不起？”
王昊默默地：“是啊！你咋知道的？”
[color=#FF0000][b]第214章 抱歉，走火了（2更）[/b][/color]

“什……！！！”乔安娜只来得及发出一个字，就被金色的光炮直接怼脸上。
灌满血色长枪里的战气不得不释放出来，以对波的形式轰在那金色的能量束中间。
否则她肯定要原地去世！
仓促射出的红色能量束，有如被狂风吹散的花瓣，一下子四散凋零。
只剩下气势汹汹的余波，毫无减缓之势，以不轰死她势不罢休的气势逼近她。
闪避什么的，早就来不及了，看到要杀死自己的光柱近在眼前，乔安娜唯一能做的就是缩小自己的挨打面积，以久经锻炼高度强化过的血肉之躯，硬吃这一招。
“嘭！”
“唔——啊啊啊啊……”
光炮以粉碎身体的气势轰来，乔安娜将全身的【战气】催谷到身体前方的皮肤和肌肉。
强烈的光芒中，她引以为傲的北地犀牛王做的厚皮甲首先响起了破碎的声音。
正当她以为自己在下一个刹那就要完蛋时，突然间强大的破坏能量消失了。
“咦？”
足以灼烧视网膜的强光消退，周遭恢复了正常。
逃过一劫的乔安娜，茫然地将目光投向眼前的黑色身影。
她满身创痍，却顾不得浑身的灼热痛楚，死死盯着杰森*莫玛！
那双布满血丝的眼睛分明在问——这就是我跟你的差距吗？
此时，旁边观战的北地人早已目瞪口呆，而玩家们则大声欢呼起来。
【万物皆须唯真理永存】：“老大6啊！武功再高，一枪放倒！”
【龙川默】：“这根本不是枪，口径20mm以上的是炮！”
【棋度】：“这是460mm巨炮好吧！”
本来，王昊都没打算再看乔安娜一眼，谁知道这个肌肉女居然用北地语大吼道：“哈哈！果然是强大的男人！我看上你了——跟我生猴子吧！”
“……”
某人不介意收些大肌霸回来当打手，绝对会介意来个肌肉女馋自己的身子。
二话不说，【审判之眼】再度发动！
“咻！”
炽烈的光线炮再度倾泻而出，犁出深达一米的可怕焦痕，同时登时将刚爬起来的乔安娜当场打成黑炭一样的玩意。
即便如此，这疯女人居然……还能调动体内的力量，产生类似快速恢复的效果。
尼玛，肉的一匹，攻击还高？
就算王昊压着【审判之眼】的攻击力，不等于他要惯着这货啊！
“等等！胜负已分……”艾希慌忙喊了出来，而且喊的是中文。
“抱歉，走火了！”回答的，是某人冷冰冰的话语。
“咻——”
【走火】×1
【走火】×2
……
【走火】×12
一连12炮下去，不至于乔安娜打得灰飞烟灭，却打得她变成垃圾堆的人偶似的。
就趴在那，出气多入气少。
如果是正常人，早该挂十次了。
这种神展开，把北地人看傻了，把玩家们逗笑了。
【奋发图强？】：“神他妈走火12发光炮！”
【奋发图强？】：“这就是论——【社会的毒打】吗？”
像是嘲笑一般，王昊没有管垃圾一号，径自来到艾希面前，他觉得自己在北地人面前的立威已经足够，所以看到没有攻击意向的艾希，王昊缓缓伸出了带着冰冷金属指套的右手。
“结束吧。”
“嗯。”艾希点点头。
王昊伸出中指，缓缓扣在拇指上，“啪”一下弹在艾希光洁的额头上。
“……就这？会不会在引导者眼里，敷衍了点。”艾希小声问道。
“这个，貌似的确有点不尊重啊……”王昊罕有地承认，这的确有点不尊重系统。
系统：【#@$#^%】
于是，一个更浮夸的表演开始了。
仿佛王昊的【一指禅】具有极为强大的【量子力学】级的神秘能量，一口气压缩了力量、时间与空间，让足以‘毁天灭地’的一击，足足延迟了五秒才发作。
艾希突然“啊！”地一声惨叫，在北地人一千双眼睛的注视下，双脚隐蔽地一蹬地面，整个人如断线风筝般往后倒飞，而且在空中侧空翻自旋转1080度后，‘狼狈不堪’地摔倒在十米开外，落地时还摔了个狠的，足足打了五个跟头才停下。
她整个人一副爬不起来的样子：“我……以大酋长的身份，代表北地氏族联合，向莫玛阁下投降。”
她的表演理所当然获得了族人的惊讶。看到自己最强的两个领袖，挑战将来的自家老大，全被打成狗一样。他们对新老大的实力有了‘充分’的认知。
当然，那个看似不动如山，其实在风中凌乱的某魔王除外。
你特么……这……到底是谁教你这个的！？
玩家们则集体豹笑了。
【冰语之花】：“哈哈哈！这假赛笑死我了。哥今天的坏心情都给你笑没了。”
【迪昆明】故作严肃：“莫非，这就是传说中最强的【深渊者】杰森*莫玛的实力？”
反正狙击手系统是看不下去了：【你垢了，别闹了。走过场就好。】
随即系统显示：【由于北地大酋长艾希选择再度向宿主投降，宿主正式获得（统御术lv1）。】
【统御术：当宿主获得英雄单位带着成建制的部队集体投降时，即可开启此特长。宿主会因此获得建立第二军团的权力。】
【第二军团：受命于宿主的英雄，以独领一军的形式，完成宿主既定的军事目标。在军事和后勤上，拥有一定的独立性。】
【根据宿主现有的（天生王者）和（统御术）等级，宿主现在可以直接指挥不超过一万单位的部下，以及拥有不超过五千单位的第二军团。附属势力和种族除外。】
看着一堆的系统提示，王昊明白，艾希这次的北地远征，总算是告一段落了。至于怎么向玩家解释艾希救回来的人要走这个过场，这么烧脑的事，就交给妖后了。
这边，看到【寒冰的远征】正式结算，一大群精英玩家个个欢喜得像小孩子过年一样。
毕竟那都是自己一手一脚打回来的声望、经验以及【特长】啊！
靠着这一笔，好多老玩家能兑换更大的建房用地了。
[color=#FF0000][b]第215章 深情告……（3更）[/b][/color]

（萌主褚佳昀16/26）
-----新玩家哪有那么容易超越老玩家。
就算有些人现实中就是身手矫健的强者，有些东西依然无法用实力去弥补。比如声望和专长。
参与了所有大战役的精英玩家累积下来的声望，可以让他们至少拥有一块过百平米的自建房用地。建筑面积和高度决定了私宅的豪华度上限。
同样，从特殊事件获得的专长，别小看每个就加百分之几，加起来就相当可怕了。除非后来者数据面板非常高，否则很难超越先行者们。
远征玩家熬得那么辛苦，不就是为了凯旋归来后的装逼吗？
论坛上出现了大量远征玩家晒的专长，引发新玩家们各种羡慕妒忌恨。
回到领主府，姑且不管那个正在躺尸当咸鱼的乔安娜，艾希是第一时间找上王昊的。
她低着头，挪着小碎步靠近王昊。这样子活像刚过了剁手节，把信用卡都透支干净然后发现自己工资已经搞不定、不得不找老公买单的小媳妇。
“杰森，抱歉给你添麻烦了。我原本只是回去做个了断，谁知道会变成这样。这一千多人，会不会让引导者们不满啊！”
“会！”
听到回复，艾希头更低了，那弧度优美的下巴几乎埋到一对北地之峰中间，：“我……非常抱歉，请原谅我，我什么都会做的。”
卧槽，你什么时候成了道歉流的女英雄了？
算了，别像某屑女人那样，这边跳脸开嘲讽，立马原地道歉，回头下次还敢。
王昊一个念头，魔王铠隐没在体内，露出一张阳刚的帅气脸庞。
“唉，算了，如果我去的话，我应该也会做出同样的抉择。这次就算了，就像系统……引导者说的那样，‘下不为例’吧。”
艾希一听，真是给点阳光就灿烂，立马筛糠似的点着头：“知道了。我会严加管束他们的。有什么注意的，请不要客气，赶快跟我说。”
“给北地人住的区域，早就开辟好了。现在兽皮紧缺，没多余的资源给他们搞帐篷，弄衣服。就住统一的砖木房，穿亚麻衣服。具体的事，你找美杜莎吧。”
“嗯，好的，万分感谢。”艾希知道王昊没怪责她，顿时快活得像只喜鹊，飞一般跑出去。
谁知道没过十分钟她跑回来了。
“什么事？”
“听说美杜莎说，你……帮我买了衣服。我……我来拿了。”艾希一张俏脸红到耳根子，一双手用力抓着皮裤，紧张得不行：“我，我知道问人拿东西不好。但，那个……这个……”
王昊真心哭笑不得。
有那么一瞬，他都以为是妖后搞事情，故意显摆。
想想也不会，妖后不是那么浅薄的女人。
重点是，丝绸衣服那丝般顺滑的触感，穿过之后就不会再想穿扎着肉的亚麻衣服的。
王昊去柜子里拿出那袋衣服，递给艾希：“别想太多。我连阿努比斯都送了一条披肩。这真的是随手而为。记住，衣服喜欢不喜欢都随便，别专门穿上来给我看。”
王昊是怕了，上次妖后特意来显摆一趟，到现在他脑子里还不时闪过那对被黄色帷幕裹着的GG。
真是要命！
“谢……谢谢！”艾希一张脸都成了蒸熟的大虾，深深地鞠个躬，逃命似的跑出房门。
本以为这事告一段落。
万万没想到，十分钟后，艾希居然又回来了。
“又什么事？”王昊真心有点不爽了，妹啊，你搞什么飞机。
“漏了。”
“哈？漏了什么？”王昊一面懵逼。
“那个呃……赠……赠品漏了。”艾希说话都结巴了。
王昊这一刻的表情十分精彩，脸上满是大写的尴尬。
那个该死的店员服务太特么好了，给妖后送了一半套‘帘子’，给王昊搞出大乌龙。
王昊还特意偷偷翻出给艾希的礼物，把赠品去掉了。鬼才会想到，艾希居然专门跑过来问他要赠品。
“这个，其实你不必跟其她人比较的。我真的是随手买的，那店员多事。”王昊也不知道怎么解释啊，总觉得自己越描越黑了。
女人心，海底针。
有些时候，女人会在某些地方有着奇怪的执着。
艾希终于鼓起了自己一生中这方面所有的勇气：“连那个艾勒斯汀都有，我为什么，我……”
一听到艾希这么说，某人登时觉得晴天霹雳，整个人都不好了。
草！
我居然忘记了，因为妖后是蛇尾，所以有套玩意就送了上半套，结果下半套随手给了黑皮工具人。现在误会大了啊，艾希会不会觉得我跟那个可以随便撒了后连骨灰都扬了工具人……有那个关系啊？
神奇的转折，在下一瞬发生。
艾希挤出自己肺部里每一滴空气，用力叫道：“我，我也敲尼玛啊！”
……
卧槽！
这什么鬼？
王昊几乎怀疑自己的耳朵。
房间里的空气仿佛被抽干了，令人窒息。
时间如同停滞了一般。
他的脑子整个短时宕机了。
在艾希看来，她的杰森更像是中了美杜莎的石化魔咒，整个人刹那间僵硬，仿佛下一秒来一阵风，就能把他给吹散成灰，扬了在天地间。
看到王昊的反应，哪怕艾希再怎么因为紧张而智熄，都意识到自己搞砸了。
王昊马上明白，艾希这傻妞又双叒给沙雕玩家坑了啊！
“等等！艾希，谁教你这段话的？”
老子不扣光他的声望，扣死他丫的，老子就不姓王！
艾希脑子一片空白，她明明记得那个教他这句话的虾人千吩咐万叮嘱，必必必须要说一段话为前提，但她一紧张就给忘了。
王昊的脸近在咫尺，双手用力抓着她的手臂，逼问道：“谁？”
“郁……”
艾希没说完，犹在【淡淡的忧伤里】玩耍的郁金香之神，以及同为【一筒】的玩家同时收到以下系统提示：【由于郁金香之神出言哄骗艾希，触怒了杰森*莫玛领主，特此宣告郁金香之神声望清零，并贬为小龙虾人，在本阵营内用不得晋升！】
一时间，全队哗然。
[color=#FF0000][b]第216章 赠品拿来（4更）[/b][/color]

（盟主褚佳昀17/26）
-----《神弃之地》作为新世代最火的意识潜入型游戏，早就被外界热炒到天上。甚至有人说，假如《小强工作室》选择此时上市，市值不会低于10亿美金什么的。
若不是游戏里的账号禁止共享或者转让，现在随便一个精英玩家号都会被炒到几万人民币。
账号里最精髓就是声望值，以及各种特殊事件里弄到的特长。
郁金香之神这个号，肝得可以，声望全服前十。
就这样崩了，绝对可惜得要死。
“卧槽！郁金香你又干啥了？让老大如此愤怒？”
“你药丸了！”
“删号吧！亲，你这是废号了！”
唯有郁金香一面潇洒地抛出小袋子海王银币到猫人侍应手里，神秘一笑：“来，我请大家喝一杯龙舌兰酒，以及庆祝我升官发财。”
“哈？哥们你没事吧？”【龙天刑月】感觉自己是不是听错了。
“不，我算准了一切。艾希那笨丫头肯定会搞砸。而我……终将会靠着艾希发达。”郁金香笑而不语，反而在游戏外的团队语音系统里，给大家播出了一段录音。
大家听后，纷纷笑喷了。
“郁金香，你这混蛋太坏了，居然这样坑人家小姐姐。”【云薇】笑得上气不接下气。
郁金香一副没所谓的坏笑道：“什么啊！我只是成人之美罢了。若艾希的中之人真能搞定，那我也没事啊。嘿嘿！”
这边，王昊被艾希拉住，他终于知道【郁金香之神】那混蛋搞什么鬼了。
本来‘敲尼玛’作为草泥马的萌化版本，语气很轻，而且有着搞笑的成分。说真的教这个不算大罪。
郁金香这个坏得流脓的家伙就坏在：他教的是正确版本的描述。
“郁金香之神他说，如果将来我们有了孩子，孩子太皮，又舍不得揍，可以让你对孩子的妈进行‘敲尼玛’作为报复。我，我很喜欢小孩子的，那个，我……”艾希又语无伦次了。
假若是自己的娃，那不管吃柠檬还是热糯米，都是合理的操作。
郁金香偏偏看穿艾希的羞涩本质，算准了艾希一紧张肯定会忘记了那段前提。结果一位纯情少女这辈子第一次认真表白就成了沙雕玩家的笑料。
这才是王昊最恼怒的地方。
郁金香没教错，真的跑去论坛申诉，王昊甚至找不出理由拒绝他的申诉。这个阴险的家伙明摆着就是想坑艾希的中之人。
想了想，王昊终究必须先自己打自己脸。
系统广播：【由于（郁金香之神）教唆艾希，导致其表述有误，但情有可原。先决定改判为杰森*莫玛领主好感度减1000。】
扣一千声望，假如是开服的时候，大家绝逼心痛到死。现在嘛，一次寒冰远征结算的声望就有一万多。有点儿肉疼，不是不可以接受的那种。
郁金香倒是没所谓，一面坏笑地在团队语音里说道：“嘿嘿，杰森怎样没所谓。我可是把宝压在艾希身上，只要艾希成了正宫什么的，我就可以顺便一飞冲天咯。”
【迪阿波罗】：“说不准你回头声望再一次清零呢。到时候我就可以再说一次‘你也有今天’。”
【龙天刑月】跟着起哄：“惨！郁金香！惨！”
【郁金香之神】：“呸！艾希没扣我声望，就证明杰森至少没有拒绝她。足以证明我会赢的。”
【X有色之狼X】：“这可不一定，美杜莎身材这么棒，我决定今天起买【美杜莎股】了。”
一群玩家起哄了。
“开盘了开盘了！艾希股1赔1.5，美杜莎股1赔2，骨科股1赔10，艾勒斯汀股1赔8……只收海王币！”
沙雕玩家嘛。啥都能乐呵一番。
反正开刷游戏角色的中之人又不犯法，怕啥？
此刻的郁金香还不知道，王某人已经恨上他了，小本本上天字第一号折腾对象就是他。
当然这时候，王昊依然陷入跟艾希的尴尬气氛当中。
这，刚刚应该算是艾希的表白吧？
看她那羞涩模样，予以拒绝，估计会让这个善良又勇敢的女孩一颗心碎成无数块。
王昊真不知道该如何处理。
气氛一下子尬住了。
艾希是谁？
或许感情上，很多时候她会羞涩，会掉链子。作为一个关键时候，能扛起整个北地蛮族大旗的女人，内心最深处绝不会缺乏勇气。
她蓦然捧着王昊的脸，深呼吸一口气，无比认真地说道：“杰森，我，我喜欢你！”
王昊不得不认真回应：“真的吗？你真的知道我是谁吗？”
话音落下，脸上泛起了水波，就在艾希面前，他幻化着自己的形象，从杰森*莫玛那张无比阳刚的脸，变成了王昊自己的脸。
两张脸以帅气等级来说，其实都是魅力绝顶的存在。
重点是杰森的脸阳刚威猛，是北地人最喜欢的猛男形象；而王昊的脸则有着近似棒子风的俊美秀气。
艾希一下子愣住了。
“抱歉，我是一魂双体的怪异存在。你知道‘玩家’吧？”
艾希下意识点头。
“对，另一个我就在那个叫地球的世界里一个的天朝国。我跟玩家们又有着本质的不同。他们在这个世界里死去，不会影响到自己在天朝的身体和灵魂。而我一旦在神弃之地死去，天朝里的我也会死……”
某11号系统深刻反省着：这个，我当初是不是吓唬他太厉害了。那要道出真相吗？
最后混蛋系统决定还是静观其变……
王昊在系统见证下，对另一个系统的主人艾希，道出了自己大部分的秘密。
艾希真是被震撼到了，她万万想不到，杰森的禁言令，背后竟有如此深刻的原因。
最后王昊总结道：“所以呢，我跟你是完全两个不同世界的人。对你的爱意，我很感动。但是在不知道应该如何让这份感情发展下去之前，我无法接受你的爱。”
这算是非常郑重且合理的回应。
艾希明白到杰森（王昊）对她的好感是有的，但与其没有结果，还不如不开始。
这种复杂的状况，让艾希头都大了。
“艾希，先回去好好冷静想想。”
“好！”艾希用力点头，旋即脸上露出灿烂的笑颜：“但在此之前，赠品拿来！”
“……”
[color=#FF0000][b]第217章 圣水的副作用（5更）[/b][/color]

（萌主褚佳昀18/26）
-----赠品……
王昊听到这个词，就想将那该死的事逼店员给掐死。
尼玛的送赠品不会事先告诉我一声吗？
现在好了，我王某人不光成了没有关系就先送三点战衣的变态，还特么让这玩意成了某种意义上的标配？
送艾希都算了，妖后……姑且也算了，连那个工具人黑皮女都有了，天天换着穿，招摇过市，这算什么鬼？
我还是找点由头把那个什么‘碍了事丁’给烧了扬灰吧？
但回头被人说我提裤子不认账，还灭人家口，泼脏水什么的，我该怎么办？
身为一个审慎的魔王，呸，是审慎的参赛者，王昊总是很容易想多。
就在王昊胡思乱想之际，艾希敏感地捕捉到了王昊眼里的犹豫，竟然自个打开之前王昊拿东西的柜子，翻出了里面那个同款小袋子，一看里面的东西，脸就通红了，感觉她鼻孔和耳洞里全在呼哧呼哧地喷着蒸汽。
那通花丝质小布片，真是擦桌子都嫌小啊！
“等等！艾希，那个……”
王昊还是小瞧了女人之间的战争烈度。
假如礼物只有一份，说不准艾希羞涩过头就会拒收。
现在嘛！
艾希一咬红唇，生怕被抢回来似的，将袋子死死环抱在自己胸前，几乎是夺路而逃地冲出领主房，远远就搁下一句：“王，谢谢你的礼物。”
“你……唉！”这一天，王昊是崩溃的，那种生无可恋的感觉，真是久违了。
反正跟艾希的关系暂时僵住了，王昊倒没放在心上。
这些就顺其自然吧。
他默默打开西之霸主权限，俯瞰到地下。此时，精英玩家【郁金香之神】和【君沐齐】正跟一群玩家在距离地面一百米的深层地下区域，清剿着层出不穷的不死生物。
“小心！这里的精英已经可以要我们的命了。”【诛天剑神】华丽的一个剑花，秒了一只肩高都有成年人那么高的巨大骷髅狗。
此时，从旁边一个不起眼的缝隙中，一个巨大的骷髅头陡然张开大嘴，吐出上百发骨刺。这些淬了尸毒与黑暗力量的骨刺，轻易穿透了郁金香和君沐齐的甲壳。
感受到身体各处传来的麻痹与轻微的痛楚，他俩连忙看向系统提示。
郁金香大骂：“草！是尸毒！”
【懒懒】提醒：“快用圣水！新装备，别忘了！”
两个家伙七手八脚地拿出闪烁着金光的玻璃小瓶，当场外敷内服。正常情况下，这只是游戏的一个过程——中毒和解毒。
就算开了一部分的痛觉系统，也不会咋的。
坏就坏在，注视着这一幕的某个领主冷冷地说了一句：“【精神同步】开启！”
对！
王昊已经发现了夺心魔的精神攻击对玩家为什么无效了。
这个秘密就是：玩家只是用意志，以发送远程指令的方式控制神弃之地的身躯。可以有肉体的神经反应回馈，却没有打开【精神同步】这个选项。
现在，王昊很好心地帮两个家伙打开了。
于是，神弃之地有史以来第一次有玩家真切地体会到圣水的威力。
圣水可以祛毒、排除黑暗力量、并刺激人体受损生体组织再生，其原理就是使用超强大的神圣精神，作用于人体，刺激人体保护机制做出相应的行动。
圣水的本质是以液体储存的神圣精神能量。
当这么一团神圣精神力，跨越了空间，直达身处天朝的郁金香和君沐齐本体时，产生了奇妙的变化。
正带着VR头盔，各自躺在自己床上的两人，突然感到一股神圣而温馨的气息充满了自己。
君沐齐：“哇！这感知特效神了。好像真的充满了神圣的力量。”
郁金香之神：“是啊！这破游戏如此逼真，感觉心灵都被洗涤了。”
不是吹的，真好像有种——我佛了的味道。
游戏仍在继续，开始两个家伙都没觉得有点什么。
可打着打着就觉得有点不对了。
以往他俩天天在q群发涩图，玩游戏时，更是跟队友黄段子满天飞，绝对是队伍里的搞事担当。
这一次，怎么就觉得说荤话没意思了呢？
状况持续到打完怪，坐上沙鱼快车回城下线后，依然觉得有点不对。
冯良程，也就是郁金香之神本尊，思前想后都觉得有点不妥：“不行，先看点*****养养眼。”
不看还好，一看就觉得索然无味。
如果是一阵激动，朋友说他好了，然后索然无味，那还正常。
可怕的是，现在连激动都激动不起来。
仿佛自己刚准备嗨翻天的时候，脑子里跳出一个金光闪闪的小天使，啪地抽了他一个耳光，然后小天使摆出一副慈眉善目的老太太表情，郑重告诉他：“不，其实你不想嗨！”
这一刻，冯良程是崩溃的。
一整晚都没睡好，第二天也没吃早餐，一出门就看到对面房的室友君孜昊（君沐齐）同样顶着黑色大烟圈。
“怎么？你昨晚睡不着？”
“好巧，你也是？”
两个家伙都是爱面子的主。男人，谁会随便说自己不行？
一连三天，他们变得无比佛系，与世无争。
不旷课了。
不发涩图。
这都算了，两个家伙竟然不惜冒着破产的风险，扶着一个不想过马路的老爷爷过马路。
被折腾了三天之后，两个眼圈黑得像国宝的家伙，终于面对面坐下来，面对现实。
“我觉得那该死的圣水有猫腻，我一个朋友似乎出问题了。”
“那么巧，我一个朋友可能也有问题。”
两个疑神疑鬼的家伙各自跑去医院检查，结果发现啥事都没。回去后冯良程发现，以前他眼角都不瞄一下的纯美少女写真集，现在看起来竟有了纯纯的感动。
前后折腾了足足一个星期，他俩才发现自己逐渐回复正常。
“老子打死都不再用什么狗屁圣水了。”
正常来说，这样的操作没问题。
可不知为啥，或许是因为他们太污了，以后只要有队友用圣水，他们一闻到那股味道就想上泻下吐。
[color=#FF0000][b]第218章 政策与对策（1更）[/b][/color]

【郁金香之神】和【君沐齐】两个污神惊了，他们开始怀疑人生。
怪就怪在，只有他俩是这样的状况。问了一圈，除了他们之外，近万内测玩家没人有事。
虽然他们是最肝的，但跟他们差不多肝的玩家真心不少。开服刚好一个月，满打满算720个小时，肝了四百个小时以上的大有人在。
倘若说是VR头盔的问题，微软第一个不服。
他俩又去医院检查了一次，还是屁事都没，健康得过份，某个医生甚至建议郁金香可以考虑捐献那个啥。
不得不说，大学牲脑子一般不差。
冯良程无比郑重地对着君孜昊说道：“我99.99%认定，是官方搞我们俩兄弟。”
君孜昊冷道：“你穿女装我就跟你是兄弟。”
“爪巴！”
“……”
闹完了。
冯良程愤怒地掀翻了心灵的桌子：“这破游戏不玩了！”
君孜昊白了他一眼：“你确定不会真香？”
冯良程顿时喵叫了一声：“真香。”
“呵！”
冯良程垂下肩膀：“可恶！就凭这游戏的素质，我可以玩到100岁！我怎可能甘心，不就是耍了艾希小姐姐一把，给杰森记恨上了呗。那杰森一定是《小强工作室》里的大佬。”
不得不说，这货虽然污，但脑子真的好，一下子就猜对了事情的真相。
“同感！我是被你连累的，这事由你负责。”
“嘿嘿嘿！难说啊！”冯良程坏笑着：“不知道是谁，天天在官方论坛和Q群里各种迫害那些性子软的小哥哥，叫群主女装啥的。论拉仇恨，你不比我弱。”
君孜昊脸色一阵苍白，低头：“好吧，我也有罪。但忏悔是不可能忏悔的。”
两个污神齐声道：“一辈子都不可能忏悔的！”
问题回到了原点——肿么办？
冯良程坐在客厅沙发上，双脚盘腿，双手虚按小腹，不动如山，仿佛进入了一休哥的冥想状态。
当然，除了对面那混蛋帮他配音的“割鸡！割鸡！割鸡！割鸡！割鸡割鸡！”之外，这状态其实不错。
“我想到了，明天就去《小强工作室》应聘，反正我们马上毕业，而且那公司就在朱江新城IFC。”冯良程摸出了一张卡片，上面写着孙尚英的名字。
那次这两个逗逼为了玩游戏不吃不喝饿昏了自己，孙尚英来过探访，并留下卡片，说了出问题可以直接找她的。
“他们没说招人了啊！”
“不，重点是，我们要刷存在感。意思是我们可以随便能找他们闹。他们不掂量掂量，我们就……嘿嘿嘿！这种威慑力，你懂的。”
“好主意！嘿嘿嘿嘿！”
两个家伙污神顿时坏笑起来。
半天后，王昊收到了这两个混球在前台的消息后，立马头大如斗。
从监控上可以看到，君沐齐还好，郁金香这货对着前台的双胞胎小姐姐简直是疯狂流口水，准确地说是目不转睛地看着4个C。
问题来了，自家这么漂亮的前台小姐姐，看看总不犯法吧？
孙尚英打发了一个客服经理出去接待他们，这两个家伙也没闹，只是提出所谓的游戏bug——圣水让他们有不良的精神反应，他们还详细记录了自己的状况，最后委婉地提出能否进来公司打工。
这种引狼入室的傻事，王昊当然不可能答应，只是这两个家伙赖皮啊。
说什么如果圣光反应让他们获得了启迪，为了获得这份真知，他们会天天来求职……说白了就是堵门。
客服经理就是最擅长打太极的人，好好说话，把他们哄了回去。
王昊知道，这两个家伙不会善罢甘休的。
可就这么放过他们，王昊又不爽：“狙击手系统，如果无声无息抹杀他们，会有什么后果？”
【每死一个会为你增加两千掩饰度。】
“……”
贼贵啊！
这两个贱人咋就这么值钱呢？
弄死又不是，放过又不是。
王昊百无聊赖地检查着这两个家伙的玩家数据，忽然发现一个有趣的事：郁金香是带色痞没错，这家伙就是行走的车管所，而君沐齐虽然色，但君沐齐的取向有点歪。
那么，假如把郁金香那过剩的色痞取向，灌入君沐齐的精神世界，会不会把君沐齐给掰直了呢？
想到就做，王昊偷偷把郁金香部分精神线搭到君沐齐上面……
两个污神回去之后，没发现有啥不对。
因为过了两天，圣光反应还是让他们有点小恶心，但已经降到了可以接受的地步。两污神相视而笑，他们自以为搞定这事了。
郁金香：“既然还是要玩这游戏，那就无谓逼迫官方太狠。就这样吧。”
君沐齐：“对！就这样。”
时间到了12月中旬，深渊城的发展到了一个新阶段。北地人开始融入深渊城。由于神弃之地到处是荒漠，狩猎区有限。王昊引导他们进入农耕状态。
他从定界石引来的新土不会像这里的荒漠那么贫瘠，而且有稳定的水源，以及大量禽畜粪便用作施肥。在深渊城后山开辟出来的梯田里，农作物呈现出疯长的态势。
以神弃之地的时间流速计算，大概可以一年三造。
本来王昊许诺了，等寒冰远征结束就开放新种族的。可是受到了微软的影响，毕竟是签了合同要推英文版的。
当小强工作室宣布更新延后，并在12月24日推出《神弃之地》英文版，以及开放人数有限的美欧混合服之后，欧美玩家沸腾了。
就算官方一再申明，只是买Bug送游戏，阿不，只是买单机版附送网游，网游是附送品，且不保证每个买了单机版的都能抽中，欧美玩家依然一副普天同庆的样子。
一如知名游戏评测机构IGN的评述：【作为一款划时代的VR游戏，虽然《神弃之地》的开发商一直强调这只是早期测试的EA阶段，但我们实在看不到里面有任何恶性Bug。在笔者看来，这已经是一款非常完善的单机/联网游戏。有着史诗般的完整剧情，以及极为丰富的沙盒内容。】
【尽管不知这款游戏开拓英文版之后，是否会出现新的问题，但从现阶段的表现看来，笔者对此表示乐观。】
[color=#FF0000][b]第219章 艾希的决意（2更）[/b][/color]

国内玩家则抱着当吃瓜群众的心态看戏。
王昊这边，则又又把孙尚英丢出去了。理论上，北美服务器就放在了蒙特利尔。
理由很强大也很充足，首先蒙特利尔有着完善的游戏开发氛围，当地跟老美联网的互联网带宽绝对是北美顶级的。
其次是加拿大官方非常重视游戏产业这块，孙尚英一过去亮出《小强工作室》的招牌，蒙特利尔市政府立马跪舔，给予最优惠的税收豁免，以及退税优惠。代价只是王昊这边未来三年内，确保在当地雇佣不低于50个加拿大人作为雇员。
本来王昊不想为一个幌子搞这么多事，看在掩饰度以及大笔大笔的美刀份上，他认了。而美帝本土方面，宣传和推广就交给微软自己。
说真的，就算王昊想进来，微软都不一定想他插手呢。
当然，以上的全特么是外因，真正的内因是，王昊必须在神弃之地拓展第二战场了。
上八道现在已经六道有主，唯二剩下的地盘就是西南和东北。
但凡是有点进取心的霸主，都不会放过身边的肥肉。
现在王昊占着西面上下两道，已经对周边形成强大的影响，若是能拿到西南，无疑会大大增加他拿下神弃之地的几率。
他亲自出手的话，就算现在让他再次白手起家，王昊都不怎么担心。从老龙那里获得的技能，外加自己这阵子的修炼、获得的战斗经验等，都让他充满底气。
可惜他不能。
北方的蝎子王虎视眈眈。阿努比斯彻底拷问过那个不死将军卢安，并没有得到太多他主子的情报。
对于卢安效忠的卡兰迪雅，卢安绝对称得上是个硬汉，承受着百倍于普通灵魂的残酷折磨，都不肯透露多少信息，而且有一套阿努比斯现在无法解析的灵魂封闭手段，拒绝更多情报的透露。
但对于蝎子王，卢安心存极大的怨念，这方面的情报却几乎是知无不言。
作为一个把自己世界所有生命消灭、彻底亡灵化，并巩固权力三千年的可怕不死君王，蝎子王可谓叼炸天。若不是蝎子王那个世界像艾希的北地那样崩灭，估计蝎子王还会藏在自己的地下金字塔里，当他的太上皇。
卢安倾诉着蝎子王的残暴和可怕，罗列出一系列蝎子王的兵力和兵种构成。
听完这些，王昊更担心了。
他对秩序之光净化邪恶的理念没兴趣，他可以坐视圣武士们挨揍，却不能容许蝎子王干掉秩序之光。一旦那些强大的圣武士沦为死亡武士什么的，那么带给王昊的压力将会是双倍的。
不管从哪个角度看，他都必须坐镇深渊城，必要时对北面进行武力干涉，甚至可以考虑联合秩序之光先做掉蝎子王。
那么结论就很简单了，有且只有一个选择——他必须分兵。
领主府内。
“艾希，我需要你替我拿下西南。而且我无法为你提供很多战力上的支持。”
王昊说出这番话时，艾希只是轻轻地点头：“嗯。”
简单的对话之后，空气沉寂了下来。
“艾希，你不意外么？”
艾希缓缓摇了摇头，她端详自己的新衣服。不同以往那套她总是在穿着的灰褐色兽皮套装，她换上了王昊送给她的黑底金边套装。
黑色底色的兜帽加披风，显得跟王某人的黑色玄甲更相称，而不是原来那种画风格格不入的感觉。
这是附魔上了中级魔法的【幻影斗篷】，开启后可以提供时长5分钟类似【障眼法】的恒定隐身术，瞒不过嗅觉灵敏的狗以及感知力强大的存在，欺负一般的敌人足够了。
她那有着闪电符号的护腕是附魔了【加速术】的史诗装备。一对带着羽翼外形的金色战靴则附有【轻灵术】，可以让使用者在百米高空跳下来而分毫无伤。
黑色的丝绸连衣短裙，则固化了【偏斜术】，可以干扰、偏移敌人的攻击。
一套东西下来，花了王昊大半的流沙金币。
可以说几乎把艾希武装到牙齿了。
她不是作为一件礼物，而是仿佛摩挲着自己的战友一样，仔细检查着自己的装备。
良久，艾希笑了，走过来，靠近王昊站定。
“我决定了。”
哈？你决定了啥？别乱来。
“嗯？”
“我要证明自己的价值。”
“什么意思？”王昊忽然有点不好的预感。
“我妈妈曾经说过，爱情不是单方面的付出。我那时候还小，不懂这是什么意思。”艾希的目光飘忽，仿佛神魂游离出天外：“可现在我开始懂了。”
“你懂了？”
你又懂了？
“在你眼里，或许我是个麻烦的女人吧。明明你有着最好的扩张时机，却因为我的任性，不得不借给我最精锐的一千名战士。”
“不，那只是一群沙雕玩家……”
王昊没说完，一根白玉似的指头按住了他的虎唇。
“你可以轻描淡写地说着这一切。我每一个族人，都因此实实在在地获得了新生。光凭我一个，绝对做不到。”
王昊忽然无言以对。
“王昊，我知道我只是一个来自蛮荒世界的野女孩。我并不了解、甚至很可能无法适应你那个世界的生活。这不重要，关键是我还年轻，我愿意去学，去努力。我只希望你知道——我不想成为你的负累，如果你担心我们没有未来，那么我就这就出发，替你打出一个未来。”
“你……”王昊忽然有一种很温馨的感动，有很多话想说，千言万语到了嘴边，却成了怪异的哽咽。
她水蓝色的双眸就这样定神望着王昊，眸子里尽是坚定，诱人的红唇上，尽是灿烂的笑容。
“你让我独领一军，这个机会，我一定会抓住的。请相信我。”
王昊浅浅一笑，点头：“我当然相信你。”
“我回来时，会带上西南走廊作为礼物的。”说罢，艾希踮起脚尖……
人家都做到这份上了，王昊无话可说，缓缓闭上眼睛。
然而，感受到那宛若玫瑰花般柔软触感的，却是额头。
哈？
[color=#FF0000][b]第220章 你凭啥？（3更）[/b][/color]

（盟主褚佳昀19/26）
---艾希像个翩翩起舞的林间小精灵，一个后撤步，轻灵躲过了王昊的双手，她笑着说：“不能立Flag哦，这可是你的人教我的。”
王昊叉着腰，有点无可奈何：“现在学精了？”
墙都不扶，我就服你。
看来沙雕玩家也不仅是教唆犯嘛。
“当然。”谁知道，艾希居然临出门时，拉了拉自己的领口，露出一小块通花布片。
王昊一看，几乎一口老血喷上屋顶。
你丫的，这又是谁教的？
看见王昊气到了的表情，艾希罕有地露出小女儿家的神态：“哼，那个艾勒斯汀都能拿着你的礼物招摇。我就小小地戏弄一下你，别生气哦。记住，这是你‘送’给我的礼物。”
说罢，艾希不等王昊反应，一阵风似的走了。
王昊那个气啊！
他打了个响指：“阿伊，让艾勒斯汀那混球过来！”
女黑暗精灵其实早就知道会出事，光是看到那个可怕的黑色面甲，仅仅跟面甲眼缝中那双充满怒意的眸子对视了0.1秒，她就跪了。
“主人，对不起！我不是想用你给的东西招摇的。只是我太害怕了啊！”
“害怕什么？”那是没有温度的四个字。
“你的勇士总是戏弄我，我怕……”
“……”
几条黑线在王昊额头上。他万万没想到，这竟会绕回了玩家的头上。
玩家里，好像郁金香这样的大色痞不在少数。
苍蝇不叮无缝的鸡蛋。
雅灭蝶小姐自曝说：自从她投降时暴露出自己的软弱之后，那些龙虾人老是卡她油。
王昊一听就知道，其实所谓的卡油，只是个笑话。系统对深渊城除玩家外几乎所有女性都设定了【不可探索区域】，玩家不可能真正欺凌她。
说白了，这些混蛋就是想逃票。
找武器训练师训练，是要钱，以及有最低声望限制的，而且设定的下限不低。
5个银币和至少三千声望才能学第一个战斗技能【顺劈斩】。王昊故意设定这个就是逼那些和平时期进入游戏的新玩家去搬砖。
可雅灭蝶小姐怕啊，在她看来，这些玩家才是王昊亲儿子什么的。一旦伺候不好，她就药丸，还以为自己不从，就会发生些猎奇向的恐怖欺凌事件。
好了，她这么软，让一群玩家起了坏心思，居然绕过系统想当白票党。
艾勒斯汀屈服了一次，就有第二次，第N次，最近这货都是傻傻地白打工。
没想到那群家伙就变本加厉了。
不光出卖情报，找不够资格的萌新来提前学技能，还顺便提前学超越了自己等级的技能。
某些碉堡点的玩家，都学到【斩铁】了。这是瞄准敌人兵刃上的破口，予以精准强力打击，破坏敌人武器的高深招数。
正常来说起码要3万点声望，达到领主【信赖】这一级，外加种族等级4，以及自身Lv超过60级才能学的，理论上还要花100海王金币。
现在好了，居然被这群混蛋玩家找到漏洞。
王昊算是气得怒极反笑。
好死不死，他又看到【君沐齐】的名字。虽然郁金香之神是始作俑者，但君沐齐白票的技能更多。
草！
每次扫黄都有你们！
每次搞事还是你们！
一扬手，系统顿时生成游戏内和论坛上同步的公告：【鉴于有部分玩家采取非法的威胁手段，在武器训练师艾勒斯汀那里获得了超越目前种族和等级的技能，现对作弊玩家采取惩罚如下：非法获得的技能封印，并禁止学习领悟任何新技能。在补齐所需的钱以及声望值之前，会维持禁令。所有超越现有等级的高阶技能，将会在玩家达到相应要求后自动解封。】
也就是说，低级号要强行肝高级声望，声望和钱补回来，同样要等级够了才能再学回来。
【生成新的阵营训练师声望，如果任何玩家对训练师们有威胁等任何被认定为非法的举动，将会令训练师厌恶，增加以后学习技能或魔法所需费用，并降低技能和魔法成功发动的几率。】
【作弊者名单：1、君沐齐。2、郁金香之神……】
顺便一提，君沐齐是崩溃的，他发现自己在训练师阵营是仇恨31999点，就差一点，就到【死仇】了。一旦到了这地步，就是仇恨固化，做什么都补不回来了。
这边看到系统新公告，作为同样拥有极少部分系统权限的艾勒斯汀长舒了一口气。
她们这些原住民不是太懂这系统是怎么回事，只知道这是深渊者杰森*莫玛特有的‘魔法网络’，用来管理部下的。她们被严令禁止各种事项。
没想到，会因为这事出台相对来说有利于她们的政策。
这绝对是因祸得福了。
王昊叹气：“好了，公事处理完。现在好好讨论一下，你用我随手的赠品招摇过市这码事了。”
艾勒斯汀弱弱地：“这个，依附强者不是……理所当然的吗？我……我愿意为主人做任何事。”
“任何事？”王昊眯起眼睛。
“对！”黑皮女小鸡啄米似的点头。
“那好，你转过身去，双手按在门上，撅起屁股等着。”
艾勒斯汀一听，心中顿时大喜：来了！主子终于肯要我了。我练了110年却从来没机会用的特殊技能终于有用武之地了！
她含羞答答地转过去，撩开武士袍的下摆，露出曲线优美的滚圆，亮出赠品，期待着那凶猛的一击。
她竖起的长耳朵清晰听到，主子猛吸一口气。
呵呵！我还是挺有魅力的嘛！
三秒后，凶猛一击来了。
很遗憾，不是她想象中的一招见血的强大攻城锤，而是一记【正义的飞踢】！
足足300点的力量值，一脚踹到屁股上，饶是她是正牌大剑师，身体经过长久的锻炼，这一脚也差点将她屁股都踢烂了。
“啊——”一声惨叫，艾勒斯汀整个破门而出，像个高飞球一样飞了出去，划过一个高抛物线，最后以狗吃屎的丑陋姿势摔在领主大堂的大门口外。
最绝的是，撞飞的大门，在空中打了七个圈之后，居然还狠狠地砸到她身上，给了她一记惨烈的补刀。
晕晕乎乎的她，只听到身后飘来一句：“那么多富婆想包养我都失败了，凭啥你觉得你可以白票我？”
[color=#FF0000][b]第221章 这又是什么鬼（4更）[/b][/color]

（盟主褚佳昀20/26）
---小爷我盛世美颜！
16岁就被开价年薪百万包养。
小爷我这都选择拒绝不劳而获，明明可以靠颜值，非要凭本事吃饭。
那么多诱惑我都扛过来了？
我还要便宜你这黑皮，神特么还要我自己动？
你在想屁吃！
王昊真是恨得咬牙切齿。
这傻妞，不给她点颜色看看，真以为自己是小仙女啊？
好死不死，艾勒斯汀被踹飞的时候，刚好妖后拿着一叠羊皮纸文件，摇曳着蛇尾过来。
看到某黑暗精灵武士服下面的赠品，还是跟自己穿着的同款的，妖后就觉得非常非常不爽。
妖后还没发作，正好就听到王昊的命令下来：“克莉，收回我给这蠢女人的东西，返还一半扣住的灵魂，最后，让她好好明白自己该如何当好一个工具人。”
王昊从不会说出‘工具人’三个字的，他明显是气坏了。
妖后心中一点都没乐呵的感觉。
或许，从头到尾她都没把自己放入一个竞争者的角色中。而且她不认为艾勒斯汀这样的蠢女人，能争过王昊对艾希的宠爱。
现在艾勒斯汀看似重获了部分力量，却失掉了恩宠，真是呵呵了。
如果戏码到此结束，那都算了。
好死不死，乔安娜这货正好来到。
她大笑起来：“哈哈哈！就你这身段都想抢到杰森大人？做梦吧，起码要有我这身材。”
王昊一看，几乎一口老痰涌上喉咙，差点没把自己噎死。
人家的胸大肌是形容词，你特么是名词。
这都算了，会有人喜欢一个胸甲上放了几颗狼牙的女人吗？
姐啊！你那是流星锤吧？
于是，只见金色的辉光骤然在领主府大堂门口亮起。
“啊！”一声惨叫，让法老禁卫们脖子都为之一缩。
“抱歉，【审判之眼】又又走火了。”
好吧，空地上多了一个正在抽搐的焦黑人形，以及一个为期三日的ORZ雕像。
三天后，艾勒斯汀赫然发现，原来自己不是最悲催的，她只是之一……
地球的圣诞节前，艾希去了侦察，乔安娜忙于训练将会出战的100人北地蛮兵。
12月20日的这天，王昊回公司，先是一如既往地欣赏了一下前台双胞胎小姐姐每天一次的换衣秀。虽然不吃，但耐看啊。
又看到了低调中有着别样秀气的美丽女秘书。
打开电脑发呆，回头沉下心灵，来到神弃之地，观看了一下妖后摇曳不止的GG。
再看了看隔壁秩序之谷打成狗却没什么成果的无聊拉锯战正想感慨一下，什么叫做‘有钱人的生活就是这么朴实无华且鼓噪无味’，突然间深渊城外整个大地都震动了。
那是在深渊城外的‘泉水’。当卡兰迪雅退去更深的地底后，他又恢复了对异世降临点的围堵。
可这一次，重新建立的碉堡和防线，显然没有发挥应有的作用。
一阵轰鸣，碉堡就被整个掀翻，而一个巨大的黑影正破开地面从地下缓缓站起来。
它是如此巨大，一出场就惊呆了所有人。
十层楼高的可怕高度，足以俯瞰王昊让玩家和螃蟹们打造的三层小碉堡。
一眼看过去就会觉得它是传说中的泰坦。
当然不是希腊传说的。神话中，泰坦是奥林匹斯众神统治前的世界主宰者，他们是盖亚和乌拉诺斯的孩子。
它更像是《英雄无敌系列》里学院派造出的人工泰坦巨人。
它身体大部分地方被黑色金属铠甲所覆盖，裸露出来的肌肤，呈现一种金属质地的青铜色。
然而黑色的梯形金属头盔，配上嘴巴附近的三角形排气口，再配上方形的护胸镜，以及下半身纯黑的鳞状金属盔甲，又让它有点像《星球大战》里的黑武士。
有一点无可否认，这个巨大的存在，绝对是可以跟传说中的巨龙相抗衡的至高造物。
没想到，它会在如此突兀的情况下，出现在王昊和玩家们的面前——【龙丶刺】：“我X，这是什么？”
【song庚】：“别愣着，摇人！”
一支穿云箭射到了天上，绽放开象征最紧急状况的七朵红色烟花。
玩家们并不是坐以待毙的。
【青梅绿猹】高喊：“我先看看是不是幻影！”
毕竟眼前这玩意太巨大了，而且那环绕在巨像身周的闪电，加上那缭绕的白眼，给人一种非常不真实的感觉。
【青梅绿猹】趁着对方没有注意到自己的工夫，飞快绕过侧面，对那青铜样的肌肤发射了一枚威力十足的【水箭】。
水箭射开了表面覆盖的砖石和污泥，却一点都没法撼动那青铜表皮。
“滋！”一声。
“怎么感觉射中的不是金属？”
他猜对了。
它看起来像是青铜的造物，但其实是花岗岩经过神秘的魔法力量，极度强化过后，形成的类金属造物。
【故纸堆里的萱苏】：“兄弟们，点子硬，风紧！扯呼！”
玩家是最实际的家伙，看到打不过的，第一时间认定这特么又是【剧情杀】。反正这种过场动画级别的玩意，就不是我们玩家能对付的。
喊人才最实际！
泰坦巨人抬起巨大的脚掌，狠狠一脚踩下。
一座本来已经倾侧的花岗石碉堡，如同一块脆脆的巧克力，在一声“咔嚓”中，轰然爆碎。顺便溅射出不少来不及逃跑的玩家的虾血。
当王昊带着手下赶到山上的瞭望台时，他真的惊呆了。
很想说，什么怪兽片机甲片我没看过？
但真真实实来到自己面前时，他发现自己居然有种苍白无力的感觉。
这阵子没什么大挑战，他都有点麻痹大意了，以为只要找到机会，自己就能轻易一统神弃之地。
想想都可笑。
老龙成功过，那是因为他是血统纯正的龙！
而他王昊，只不过是捡到一个海王后裔身体的普通参赛者而已。
忽地，王昊发现自己的手甲被艾希握住了。
非常奇怪，本来他觉得艾希应该比自己更怕才对。谁知道竟是艾希对他投以一个安心的眼神。
“没什么，更可怕的我都见过了。”
[color=#FF0000][b]祝大家新年快乐！[/b][/color]

别的不说，祝大家身体健康，万事如意吧！
大过年的，该防范的防范。没事就在家，打打游戏，找点乐子。
我会随便告诉人，迅雷解锁了那些之前不能下载的东西吗？
好吧，过年期间，云飞也会尽量维持更新的。
希望大家平平安安过大年！
爱你们的云飞~~
[color=#FF0000][b]第222章 遇事不决放玩家（1更）[/b][/color]

你之前见过的到底是啥？
印度传说的冰之圣兽【西瓦】？
《龙与地下城》被遗忘国度的寒冬女神欧吕尔？
北欧神话里阿萨神族的冬女神斯卡蒂？
按理说，能冰封一个世界的，至少应该是正神级别的存在。无奈艾希的北地，算起来也就豆腐块大小的地盘，总面积满打满算不会超过1万平方公里，比不上天朝最小的海南省。
而且当时玩家的录像功能全部被禁止了，无法留下同步影像，光靠口述勉强能判断出，至少是个神灵分身或者最强的神使之类。
硬要比较，肯定是艾希见过的那玩意比这个强。
可……妹啊！这能比较吗？
当时你已经在系统庇护下，离开那个世界，现在我们是要直面这家伙。
在电视里看凹凸曼打怪兽，跟自己就在怪兽脚边看凹凸曼打怪兽，顺便飞几块石头过来分分钟把自己砸成肉酱，这感觉能一样？
这个十层楼高的泰坦巨人，可是要深渊城去扛啊！
就算它仍在差不多两公里开外，凭那身高和脚程，过来很可能就几分钟的事。
王昊有点方，玩家们更方。
【坑神等等】：“不是我军不努力，奈何敌军有高达啊！”
【万物皆须唯真理永存】：“就是就是！”
刚好在附近的【郁金香之神】：“卧槽！肯定是我们领主哗了人家的母扎古，现在人家老公高达跑来报仇了。快跑啊！这种boss，谁扛谁傻X。”
一群玩家迈着小短腿飞奔，脚后跟扬起一片的沙尘，竟是个个都脚踏风火轮一眼，完全想象不到这些身高一米的家伙能跑这么快。
这边，来到这个见鬼的世界这么久，王昊研究出自己的套路了。
遇事不决……
放玩家啊！
几乎所有正在瞎鸡儿乱跑的玩家，突然接到了一个紧急任务。
【进击的巨人】！
【从异世界来的泰坦巨人，突然袭向深渊城！作为杰森领主最忠实的仆人，你决定以血肉之躯，为杰森领主试出一条成功之路。奖励：未知！】
当着王昊、艾希、乔安娜等一众大佬的面，前一秒钟还慌得一B的玩家，突然间集体停下了脚步。
深渊城唯二入口处，喊着“开门放我进去”的家伙，突然间浑身一个哆嗦。
流向……变了！
仿佛有一个无形无声的BGM响起！
一众鱼虾蓦然回首，一秒前满是惊恐的眼眸，一秒后充满了狂热的炽烈感。
看不清道不明的可怖杀气，开始从这些渺小的身子里迸发而出。
玩家们齐刷刷地转过身子，潇洒地打了个响指，唤来跟随的猫人，脱掉自己身上的家当，只拿最基本的武器。
【寻找自己的人】狰狞地笑着：“嘿嘿！有任务啊！早说不就得了！我只是跑了五十步哦。比那些跑了一百步的孬种强了一倍。”
郁金香默默地把自己的钢质长刀交给橘猫，掏出两把备用的铜制弯刀，极为霸气地在自己胸口的龙虾甲壳上划了一个X字样：“人生在世！难得糊涂！或许我就是傻！但为了我最敬爱的莫玛领主，我郁金香之神抛头颅撒热血也在所不惜！”
一众鱼虾：“呸！”
‘真香’都算了，求求你做个人吧！
然后他就真的抛掉了虾头，撒出了淡蓝色的鲜血……
嗯，他被泰坦巨人一脚给踩成肉酱了。
好死不死，泰坦一脚踩下来的时候，郁金香下身就在脚边，虾头仿佛被喷射一样，挤飞了出去。
不过，放玩家有个好处。
那就是玩家不是那些智障的种族等级为2的垃圾兵。按照王昊的推算，玩家这些bug一样的家伙，完全可以发挥出3级，乃至4级兵的威力。
接到任务之后，那些家伙不是傻乎乎地刚正面，而是分散绕开，龙虾人看看能否有机会跳到泰坦巨人的脚面上。
一群三文鱼人则叮叮当当地投枪，全瞄准了泰坦巨人的关节位。
结果当然是……没卵用！
泰坦巨人一脚跺下来的那一刻，整块大地的闷响，感觉像发出一声非常拟人的痛苦哀嚎声。
某躲避不及的鱼虾发出了临时遗言：“我滴乖乖，电影没骗人的啊！”
他们那小短腿，一旦在脚板中心覆盖的区域，真是跑都跑不掉。沉降的砂石地面宛若发动了连环陷阱卡，地陷是一层层向四面八方扩散的。
王昊无法想象，若是自己派出其它兵种，会是怎么一个下场。
玩家……呵呵！
王昊发现，就让玩家自己上，有点老鼠拉龟无从入手的感觉。一扬手，沙鱼部队上了。
“把他们射上去。”
于是神奇的一幕发生了，好多玩家骑着沙鱼，然后自觉地来到鱼尾部分。巨大的沙鱼用它的尾巴来个漂亮的甩尾，一个龙虾就仿如装入【虾间大炮】，高高飞了起来。
这一幕非常搞笑。
沙鱼开始并不好掌握力道。偌大一只龙虾人，就在鱼尾下当场粉身碎骨都有。
可很快，就能看到有玩家高高飞起，在半空中划过一个漂亮的抛物线，最后……如同摔在墙上的烂番茄，一头在泰坦巨人坚硬的‘金属皮肤’上装成肉酱。
又一个非常去，这一次又太高了，那货竟是一边发出凄厉的惨叫，一边拉出一条褐色的彩虹。
复活后，才发现那货是君沐齐。
“呃，刚刚吃多了。不过好刺激！感觉像蹦迪啊！”
本来一群玩家都有点怕的！
仔细想想，切，又不会真的死！
于是几百号玩家猫在沙鱼上，等着沙鱼一个个把玩家打上天。
远远看过去，就好像是以玩家为投石车的石弹，在轰炸泰坦巨人呢。
对！大部分玩家连【糊在墙上】这个特殊成就都无法开启。毕竟这需要玩家飞翔一段50米的距离，然后撞死在垂直的坚壁上。沙鱼的准头实在吓人，七成的玩家飞出去之后，会划出绚丽的‘彩虹’最后摔死在沙地上。
终于，有一个叫【奥术法神】玩家非常走运的撞入了巨人腰间没死，从一条对人类来说极为细小的裂缝钻入了泰坦巨人内部，报告了一个非常令王昊在意的消息。
“老大，里面是中空的，像个充气娃娃，而且到处都是闪电。”
[color=#FF0000][b]第223章 雷电泰坦（2更）[/b][/color]

“嗯？”
王昊心中缓缓打出了一个问号。
中空？
传说中的泰坦可不会是这样的玩意吧？
中空固然可以减轻整个构造物的重量，增加灵活性，相对地物理攻击力会大幅度减少。
以人体为例，就算皮肤再怎么强韧，没有肌肉和骨骼，一拳头下去能有十斤力？
王昊依然有着疑惑，他一扬手，第二波攻击就上去了。
盾蟹——这些强大的海洋生物，虽然未有七海鬼蟹那么碉堡，但某人可是解封了高级海之祭坛的。那种宛如从基因链上解开的束缚，让这些个头原本比七海鬼蟹小了一圈的大螃蟹，在短短几天内经历了一次换壳。
现在随便一只盾蟹，都有着十米的宽度，四米多长，两米多厚。
此刻它们正充当着原来七海鬼蟹所当的角色——攻城拔寨的移动碉堡。
“噔！”伴随刚劲的震动声，一发巨大的石弹从固定在盾蟹背上木制平台的投石机上射出。
没错，玩家里永远不缺乏人才。
在找不到硝石，无法研发他们梦寐以求的火枪大炮之后。这些动手能力超强的家伙直接从网上找来了投石车的结构图，用深渊城自产的木材挑了点硬木，愣是攀科技树弄出了投石车。
除了橡胶找不到，只能用什么魔兽筋腱替代之外，整个投石车可谓还原了冷兵器时代的巅峰。
搞出来的还是装载在盾蟹上面的高机动版投石车。
好好一只盾蟹，愣是被这些家伙玩成了【自走炮】一样的玩意。
十几只龙虾人一番折腾，被打磨得很圆的花岗石炮弹，顿时发出凄厉的破风声，朝着山寨版的泰坦巨人狠狠砸过去。
巨人固然杀伤力惊人，同时体积也大。
这种沉重的石巨人注定其敏捷高不到哪里去。
如果这是正版泰坦巨人，多半是随便硬吃，分毫无伤。
“嘭！”
让玩家和其他观战者大吃一惊的是，这一发石弹神他喵的不光打中了，还在巨人左腰上开了水缸那么大的一个洞，露出里面闪烁的雷光来。
马上有玩家回报，看似青铜色的表皮，实际上的材质像是花岗岩！？
“……”
场面一度十分尴尬。
“这……是假货吧？”妖后有点犹疑地问道。
“应该是吧。”王昊也不确定。
真跑出来一个泰坦，那就太特么秀了。
看到这家伙的一瞬间，王昊都以为是系统的报复来了。毕竟他救艾希那一把，还用上了系统漏洞。11号狙击手系统和所谓的【引导者】，明显是有自我意识的存在。
很难说这些家伙会否抛弃节操，搞他一把。
现在看来，还好吧……姑且。
十多只盾蟹，围成半月形，距离泰坦巨人百米左右，疯狂开火。
场面一度十分壮观。
看着山寨泰坦身上逐渐增加的窟窿，王昊都有种马上能搞定的错觉。
就在这时候，一道十米粗的紫色惊雷从天而降，狂暴的雷鸣声，把所有人吓了一跳。
等大家回过神来的时候，山寨泰坦巨人已经把粗糙的岩石手掌伸向那粗大的雷光，居然凭空把诺大一条雷霆抓在手心中。
充满机械感的青铜色手掌上，仿佛有一种无形的魔力，可以将奔涌不息、扭曲不止的雷电约束在一起。
迸射的雷蛇像是碰上了一层无形的壁障，纷纷折射回去，越发凝聚在山寨泰坦的手心。
而且雷芒越发炽烈，充满了狂暴的气息。
伴随着泰坦一个紧握的动作，大量雷光电射从手指的缝隙中流泻出来，最粗大的雷光，则从虎口以及下方延展开，形成一把至少五十米长的巨大雷枪。
每个人都目瞪口呆地看着这一幕。
当看到泰坦扭过巨大的头颅，望向自己时，【君沐齐】是崩溃的！
“老子干啥了？不就是在这个盾蟹上附带的祭坛复活呗，这都惹你了？”
整只盾蟹上方，是一派慌乱的景象，玩家们像是蚂蚁一样离开建筑，纷纷四散而逃。盾蟹的背壳现在离地足足有五、六米高，跳下去分分钟可能摔死。
玩家顾不得了，可他们的速度如何能快得过劈落的雷霆，逃跑不过是为了延缓片刻死亡的时间。
这十几个玩家们绝望地看到，雷光刹那间填满了自己整个视野。
不管是弄得非常漂亮的投石机，还是硕大的平台，亦或是下面体积不小的盾蟹。雷电标枪投中的区域方圆几十米内，所有东西粉身碎骨。甚至盾蟹身下砂土，都像是被挖掘机刨了半个小时一样，露出一个大坑。
而爆散开的蟹壳和烧焦的蟹肉，更是溅射出几十米开外。
卧槽！
连盾蟹都被秒了？
王昊嘴角抽动，心中一阵肉疼。
尼玛，盾蟹可是等同于以前的七海鬼蟹的精英兵种。虽然盾蟹繁殖不算难，城里也有一大窝小盾蟹了，但要那些现在比龙虾人大不了多少的小家伙长到这个头，需要很久啊！
最恶心的是，那山寨泰坦又有点像真的泰坦巨人了。
传说中，泰坦巨人可以有着操纵雷霆的能力。
王昊忍者肉疼，一扬手：“鬼蟹上！让投石部队集中攻击泰坦的腿部。”
鬼蟹三兄弟久违地充当主攻手。
作为一只真正的霸海级凶兽，如今解除了束缚的它，已经长到二十米宽，十米长，身体厚度五米多，是个不折不扣的庞然大物了。
幸好这样的尺寸已经是极限，再大就塞不进深渊城。
如此巨大的它们，一出现就吸引了泰坦巨人所有的注意力，毕竟泰坦巨人也就三十米高。在如此体型的对手面前，身体匀称的泰坦，不见得能占到便宜。
这时候，泰坦居然说话了，张嘴就是沙漠通用语。
“凡人啊！你的战力让我惊讶，不过，若果这就是你们的终极武力。那就让我太失望了。”
轰隆隆的话语声中，有着满满的自信，以及无上的逼格。
面对气势汹汹，仿佛三座移动小山丘般横冲过来的鬼蟹，泰坦巨人吐气开声，又一簇更为粗大的雷霆汇聚在右手上，狠命一丢。
“轰！”
可怕的雷芒毫无阻碍地穿过了【无忌】前方的蟹壳，诺大一只螃蟹顿时猛地一个后挫，连退三大步！
[color=#FF0000][b]第224章 水货！？（1更）[/b][/color]

这还未结束，那支雷电标枪赫然还有引导雷电的能力。
一条仿佛分割了整个天空的粗大雷芒轰然落下。
“砰——”
【无忌】兄全身焦黑一片，抽搐着八条腿同时一软，倒下了。
玩家一看就傻眼了，七海鬼蟹之强大，老玩家深有体会。当初若不是恰好下毒，团灭的说不定就是杰森*莫玛这边了。
玩家大多是戏精，看到无忌倒下，一群沙雕玩家串戏了。
【老刈灭】：“无忌！你死得好惨啊！”
【蟹蟹你的爱】：“你老婆芷若和敏敏就交给我照顾了。汝妻子吾养之！”
【芝士小生】：“嗨！哥们，盾蟹的老婆还是盾蟹。你确定你的虾丁可以搅动一个江湖？”
于是【蟹蟹你的爱】整个人都不好了。
螃蟹人贼丑，这是公认的。论坛上和Q群里，螃蟹人的形象都被玩坏了。反正怎么弄都像异形啊！
【阿蒙本体】默默地推了推自己虾眼上故意弄上去的单片眼镜：“兄dei，请务必开始你的表演。”
玩家当做看过场，王昊的心痛得没差停止呼吸一秒那么多。
应该说，不愧是霸海级生物，换成盾蟹估计当场就跪了。在王昊的系统视界中，自家的怪兽状况还是看得到的。
【无忌】竟然还没死！
血量就剩下10%不到，但没死就是没死。
其它生物多半会进入濒死状态，满满步入死亡，王昊却能看到，貌似倒毙在地上的【无忌】，它血量竟是在缓慢恢复着。
这时候，【霸道】和【直撞】趁着两发雷电标枪之间的间隙，大步冲上去了。
四个马步上前，左勾钳，右勾钳。
可那泰坦真心碉堡。
由于是空心的关系，它虽然看似动作缓慢，但比七海鬼蟹快了那么一丢丢啊。
面对【直撞】的猛烈冲击，它居然左手直劈，一巴掌拍下了钳子，然后整个身子坐上了蟹壳，来了个华丽丽的托马斯全旋，跳了过去，还让两只鬼蟹撞到一块。
趁着这个机会，他再次积蓄好从天降下的雷电，来个零距离甩狙爆头似的【雷枪穿刺】。
这一记雷光非常颀长，宛如长枪一样贯穿了两只鬼蟹的身体，令其浑身爆出霹雳雷光的同时，散发出可怕的焦味。
这一幕不光让人触目惊心，而且这种级别的战斗，完全像凹凸曼打怪兽了。
普通玩家根本无法靠近，它们沉重的脚步踩踏在砂岩地上，玩家稍微靠近点都感觉整个大地在猛烈震动，仿佛这个天地随时倾覆一般，大量鱼人虾人立足不稳摔倒在地上，甚至被卷入岩石地面崩裂时的小规模地陷里。
死掉倒还好，几秒后又是一条全新的海鲜人，最怕就是卡在里面连自杀都做不到。
“哦？居然会复活？”泰坦口中发出了自语，随即抛弃了倒地的鬼蟹三兄弟，大步朝着深渊城冲来，还不忘随手用电芒扫过那些不断有鱼虾跳出来的海之祭坛。
“这……”王昊一面古怪。
这泰坦误会了啊！以为鬼蟹和盾蟹都可以像玩家那样复活。
也好，不怕死的玩家带着盾蟹，极为分散绕在外围疯狂投掷着石弹，可以肉眼看到那奇怪泰坦身体上的窟窿是越来越多。
随着泰坦越来越近，逼近一公里范围，艾希等英雄待不住了。
王昊招了招手：“阿努比斯和乔安娜想办法进入那玩意的体内，艾希游击，一切小心。看我信号行事。”
信号？
什么信号？
众人还没来得及问信号是什么，忽然之间，他们的眼睛里便倒映出一个奇异的人影。
他，身处最幽深的黑暗水域正中。荡漾开的神圣气息，又让他宛如分割着那小小黑暗世界的一条金线。
【审判之眼】！？
看着王昊胸口缓缓睁开的那只金属眼睛，身边所有人都呆住了——甚至连想问‘以前轰我的那些光炮算什么的’乔安娜也忍不住下意识地住了口。
他们飞快地鞠了一躬，然后从高高的瞭望台纵身跃下。
阿努比斯还没落地就召唤出一股黄沙波浪，稳稳地托着他沉重的身躯。
乔安娜是最暴力的，直接双脚踩下，在地上砸出一个可怖的蛛网裂纹圈。
唯有艾希整个人宛若凌波仙子，飘然落下，不扬起一粒尘埃……
鼓荡着黑暗雷云的天空，骤然一分，一条金线破开了乌云，从云层之上降下，纵贯天空。
甚至天空中的浓黑雷云，都被其牵扯着，缓慢旋转形成漩涡。而那金线垂直下，直落向深渊城外的瞭望塔上。
与此同时，城内千百道浅淡得几乎看不到的金色气息开始汇聚过来，越来越浓，仿佛这些气息正逐渐染色。
“哈哈哈！不错不错！就是这种实力的强者，才值得我去征服！发金光的小家伙，我看中你了。跪在我泽拉特大人的脚下，成为我的奴仆吧！”
大气在震动，回荡着这个雷鸣般的声音。
深渊城每个人的心脏，都因为这宏大的声响，不由自主地感到颤震。
“主人，让我也出击……”妖后忍不住了，上前一步。
王昊歪了歪头，右手拦住了她：“泽拉特又是什么鬼？”
如果是泽拉斯或者泽拉图，或者我还有点害怕，泽拉特我还真没见识过。
对面的泰坦停止了冲锋的步伐，雷电云层里轰鸣声大作，耀眼的电光如同将乌黑的云朵切割成千百个小块，形成了一个巨大而繁复的网格。
狂暴的雷电能量汇聚在泰坦高举的双手中，此时，泰坦和王昊同时吼道。
“我来了！”
对波！
又见对波！
一团金光，一簇雷光，在万千玩家的注视下，两股不同颜色的能量波跨越了数百米的空间，朝着对方延伸过去。
可怕的能量轰然在半空中对撞，产生出极度夸张的能量紊流。看上去，百千条电光雷蛇和同样数目的金光扭曲缠绕在一起，最终轰然炸开。
这场面已经有点什么宇宙初开恒星炸裂的内味了。
唯有当事人最清楚，实际情况如何。
王昊……哭笑不得！
说白了，他是水货。
【审判之眼】可不是他的力量，他本身的属性是水系。本来他都做好无缝切换，光系不行，立马上【黑暗之眼】，给对方来个双属性殴打。
谁知道，他水，对方更水。
[color=#FF0000][b]第225章 滋它！（2更）[/b][/color]

那股看似无比狂暴的雷霆，神特么居然是样子货。
几十米空中看似声势浩大的对波，实际上是比谁更烂。
在短短几秒钟的对峙过后，光明压倒雷霆，沿着雷光射来的轨迹，向前蔓延了出去。
山寨泰坦青铜色的岩石皮肤连片被掀起，本来灌满了整个泰坦内部的雷电能量正以肉眼可见的速度后退。
金色闪光继续向前突击，像是一柄长矛，狠狠地穿刺了泰坦的胸腹，撕碎了它的‘内脏’，一个可容一驾马车顺畅驶过的大洞，赫然出现在光炮穿过的地方。
如果这个岩石巨人是个活物，这一刻它已遭受致命打击，濒临死亡才对。
大家看到了什么？
这货跪下了，摆出一个类似大名鼎鼎的青铜塑像——《沉思者》的同款pose。
若是仔细观察会发现，有大量沙土以反重力的姿态缓缓飘到半空，被吸到泰坦的每一个伤口（缺口）处，飞快修补着泰坦。
而一击过后，神特么觉得有点脱力的王昊，也摆出一个右手食指前指的伟岸姿势。
所有玩家同一时间收到了任务进度变更提示：【伟大领主杰森*莫玛已经予以敌人沉重的打击，上吧！忠诚的仆人XXX，为了领主大人的胜利，杀入塑像内部，捣毁所有的魔力节点！任务奖励：未知！】
【肝帝王】：“刚刚这是《龙珠》！是龙珠没错吧？”
【staam】：“木有错啊！元气弹对雷电版【魔贯光杀炮】！”
【伤冠军】喊到破音：“杰森大佬牛逼！”
嗯，最后这位兄dei获得了20点领主好感度。
对于效忠自己的狂热粉丝，杰森领主一向毫不犹豫地释放自己的善意。
这边，玩家开始蝗虫般入侵了。
好不容易这个十层楼的大家伙终于停下了脚步，它脚踝附近的地方，更是被投石砸的坑坑洼洼，满是破洞。
接下来这一幕，足以让密集恐惧症患者为之头皮发麻。
以一只冲到泰坦脚边跪下来的盾蟹作为踏板，大批鱼人虾人几乎是搭着人梯涌进去的。
刚进去，他们就遭到了迎头一击。
“轰隆隆隆！”从泰坦巨人中空的头顶位置，霍然降下一个巨型雷球，它悬停在脚踝位置附近，不停放出可怕的雷光，击杀着任何一个胆敢踏入泰坦内部的敌人。
玩家甭管什么体质什么装备，被这雷光触碰到，立马当场变成焦炭。
【老刈灭】怒了：“草！老子就不信了，我看是它的雷云牛逼，还是我们命多！”
这世上，永不缺乏头铁的玩家，这些家伙竟是发动死亡冲锋，就往缺口里面冲。不光如此，【黑谷小天使】等比较精的家伙，更是动用大量抓钩，在更高的地方固定下筋腱和草纤维做的绳索，让比较擅长攀爬的玩家可以从更高的洞口进入。
“疯子！都他玛是疯子！”这一次，明显位于泰坦头颅部位的那个实际控制者泽拉特也有点气急败坏了。
他真没想过，居然会有低级生物如此悍不畏死，愣是用无数条命把他的雷霆魔法都消耗殆尽了。
这都算了，刚进去，玩家就发现内部的结构相当粗糙，他们可以很轻易地找到数不清的落脚点。这攀爬难度，连室内攀岩都不算。
如果是正常的种族等级2的杂兵，估计连什么是普通的魔法符文，什么是主驱动的魔法阵都分不清。
但龙虾人本来就是2级兵力身体比较强壮的，配合种族等级5的人类的智力，这时候就展现出‘同九年，汝何秀’了。
【尬聊无双】：“【万字】队的！看到那个符合符文阵没有？”
【安哥狄迪】嘟嚷道：“好多雷光，快闪瞎我的氪金鱼眼了。”
正在他们说话的时候，有个龙虾人冲过去，结果未靠近就变成烤龙虾了。
【尬聊无双】：“少废话，我数一二三，一起用水枪‘滋’它！”
好不容易爬进来的十几个多宝鱼人齐刷刷尿，阿不，是发动‘豪雨术’。
神弃之地干旱得足以让任何一个水系和冰系法师捉急。这时候去过寒冰远征的老法师，其江湖地位就体现出来了。
‘滋’得最远，‘滋’得最准。
有三道水枪简直是【一发入魂】，准确地滋中了那团魔法符文。
电遇到水，会发生什么？
如果电够强大，分分钟滋过去的水会被瞬间电解，甚至蒸发也不稀奇。
可一旦水洒到符文上，让徘徊在小型雷电法阵上空的电力回流到法阵上，形成的就是所谓的——漏电啊！
刚刚泰坦内雷光大盛的时候估计做啥都没用，甚至玩家刚进来就挂了，现在不同，大家只听到“吱吱！嘭！”一声炸响，系统立马显示【成功毁灭魔法节点一个，任务进度1/1024】。
【尬聊无双】兴奋了，在团队语音大喊：“找到办法了！可以用水箭毁掉那些魔法节点！注意，必须十个多宝鱼一起上，否则水箭容易被挡住。”
一千多个魔法节点，看似很多。
奈何如今深渊城法爷更多啊！
加上新人和后来转职的，如今深渊城的【万字】队已经有五百多法爷了。一听说法爷才能拆魔法阵，顿时各种神奇的场景出现了。
“放开我！我喘不过气……呃！”三层楼高的缺口处，几个玩家抛出套圈，把一个多宝鱼人套住吊上来。
操作是没错，问题是套住的是人家的脖子，吊上来的时候已经是一条死鱼了。
【路过一下的好人】一看那玩家的状态【死亡】，顿时唾弃道：“切，晦气！”
这些没节操的混蛋又不想想，到底是谁干的……反正老子就是一面大写的【嫌弃】，还嫌死鱼碍事，一脚就踹了下来。
当然，‘路有冻死骨’这种残酷的事，不会发生在深渊城。
“主子！你死的好惨啊！”奥西猫留着口水扑上来。
它刚扑到一半就给大橘一巴掌拍到脑门上：“干！我说过多少次！干活的时候不能带姜葱酱油！”
奥西猫不敢发话，抬起时偷偷咬了一口鲜嫩的多宝鱼，将遇难者收尸了。
[color=#FF0000][b]第226章 黑武士？（3更）[/b][/color]

（盟主褚佳昀21/26）
---这边，泽拉特有点方！
在魔法的视界中可以清晰看到，控制石质泰坦双脚的好多小型魔法阵业已失去了其光辉。
这些小法阵不光是类似神经节点的控制组件，同样是防御能量的传输者。没有它们作为元素供应，该区域的石质就会变脆。
现在看来，修复速度远远比不上对方破坏的速度啊！
再这么等下去就完了！
当被破坏的魔法阵达到100个的时候，泽拉特决定不等了。
没有给玩家任何前兆，体型庞大的空壳泰坦再次启动。
一时间过千名已经爬进去的玩家立时一阵天旋地转，仿佛身处搅拌机里面。
“卧槽！不行了，我要吐了！”
“呕呕！”这不是‘要吐’，而是直接吐的。
至少两百鱼虾，因为泰坦的剧烈动作，最终摔到空心泰坦的脚掌部位，全特么挤成一团，摔个断手断脚却挂不了的玩家大有人在。
“X，不要用鱼尾打我的脸！”
“啪啪啪！”那多宝鱼人还特地控制幻肢多打几下。
各种闹剧，让王昊看不下去了，他缓缓抬起右手，做了个类似拉着吊环的动作。
【律令：死亡】！
开放了高级海之祭坛之后，身为领主可以无视距离，让随便一只下属的鱼虾挂掉。
嗯，看上去是个很碉堡的技能。
实际上这只等于玩家卡bug出不来，GM在线把玩家踢出贴图错误的卡bug区。网游里，这只是常规操作。
“呃，我活了？”
“感谢大佬，总算活过来了。”
玩家们看到系统提示【领主对于你拙劣的表现很失望，律令失去行动力的你去死。】起初有点愣，可看到啥都没扣之后，他们乐了。
【故纸堆里的萱苏】：“牛逼，踢出bug区还有这种文案。文案，今晚加个鸡腿给你。”
【土里种老婆】：“呜呜！我还想着春天在土里种下一只龙虾，秋天收获一堆龙虾呢。”
【永恒的阅读时光】：“楼上想屁吃，要想成功，你要先在土里呆半年。”
事实上，空壳泰坦一动起来，能继续保持活动能力的玩家不多了。除了自称弱女子的力速双A的【懒云】、敏捷高得吓人的【刀斩无名鬼】这些精英玩家，大部分玩家别说在里面活动，就算保持平衡都是个奢望。
不断有玩家被王昊以强行弄死、再复活的方式‘传送’出来。
当然，真正的叼人，无论什么环境都能鱼如得水。
“喝啊！”伴随一声吼，又一个节点被打爆。
阿努比斯是趁机入侵内部的英雄，看似笨重的他，驱使着一大团沙子裹着自己的双脚。而这团沙子则无视了地形，攀附在内壁上。他动作不快，却实实在在地用权杖摧毁着一个个魔力节点。
艾希是最为灵敏的英雄，她比猿猴还要轻灵，跃动于泰坦胸口附近，只要这个岩石巨人体表有那么一寸可以下脚的地方，都能被她利用起来。而且左手铠上的弹射钩爪，给予了艾希更强的机动力。
看着艾希偶尔被抛飞，又利用钩爪像《进击巨人》里的【调查兵团】成员那样，飞荡回去，那场面简直赏心悦目。
她没敢进去，却可以通过泰坦暴露出来的缺口，将富含冰霜之力的箭矢射进去，破坏一个个小法阵。
谁都没想到，乔安娜是表现最好的。
这个皮粗肉厚的筋肉女，仿佛可以自行调整自己的身体抗性。她竟是顶着蜿蜒扭动的雷蛇，沿着跟地面几乎九十度垂直的立面，几个纵身跳就跳到下一个节点，啥都不说，当头就是一枪。
泽拉特感觉到，自己正飞速失去对泰坦巨像的控制。
“混蛋！面对我！你这胆小鬼，除了一发光炮之后，你连下场的勇气都没有吗？”泽拉特宏大的声音，震得整个战场哐哐响。
开场的时候，他这么挑衅……身为一个审慎的魔王，王昊肯定不鸟他。
如今……当然是更加不鸟他。
你丫的连我小弟都打不过，凭什么我要亲自下场跟你单挑？
单挑？
可以！
你一个打我们一万个咯！
能够用不怕死的沙雕玩家堆死对面，是某人最乐于看到的。
沙雕玩家不行，那就出点血，让怪物上。
怪物再不行，还有英雄啊！
你真那么牛逼，我又跑不掉，那我才‘勉为其难’跟你‘拼死一战’好了。
没错！我王某人就是这么审慎！
不然我早就是那9999个炮灰的一份子了。
王昊双手环抱胸前，任由自己黑色的披风随风飘荡，在他身侧，是同样踌躇满志的埃及艳后。他俩就这静静地看着泽拉特。
来啊！
还有什么招就使出来啊！
视界中的泰坦巨像越来越近。
十层楼高的巨物，的确有着惊人的压迫力。
可是看到它那越来越慢的动作，王昊也好，玩家们也罢，只是想笑。
“或许……将来会有一个可怕的怪物，撼动深渊城的山门。但那个家伙——不是你！”伴随王昊最后一句仿如审判的宣告。
这个超级巨人以一种非常耻辱的姿势，跪倒在深渊城门口的大水池前面。
巨大的膝盖撞击地面，发出“咔嚓”巨响，随即，它的膝盖碎了。
然后是大腿和胸膛跟地面产生亲密接触后不到两秒，跟着碎成满天飞溅的大理石残片。
直到最后的最后，巨人还伸出右手，企图抓住位于瞭望台上的王昊。
可怕的大手，当头拍下，却最终差了那么一丢丢。
粗大的指尖，从瞭望台边缘一米的地方划过，带起一阵狂风。
王昊，一动不动，双手抱胸！
面甲眼缝里的冰冷目光，自始至终看着巨人那拙劣的拍打。
差之毫厘谬以千里！
差一点，就是——够不着！
这一幕，几乎让玩家们尖叫出来，可随即爆发出的，是喧天的欢呼声。
“牛逼！这都不怕！”
“这是【子弹时间】吗？老大早就看到差了那么一丢丢？”
王昊就这样冷冷地看着巨人在自己面前分崩离析，旋即把目光投到那个从巨人头颅位置窜出来的黑色人影。
“终于肯出来了吗？我是不是应该叫你……【黑武士】！？”
[color=#FF0000][b]第227章 我们都对原力一无所知（4更）[/b][/color]

（盟主褚佳昀22/26）
---不怪王昊这样叫对方。
怎么看都像是依靠原力悬停在空中，这都算了。
对方的行头，完全跟《星球大战》的黑武士是一个模子出来的。
跟外面貌似泰坦的巨人空壳一个样。
上窄下宽的梯形黑色头盔发散着神秘的光芒，嘴巴处的三角形格栅排气口更是标志中的标志。
一身纯黑的衣甲，胸口处正方形的面板上更是有着军章似的多彩矩形竖条，闪亮黑色肩甲系着的黑披风，如同魔鬼的爪子随风狂舞。
关键是他右手上那极具辨识度的赤红色灯管状光剑，真是想不认识都很难。
唯一阻碍王昊确认对方身份的就是那个【泽拉特】的名字。
你老人家不该叫做达斯*维达（纸巾）吗？
（嗯，麻烦维达过来结一下广告费，此条五毛）
对方的反应很清奇。
“武士？为什么是黑武士？不过很好，我喜欢这个称呼，这世上终于有人愿意把我当成一个真正的战士了！哇哈哈哈哈哈！”一阵相当爽朗的大笑之后，对方显然很开心：“凡人，我看上你了！你将成为称霸宇宙的泽拉特大帝手下头号战将！”
王昊很想问他一句：汝甚叼，汝母知否？
王昊都还没出手，一个小意外发生了。
帕拉娜娇喝一声“放肆！”然后就开始施法。
不得不说，柳月蝉小姐姐其实相当有魔法天赋。如今复活玩家已经没她事，疗伤很多时候玩家懒排队，也不找她的情况下，她竟然有那个天赋和毅力，跑去找娜迦唤潮者辛西娅学了一身不俗的水系魔法。
只是王昊有点蛋疼，她是以【入戏】的态度跑去学的，冗长繁复拗口的咒文，她愣是学了个100%，借助本身所谓的GM权限，结果真的学出了中级水系魔法出来。
她的水箭，已经可以毫无压力地日穿20米外1cm的铁板。
偏偏她本人完完全全以为这是个游戏！
现在她自由发挥，当着泽拉特的面施法起来，王昊第一反应是：她是猴子请来的逗逼吧？
这感觉就像婴儿刚学会走路，然后疯狂尝试。
这能跟对面的黑武士比？
王昊不是不想动，而是对面动作更快。
他压根没反应过来，一道粗大的雷光就从他身边擦过。
“轰！”帕拉娜小姐姐整个人间蒸发了。
“呵呵！呼呼！哈哈！”明摆着这就是威吓！泽拉特双手一扬，数不清的雷蛇从天而降。刚刚放弃了泰坦空壳围过来的两千多玩家顿时遭殃。
“轰隆隆隆！”狂暴的雷光蜿蜒扭曲，疯狂扫荡着下方的大地，反复犁着战场。
片刻过后，当下方最后一声呻吟声也湮灭后，彻底没了声息。
放眼过去，遍地焦黑的鱼虾尸骸，看上去惨不忍睹。
好可怕！
这种实力……
这就是传说中的西斯大佬吗！？
别说王昊，连远处的玩家都产生了同样的怀疑。
“看到了吗？这就是实力！碾压世间万物的实力！但征服世界，光凭我一个可不够！现在，我把这份荣光赐予你——”这个黑武士打扮的泽拉特狂妄地自顾自说话，一点都没顾忌王某人的感受。
对于这样的家伙，王昊的反应是：“呵呵！”
如此轻蔑，如此冷淡的回应，让泽拉特有点愕然：这男人……这都不害怕的吗？我都轻而易举地杀掉他的副手，屠戮他的手下，他居然丝毫不为所动？这家伙的心脏每一寸地方都写满了【残忍】与【冷酷】吗？
就在泽拉特发愣时，王昊的回应来了。
王昊脚下，一圈浓黑的黑水蓦然扩散开来，足足有两个标准游泳池那么大。
黑水中，不停有染成黑色的尸骸被吐出来，从高高的瞭望台坠落。
有巨大的撼山犀牛。
有八条腿的巨鳄。
有粗犷的岩背兽。
更有已经化为骨头碎渣的黑色骷髅。
所有的一切，其实都是被推入黑水中，还没来得及完全转化成【生物质】的尸体，毕竟因应肉质和骨质的不同，转化的速度有快有慢。
可是在泽拉特看来，这就是不折不扣的——尸山血海！
数不清的尸体从地面一直垒到几十米高的瞭望台，变成了王某人的踏脚石。他就迈着坚定的步伐，踩着这些已经变黑色尸骸，一步步往上走，最终走到跟悬空的泽拉特平齐的地方。
王昊说话了，以施施然的声音。
只不过此时此刻，他每一个字都仿佛带着无上的恐怖、威严与轻蔑。
“刚才……你说要收我当手下？”
满是揶揄的反问，让对面的‘黑武士’浑身一颤，就算泽拉特再笨也意识到，自己很可能踢在一块铁板上了。
杀了这么多敌人！
连自己手下的生命都毫不在乎。
这家伙非常不好惹啊！
当然，泽拉特不可能知道，某人看着视网膜上疯狂跳出来的获得精神力上限的提示，正心里乐呵着呢。
这泽拉特貌似也挺刚的。
“没错！我这就让你死心！磨掉你所有的——骄傲！”只见黑武士兄左手一扬，一簇粗大的雷霆当头朝王昊轰下。
王昊心中的怪异感越发浓烈了：又是雷霆？虽说我知道西斯大帝回复巅峰后客串过雷电法王，一口气轰爆数千艘包括歼星舰在内的战舰，但对面这家伙真是黑武士的话，为毛有更强大的原力不用，要用雷霆？
搞什么飞机？
我对原力一无所知！
这货也死活不用！？
疑惑归疑惑，王昊还是左手一扬，一个直径二十米的巨大黑水球体顿时出现在他身周，牢牢地罩住他。
“轰！”
“噗——”
跟随泽拉特黑手套上的手指指向，声势浩大的雷霆从天而降，暴烈地轰击在王昊的黑水护罩上，却没有产生预想中的效果。
尽管雷光闪烁，电蛇扭曲不止，然而那个被半透明黑水护罩所包裹的男人，就如那坚实的山岳，巍然不动，竟没有一丝一毫的电光投入到水护罩里，更不要说伤到那个男人了。
泽拉特无法掩饰自己的惊骇：“这是什么力量？”
“当然是……橡胶人的力量！”王昊瞎鸡儿胡扯。
难道我会告诉你【纯水】不导电？
话说，怎么看都觉得——貌似咱两对原力都一无所知啊！
[color=#FF0000][b]第228章 砍的是个啥（1更）[/b][/color]

我王昊一个玩水的，不知道原力就算了，你一个正版西斯武士都不知道，那就搞笑了。
王昊心里还是提防着对方，可忍不住产生了怀疑。
他俩隔空相望，一副大佬对大佬的气势。
按理说，王昊应该出手秒了对方才对。
但身为一个审慎的冒险者，王昊可是打定主意，能躺赢绝不动手的，不然我收小弟来干嘛？
“就这？”王昊黑色头盔上，眼芒一厉：“没有别的招数，那你还没资格跟我打啊！”
嗯，厚颜无耻的他，完全选择性忘记自己用【审判之眼】给了对方一光炮。
以王昊的话语为信号，妖后骤然从王昊身子右后方窜出。
“哈！”眼中精芒一闪，【石化魔眼】当场发动。
源自古希腊神代的可怕诅咒，化作一股泽拉特无法理解的奇异神秘魔力，霎时间作用在他身上。
原本还算轻灵的身躯，立马重若千斤，感觉上连抬起一个手指头都成了奢望。
“呜！这……”
不知道黑武士面具下的他，是怎样一个表情。
大概，会很精彩吧！
妖后的魔眼仅仅是个开始，刚刚突入泰坦空壳的三个强者来了。
“喝！”寒冰巨箭撕裂了长空，穿过了闪烁不止的雷蛇电网，明明飞射中途遭到了不下过百记雷击，依然准确地命中了陷入迟缓状态的泽拉特。
“砰——”前一秒只是处于慢动作状态的‘黑武士’，这一次彻底歇菜，全身僵直，仿佛四肢被死死钉在实验台上的青蛙一样任人宰割。
陷入强烈眩晕的他，甚至连闷哼惨叫都发不出来了。
“【灵魂痛击】……嗯！？”狗头兄一如既往地开大，他的灵魂系攻击，对于生者其实有着奇效，然而这一回，他又失手了。
咦？为啥说个‘又’字？
当然，连击仍未停下。
手持妖异赤色屠魔枪的乔安娜，踩着尸山高高跃起十几米，凌空斩下。
华丽的跳劈，带着反物理学的惊人冲力，狠狠地一枪扎到泽拉特的后颈位置，而且是从头盔后脑勺与胸甲后颈部位的间隙中刺入。
“嗯？”如果泽拉特是个人形生物，这一枪下去，他多半已经凉了。
问题是，王昊自家几个小弟打了一套大招，堪称无缝衔接，偏偏泽拉特这货感觉还没死啊！
光从他身上缠绕的雷光没消失就能知道，至少他还没失去对元素的掌控力。
“唔啊啊啊！”作为第一个近距离接触敌人的炮灰，乔安娜又双叒遭到了社会的毒打。只不过这一次不是光炮轰击，而是雷击。
这货整个人都黑了，嘴巴冒着噗呲噗呲的烟气，当头栽倒坠下。
王昊没工夫管那个肌肉女的死活。
因为，泽拉特被她一枪戳了过来，黑色的身躯炮弹似的飞了过来。
王昊握上了【天下刀】的刀柄，非常自然地使出了【拔刀术】。
“呲——”
奇异的破风声。
刀一出鞘，王昊就感到手感相当别扭。
天下刀没有了以往的锋锐，整个刀刃都蒙上了一层奇特的胶质式的光泽。
王昊选择了相信天下刀，理由很简单，虽然这破刀经常各种花式【友尽】，但它针对敌人的变形，至今为止都证明了是卓有成效的。
橡胶就橡胶吧！
就在王昊出刀的前一刻，连王昊身边的妖后都感到一股本能的恐惧，若不是出于对他的绝对信任，换做以前的她，肯定按不住心里深处的恐惧之意，忙不迭地从他身边退开。
王昊此刻身上弥漫开来的深黯气息是如此的浓郁，正在直面他的泽拉特有着最深的感触。
不好！
这威势！
这是……水的力量？
某个旁支？
为什么我会感觉到如此恐怖？
我为什么会有一种错觉，眼前这个男人只需要一个眼神，就可以让我彻底被吞噬，然后堕入深渊永不超生？
莫非他是传说中的魔王吗？
见鬼，我到底招惹了个什么家伙？
动啊！我的身体！快动起来啊！
“咳！”终于，在刀光即将临体的前一刹那，泽拉特取回了部分的活动能力。
这大大超出了所有人的想象。
【石化魔眼】加【灵魂痛击】加【寒冰巨箭】再加【屠魔枪】的一击，普通存在早就死十几次了，这家伙非但不死，居然还有本事在最后关头恢复行动力。
那神秘的黑色铠甲下，到底是怎么一个存在啊？
“别小看我！”泽拉特沙哑的声音像是从地狱深处传来，它的眸子骤然变成了彻底的幽蓝，那是雷霆的颜色！
他死死盯着王昊，咬牙切齿地咆哮道：“我会让你好好品尝一下……啊！”
他尖叫着举起双手，不知咋回事，放着红色的灯管（光剑）不用，愣是双手凝聚出可怖的雷光，准备来一招【双鬼拍门】轰向王昊左右太阳穴。
很有气势的一击。
可咋就这么慢呢？
王昊不是什么近战达人，所有刀法都是最近练上来的。
对阵乔安娜都够呛，可对付泽拉特，感觉真是毛毛雨，随便弄啊！
泽拉特还没来得及用他拙劣的攻击轰中王昊，就发现自己的腰仿佛发生了奇异的错位，他的上身依然在往前俯冲，可一条满是电光的横线就出现在他胸部与腹部之间的连接处。
“咔嚓”一声轻响，这货的上下身被一分为二。
而王昊再次出现身影时，已然在泽拉特身后。
收刀入鞘，就是这么潇洒。
时间仿佛在那一刻被定住了。
王昊这边每个英雄脸上都浮现出惊喜的表情，唯有王昊皱着眉——手感不对啊！
“啊！哇啊啊啊啊——你干了什么？你居然把伟大的泽拉特大帝砍成两半！？”
那货真是绝了！这都不死！？
看着只剩下半个身子的泽拉特，就这么反重力地悬浮在瞭望台上，一群英雄目瞪狗呆。
王昊眯了眯眼，只用了不到十分之一秒的时间进行了一次‘深思熟虑’，反手拔刀，一刀钉住了泽拉特断开的下身。
果然下一秒，伴随着下身溅射出来的雷光，泽拉特惨叫一声，痛苦地栽倒在瞭望台上。
“啊——”
“……”王昊看着对方痛苦抽搐的下体，以及在打滚的上半身，有点无语。
你丫的！老子打了半天，居然是砍了一个雷元素生命体？
[color=#FF0000][b]第229章 牛皮糖（2更）[/b][/color]

黑色的铠甲内，紫蓝色的晶体悬浮其中，不停放射出亮瞎眼的刺目雷芒，而且还伴有极小范围内的微型龙卷风。
与其说这货是生物，倒不如说他是依附在晶石上、成了精的雷电能量团。
狗屁黑武士！
这货压根和西斯武士没半秒钱关系！
怪不得乔安娜一枪戳入他脖子里，这货愣是不死。
怪不得半个身子砍掉，依然可以活蹦乱跳。
这货很难算是生物，也没有传统意义上的要害。
某种意义上说，之前那么多英雄轮番攻击，还不如王昊一刀砍断这货一半的身体。
不过，就这一眨眼的工夫，泽拉特这货断开的胸膛处蹦出一团电光，就像个窜天猴，咻一下飞到瞭望台上空三十多米的高空。
“你死定了！我不管你是谁？胆敢伤到伟大的泽拉特大帝，你死定了！啊——”
话没说完，王昊就用橡胶材质的刀刃，狠狠地在这货下半身划了个十字。
明显他上下身依然有着某种感应，当场就痛得这货惨叫加哆嗦。
似乎他下半截受到了遥控，还想反重力飞上天。
可哪有这么便宜的事，一团黑水冒出来，顿时裹住了那半截身子，只留下可容【天下刀】出入的小孔。
“啊啊啊！”泽拉特半空中癫痫发作似的抽搐着，这货也算硬气，愣是没掉下来，乃至艾希补了几箭，他都勉强闪开了，还飞得更高。
王昊默默地用刀‘左边画一道彩虹，右边花条龙’，痛得泽拉特直打颤。
此时，几个英雄已经聚拢在王昊身边，包括黑头黑脸的乔安娜，这野蛮女人再度展现出其皮粗肉厚的一面。
“哼哼哼！你以为这样就可以迫使伟大的泽拉特大帝屈服吗？你休想！不过看在你还入我眼的份上，只要你归还我的另一半，我就饶过你。”
众人：“……”
或许，这就是死鸭子嘴硬吧！
王昊不知道是否有【雷丁】这种玩意，如果有，他倒是不介意切片后，放到显微镜下研究一下。
反正他现在搅动着刀柄，感觉上就像开车时换挡一样，一下是倒挡，一下不等引擎转速上1000就直接上五档。
这种魔鬼似的操作，让天空中那货痛得上跳下窜，那叫声，那表演，相当精彩。
“混账！别以为就这样算了！我要报复你的！我一定会报复的！我要杀光你每一个手下，就像杀死那个美人鱼一样。”
“呃，你说她么？”王昊手一扬，刚刚又双被忘记的帕拉娜小姐姐顿时从旁边冒出来的黑水中升了起来。
帕拉娜还鼓着腮帮子抱怨：“怎么这么久才复活我。”
这一幕，看得泽拉特眼睛都直了。
王昊吓唬他：“你杀啊！就算你把他们全杀光，我下一秒就可以将他们全部复活。有本事你杀啊！我反而很好奇，你体内的雷电之力能支撑多久。”
天空中晃悠的泽拉特，若是他有脸色，此时一定很精彩。他绝对不会知道，王昊手下的英雄，就帕拉娜是这种可以随意复活状态。别说妖后或者艾希，就算艾勒斯汀或者阿伊这种级别的，随便死一个，王昊都会肉疼。
奈何泽拉特不知道啊！
一下子被道破虚实，他完全不知道该说什么：“你……你……你……”
得了！这货绝对被憋出内伤了。
正面刚王昊刚不过，威胁说要杀光对方手下，居然可以随便一个手下原地复活。这还打个鸡儿，赶快回老家相亲，老老实实当个乖宝宝算了。
不过，泽拉特绝逼是个流氓。眼看打不过，他就跑了。
头也不回，咻一下飞到视线的尽头。
大家送了一口气之余，每个人脸上写着忧虑。
这货会飞，绝对是最难搞的那类敌人。
“怎么办？”艾希抿着唇。
“没事，他很快会回来的。”王昊摆摆手：“传令，收缩部队，除了鱼人和虾人，所有人和怪物都不许出城。”
一点算，王昊真是肉都疼了。
不算沙雕玩家和柳月蝉，累计有：鬼蟹三兄弟重伤，死了三只盾蟹，四条沙鱼，深渊城南部堵‘泉水’的碉堡全部毁坏，11万单位的生物质没了。
换来的战果仅仅是截下了那货的下身。
但一如王昊所料，泽拉特这个无耻的家伙，当天下午就回来搞破坏了。
没了一半身体，他的雷电威能大幅度下降。
即便这样，一个【连环闪电】下去，死百来个沙雕玩家不成问题。打猎活动不得不停止，最恶心的是，跟流沙城的贸易路线被迫中断。
唯一能继续从城外取得补给的就是水路。
那条小运河如今被王昊拓宽了。除去靠近深渊城和大湖的两个水闸位置，大部分水深有十米。
普通的水体是优良的导体，同样意味着一个电击下去，大量的电力会被迅速分散到四周消弭掉。
要劈死十米水底的鱼人和虾人，泽拉特现在做不到。
一连五天，这货净是偷袭落单的玩家，搞得玩家在游戏论坛怨声载道。
【梦幻玄清影】：“我招惹谁了！？就接个跑腿任务出城，一出去就被秒了。”
【撕了天空】：“不是说这游戏对新玩家很友好的吗？”
【夜泊长安客】：“剧情杀，还能说啥？再看看呗。不喜欢游泳的，大量城内建设和生产类任务可以接。”
深渊城领主府内，同样充满了抱怨声。
乔安娜嘟嚷着：“那条疯狗！非要盯着我们不放吗？”
妖后托着腮帮子：“他的半身在我们手上，他没有选择。”
艾希着急了：“可他打不过我们，我们也奈何不了他，这样子是死局啊！”
这几天，他们设过各种埋伏，可泽拉特这家伙贼精，各种不上当。偏偏这货高来高去，艾希偶尔能射中他一箭，奈何这货体质特殊，别说什么伤而不死，真是伤都伤不到。
王昊沉默着。
他查过百毒后，有点明白泽拉特为何想要深渊城。
深渊城是最靠近大湖的一座城市。
泽拉特的雷电，在这个世界理论上属于风元素，实际上又有所不同。因为雷电是通过雷云产生的。
[color=#FF0000][b]第230章 追上就给你……（3更）[/b][/color]

（盟主褚佳昀23/26）
---雷云生成的条件，无外乎两个：一是大量水蒸气升腾上天，日晒强烈，让水汽温度升高，最终形成所谓的【热雷电】；
二是冷暖气流交汇，形成【冷锋雷电】。
在神弃之地没有所谓的冷暖气流交汇，那么结果只剩下一个，那就是靠近大湖的水蒸气。
神弃之地的干旱几乎是恒定状况，就算有水蒸气，也会升上天空之后，被那诅咒之云吞噬。
对于雷电生物来说，他急需一个可以产生雷电的环境，否则就是慢性自杀。
别看泽拉特这几天肆虐很厉害，王昊很清楚，这货每一次出手，威力都在缓缓下降。想必泽拉特也很清楚这一点。
要想逃过一劫，唯一的机会就是弄到一颗大型定界石，自己改出想要的环境。
不想伺候某家老大，最简单的方法就是自己当老大。
泽拉特瞄准的是王昊，毕竟深渊城的地形对他来说是最理想的，只可惜栽了。
此时，王昊看了看自己在【寂静深渊】里对泽拉特下半身做的实验，忽然笑了：“没事，他就剩下最后三天了。我们耗得起，他耗不起。”
王昊猜得没错，泽拉特几乎要疯了。
别看雷霆无比狂暴，一副见谁秒谁的样子，实际上现在的他就是一个电池，嗯，还是半截的。
电量真是用一点少一点。
王昊在黑水宝座上，右手食指有节奏地“吧嗒吧嗒”敲着扶手，嘴角蜿蜒出一个向上的弧度：“当然，我们不能逼他来深渊城。万一这家伙发狠，来个自爆什么的，我们就亏大了。”
“所以？”艾希眼前一亮。
“他不是想要回自己的身体吗？我们给他，只要他拿得齐……”此时的王昊没有戴头盔，一众得力干将看着自家老大慈（无）眉（比）善（阴）目（险）的笑容，齐齐替这位泽拉特童鞋默哀。
这一天，一面苦大仇深的泽拉特突然感到了自己的半身离开了那个防御坚固的巢穴，飞快去到了大湖那边。
正当他心中有那么点小窃喜的时候，他又一次感受到了那令他痛不欲生的痛苦。
他被分尸了。
尽管元素生物不存在所谓的神经系统，但特殊的灵魂状态，可以让他清晰感受到身体每一个部件的状况。
万物诞生的起初，世上并没有元素生物这种存在。
是能量的淤积，以及千百个不可复制的意外变化，让本应是死物的四大元素产生了灵智。
元素生物区别于普通元素的最大特点就是意识。
不管怎样，一旦身体被切割得太细，意识分得太稀薄，那么即便将来找回来，那部分的元素也不见得会是元素生物身体的一部分了。
“杰森*莫玛这个杀千刀的！”泽拉特几乎出离愤怒了！
就在刚刚，他能感到，自己的下半身居然被分割成上千块，然后每一块现在都以奇异的轨迹活动着。
他被剁碎了喂鱼了？
某种概念上，是的！
近千名玩家接到了一个让他们喜闻乐见的任务。
特殊任务：【被追上就……】
玩家纷纷吐槽。
【泣云】：“我勒个擦！这分明就是【被追上就让你嘿嘿嘿】啊！”
任务介绍一看就觉得相当奇葩：【难缠的雷元素英雄泽拉特突然进攻深渊城，企图用他狂暴的雷电，以杀戮让整座深渊城屈服在他的淫威下。强大的杰森领主一度将其斩成两半，但一时无法消灭这个可恶的元素生物。现在，作为杰森领主最忠实的仆人，你需要执行一项诱导任务……】
具体来说，就是要玩家拿着一小块可以被本尊感应到的泽拉特碎片，在整个大湖里瞎几把乱游，尽量不给泽拉特逮到。躲的时间越久，奖励就越丰厚。
这就有点内味了！
大名鼎鼎的《黎明杀机》有不少人玩过，就是几个苦逼用各种办法躲过屠夫的追杀。要知道，一旦被追上，那就是一招屁股开新眼，两招猛虎落地式，三招被挂东南枝。
没人救的话，那就是风干的腊鸭。
一时间，一群家伙都开启吹逼模式。
【狄漪衍寰】：“不就是躲猫猫吗？这个我擅长！”
【书魔2000年】：“我可是江湖人称浪逼白条。”
当然，吹逼归吹逼，这些家伙多半是游泳技能相当高的玩家。这一次，没从声望高的玩家开始选，那些把这里当成《美丽水世界》耍的玩家表示一本满足。
拿了碎片的玩家，一哄而散。
要知道大湖的整个西区，现在基本是深渊城的势力范围了。鱼虾玩家不怕死，又烦，连食人鱼都被吃个精光，基本上除了霸海级的可怕存在，没什么水底生物会愿意靠近这边。
就算霸海生物也不想来，毕竟那些贱贱的玩家，没事就在身上放一瓶小蓝毒素，霸海生物吃了不会死，但口感必定很糟。
而其它水底生物，都是冒死过来觅食的。
当玩家们散开之后，天上的泽拉特简直要疯。
“这是什么意思？逼我下海吗？”泽拉特本能地抗拒下水。
他又不能不下。
他赫然发现，自己下半身被剁碎之后，伴随着雷电之力在水中飞速消减，碎片的灵性也在消失。时间拖久了，哪怕拿回碎片都是废了。
“混蛋杰森*莫玛！你给我记住！”
地、水、火、风四大元素各有各的优劣，有一点是肯定的，彼此都极度不喜欢去到对方的地盘。
面对水下的鱼人虾人，泽拉特采用了【迅雷不及掩耳盗铃】的战法。
正在水下游啊游的玩家，眼前雷光一闪，捏在手上或者放在身体鱼鳞或虾壳夹缝里的碎片就不见了。
冲下水，飞上来，整个过程花不了0.1秒。
被抢走碎片的玩家，个个非死即伤。
问题是一千片啊！
哪有那么容易找齐。
泽拉特愤恨地发现，那些鱼人虾人个个向深水区游了。
这边【尬聊无双】的惊呼，震惊了整个团队语音里所有的玩家：“卧槽！系统显示，我通过雷元素领主泽拉特的碎片，初步领悟了雷电的奥秘。风系魔法亲和力+1，风系抗性+1。”
[color=#FF0000][b]第231章 套娃（4更）[/b][/color]

（盟主褚佳昀24/26）
---作为法师队长，【尬聊无双】对元素的领悟力超越了大部分玩家，他是最先领悟的。
随即又有几个多宝鱼人玩家领悟了类似的东西。
一下子玩家们狂热起来。
前阵子【寒冰远征】为啥羡慕死人？不就是里面大量特长几乎是不可复制的，这部分玩家同级情况下，依然会比其他玩家强。就算不玩法系，增加抗性依然是非常实用的。
有了好处，大家立马意识到，保住碎片越久，好处越大。
一群鱼虾发疯似的往深处游。
这一下就苦了泽拉特，如果说浅水区一个来回，他只要零点几秒搞定，还不用湿身，那么水一深就不好搞了。
这答案除了水族，压根没人知道。
泽拉特气得浑身发抖，到底是湿身，还是失身，这选择题让他绝望。
有那么一瞬间，他都想弃疗了。
可想到自己失去的身体，很可能数百年都补不回来，他就又有了强烈的渴望。
“嘭！”一记暴躁的插水式，他蓦然沉到水下二十米深，一把抓住了一个虾人的脖子。
“立马让你的同伴滚过来！否则我就碾碎你的灵魂！”这一次，泽拉特说的不是沙漠通用语，而是以心灵感应直接交流。
【旭末】咧开鱼嘴，突然将手中的碎片狠狠丢向深处，作为一个法爷，他随手丢出去的碎片，竟像子弹一样螺旋射出，速度竟是不慢，心中怒吼：“去捡啊！旺财！”
泽拉特惊了，不是惊讶于对方的硬气，而是他终于真切地发现，眼前这小怪物没有灵魂。
“可恶！”他转头就冲向深水，带起一阵雷光。
他是如此之仓促，甚至没来得及对这个鱼人下死手，就往更深处冲。
他不是没想过会被伏击，但他可以非常确定，深渊者杰森、美杜莎、那个女弓箭手和枪手，还有那个狗头人，此时全在深渊城里。
一咬牙，泽拉特就往深水处钻。
玩家们乐了。
【飞天雄】一扯嗓子：“喂！出来溜boss了！”
【哦皇贱之帅帅的张润予】把碎片绑在狗骨头上。
【恶意0天堂】将其绑到一条受惊的精英级大鱼尾巴上，溜着泽拉特到处跑。
玩家死都不怕，难道还怕boss发飙？
泽拉特那个苦啊！他的雷电在水里消减最是厉害。
此刻能量储备相当危险的他，已经不想随便动用雷电之力了，特别是浪费在可以复活的该死鱼虾身上。
玩家们往往只见到一股大浪涌来，瞬间搅混了周围所有的视野，然后碎片就被抢了。
突然间，泽拉特感到了有十几块碎片不知咋滴，自己跑到水面上了？
他蓦然加速冲上水面，突然间就看到了一只很贱的龙虾站在一块礁石上，拿着十几块泽拉特身体碎片，仿佛在自我陶醉。
泽拉特一看就无名火起三千丈。
因为碎片上，赫然混杂了各种鱼虾禽畜的分泌物，都结成一坨了。
【君臣天涯】一边开着直播，一边坏笑：“呵呵！告诉你，古有非常出名的【猫屎咖啡】，今有大名鼎鼎的【鱼肠贱】！你想要吗？那我就给你好了。”
说罢，君臣天涯潇洒地将那坨玩意丢给了目瞪口呆的泽拉特，一摆自己的龙虾须，对着镜头：“看到没，调戏boss，就是这么简单……”
说白了，他就是算准了boss没时间，不会有工夫理他，这才跑来装逼。
他算漏了一件事。
那就是雷元素生物，从来不是什么好脾气的主啊！
泽拉特突然动了，指尖一簇雷光化为一条大概只有两指粗的小型手臂，一下子拿起那坨东西，然后——狠狠地塞到君臣天涯嘴里，来个真*一步到胃。
“既然如此！小混蛋！我就用你的胃好好洗干净我的碎片！”
“呜呜！啊啊啊啊——”【君臣天涯】多么希望自己能一挂了之，偏偏这时候，他惊恐地发现，自己不光没有立刻死，感觉系统还不知咋回事，突然开到了100%！
那滋味……唧唧！
此时此刻，深渊城中的领主府，柳月蝉看着魔法镜像，一度很担心。
这个玩家竟然被如此虐待？
会不会回头投诉我们公司啊！
当她一搜，立马发现这货简直劣迹斑斑——调戏客服、仗着自己买的是联动头盔在官方Q群疯狂发涩图、还天天瞎鸡儿催更开发商。
柳月蝉小姐姐违心地：这……我就当没看到吧！
这边，摆平了【君臣天涯】，泽拉特发现自己还有三百多块碎片没收回。
再次找‘那一位’确认了深渊城的强者位置，他终究一咬牙，朝着更深水的位置冲下去。
泽拉特疯狂回收着自己的碎片，可不知不觉中，已经来到了两百米深的水下。
在这里，阳光已经无法照到这么深的水，周围万籁俱寂，恍如……深渊。
等等！深渊！？
泽拉特倏然一惊，整个身子立马化作流光，就想向水面上窜。
可惜，太晚了！
“呼呼！欢迎光临我的——领域！”王昊一边淡淡地发出自己的精神力之音，一边从深邃的水底现身。
泽拉特压根不敢回答，一个劲儿往上冲。
“来了，还想走么？”王昊轻轻伸出右手一扭，顿时以泽拉特所在、直径三十米的球形水域整个上下倒转。
泽拉特从向上冲变成了往下坠，水深没有变小，反而加大了。
“不！不可能！你怎么会在这里？你不是在……”泽拉特以心灵之音狂叫着。
“深渊城么？”王昊冷冷地接下了泽拉特的问句。
这位雷元素领主蓦然瞪大了他在黑武士头盔下的那双雷光电眼。
“我可是西之霸主啊！你以为我不知道你找过地底深处的那只老鼠么？不死族判定我位置的方法，不外乎灵魂锁定。这样的话，恰好我手下有着另一位行家……”
对！卡兰迪雅那怂货，给她一百个胆子都不敢潜入深渊城，远距离凭灵魂感知确认王昊他们是否有出动，这就是她作为盟友最大限度能做到的事。知道这一点，反过来利用她的监视，就变得很简单了。
狗头弄个灵魂替身。王昊以【水遁】躲在深水里请君入瓮。
[color=#FF0000][b]第232章 太秃然了（1更）[/b][/color]

但凡是阳光所透不到的深水区，都可视为深渊。
深渊可是王昊的绝对主场！
倘若在其它地方跟泽拉特打，王昊的胜算是五分，在深渊里就是十二分。
这都能给泽拉特跑了，那他也枉叫【深渊者】了！
看到王昊一副吃定他的样子，泽拉特此刻一颗心简直乱成麻，他无法想象自己战败后会被怎样拿捏。
作为一个暴脾气，宁死不屈可是基本操作。
“你别逼我！你逼我，我就自爆！这不是开玩笑！我是雷霆领主，我自爆的话，就算这是在你的主场，我都有把握重创你，让你付出一生都无法治愈的惨烈代价！”泽拉特恶狠狠地威胁着。
这货是真的准备鱼死网破了！
不过……
“来啊！自爆啊！雷电领主的自爆，我还真没见识过。想必这会是很漂亮的烟花吧。嗯嗯，能炸到两百米的水上吗？真是期待！”王昊充满揶揄和嘲弄的话语，一下子让泽拉特变得不自信起来。
突然间，泽拉特出手了。
拿着红色灯管和空着的左手同时扬起，撇去那仿佛黏在手心上的红色灯管，十个指头竟是射了出来，宛如十颗子弹。
不！这应该说是电磁炮才对！
比什么拉栓狙强劲多了！
以慢镜头看，那轰然荡开的水波，形成了十个几乎一致的水龙卷，带着可怕的动能与雷光，疾射向五米开外的王昊。
按理说，在这个距离，王昊绝无幸免才对。
当着泽拉特的面，王昊的身影一阵扭曲，各处出现大面积的扭曲与空洞。
“假的！？”泽拉特想不到自己最后两张底牌之一的【电磁攒射】居然放了个空。可他不会在这种时候犹豫，心念一转，整个身体再度朝水面高速弹射上去。
他又又失败了！
那种天旋地转的感觉，令他知道自己又傻乎乎地朝更深的水底突进了至少20米。
更雪上加霜的是，他受到了偷袭。
那把仿佛是用橡胶蒙着刀刃的奇异长刀再次砍中了他，那种撕心裂肺的痛楚，他至今记忆犹新。
“不！这里的【深渊者】是真的！”泽拉特终究忍不住，一个神念传了出去。他信不过那个该死的女骷髅，但这时候唯有指望这位不靠谱的盟友袭击深渊城，给他创造逃走的机会。
可下一刻，他又开始怀疑人生。
因为他感知到，那把奇特橡胶刀的刀柄上，连一只称之为‘手’的东西都没有，仿佛那把刀就这么随波逐流，在深水浮浮沉沉。
“我错了？还是没错？”泽拉特简直要疯。
与此同时，深渊城蓦然受到了袭击。正常来说，由于有定界石的关系，挖地道进去深渊城几乎是不可能的。要进城只有两条路，一是走重新清理出来的瓮城，二是走水路。
不管哪一条路都会受到严格的盘查，应该万无一失才对。
卡兰迪雅钻了一个空子。
没有谁想到，玩家们捕获回来的一条体长十米的大鱼，三条巨蟒，以及六只河马，在它们体内竟然藏有不死族的战士。
当这些手持兵刃的不死怪物陡然破腹而出时，真有种异形降生的惊栗感。
它们一出现就立马展开无差别的杀戮，朝着屠宰猎物的猫人和玩家，高高举起了屠刀。
而一些骷髅法师，则迅速以骨头作为魔法阵材料，在原地布置传送法阵。
正常情况下，这种堪比【特洛伊木马】的计策，绝对应该获得奇效才对。
很遗憾，王某人算准了一切。艾希、妖后、狗头、乔安娜早已率领精锐，分兵把守各处。
内乱的苗子几乎刚升起就被残酷地扑灭了。为了尽快干掉那些骨头，甚至不惜放出了雪橇三傻……
嗯，这些逗逼狗人在拆了所有的骨头之后，顺便把三栋玩家的大通铺也给拆了。
回头给埃及禁卫围捕时，一群傻狗都缩到墙角里里，拼命往没地方逃的角落里钻。不求能逃过惩罚，只求被挤到外面的弱狗能替自己多挨几鞭子。
看着那些毛茸茸的狗屁股，玩家都笑哭了。
反而新玩家们转头举牌子游行示威。
“我们不要大通铺！”
“每个玩家都要自己的单人房！”
当然，没人鸟他们就是。
这边，泽拉特逐渐绝望。
他不知不觉中，被越拖越深了。
现在水深已经超过三百米。
而他一点逃脱的机会都看不到，那临时同盟者也没发来信息，只是反复问深渊者是不是在他这边。
“不要逼我！不要逼我！”泽拉特嚎叫着。
“逼你又如何？”王昊冷笑。
这年头，哪个单身狗不是在过年时被人家问候‘尼玛逼你结婚了没？’，逼啊逼啊就习惯了。
“都是你逼我的——”泽拉特大吼一声，然后整个身体窜出耀眼的雷芒，秃然间就秃了（这里木有错字）。
对！这货变秃了！也变强了！
什么黑武士外观，什么晶状身体，这货统统不要。
一个金蝉脱壳，就从这些玩意里挣脱出来。
展现在王昊面前的，是一个由一串拳头大小雷球组成的雷电版‘火柴人’。
看着那张没有眉毛、耳朵和嘴巴，只有两只红色小眼珠和一点红就当做鼻子的脸，王昊不知为啥，就是想笑。
想笑就笑！
“哈哈哈！你这是什么鬼？一个秃子？”
“混账！让我以秃子形象示人，我现在就让你付出代价！”下一刹那，这家伙秃然就来个【飞雷神】。
哈！？
一个闪烁，这货居然已经出现在百米左右的水深处。
又一个瞬身，特么上水了！
草！这还有王法吗？
王昊都快气疯了，就在这时候，他眼睛的余光忽然瞥到了剩下的黑武士铠甲。这玩意非常奇异，一如他之前所观察的那样，竟然隐隐排开了周围的水，以一种诡异的方式悬浮在深水中。
“这……”
王昊有了主意。
当他冲上水面时，看到的是一个像猫狗甩水一样、疯狂抖走身上水滴的泽拉特，以及一个直径足足有百米的巨大雷球，里面蕴含着不知几百还是几千万伏特的恐怖电压。
“受死吧！杰森*莫玛！”离水面十米的电球人泽拉特大吼一声，随即只看到巨大的雷球正在加速砸下来。
王昊仅仅右手一下虚握，顿时一缕水汽从雷球延伸到泽拉特的肩膀上。
“轰！”
一声巨响，当耀瞎狗眼的强光过后，一个浑身全黑的人形物体从空中坠下。
“这……”
[color=#FF0000][b]第233章 【雷电刺身】（2更）[/b][/color]

这一幕真的让人无语。
一个雷电领主居然被自己的雷给劈了下来？
你特么是个假的雷元素吧？
之前王昊检查黑武士套装的下半套时，就发现了这一点。黑色的腿铠有着隔绝元素的功能。
如果是菜刀职业者，这还可以理解，毕竟他们依靠的是自身肉体的力量，问题这货是元素生物啊！
不是应该借调其它的环境内的元素，提高元素亲和力，才能更好地放大招？
你一个雷元素，隔绝了外界的元素侵入，不也把自己隔绝在里面了？
经过测试，王昊愕然发现，这货的下半截身体，对于其它元素的亲和力也很好。最搞笑的是，当他用一条水流连着这货的双腿时，居然发现两腿传导的电，可以电到彼此。
再仔细分析一轮，王昊终于发现，泽拉特这货不是一个纯粹的雷元素生命体。
以地水火风四元素为核心的世界，风和雷是不分家的，所以也不是掺和了风元素（雷元素和风元素本质是一样的）。经过仔细感应，王昊才发现，这货的身体里有那么10%比较班杂的水元素。
而且是水和雷元素上面附着的精魂是混在一块，这意味两者都是泽拉特身体的一部分。
这就有趣了。
到底是一个雷元素哗了一个水元素？
还是反过来？
反正这个貌似西斯大佬黑武士的玩意，大体上是个雷电法王，经过严格推理后，还是个【水雷】混合元素。
最搞笑的是：泽拉特最擅长玩雷电，自己居然不防雷。
就算有无数证据都指向这一点，当这一幕真的发生时，王昊还是忍不住发出了豹笑声。
“哈哈！哇哈哈哈哈！”当然这声音传到头盔外面，经过【寂静深渊】那神奇的冷酷处理，就成了极具魔王风格的可怖狞笑声。
此时，那个苦逼泽拉特已经浑身抽搐，倒在黑水做成的大平台上起不来了。而几十条黑水做的链子，牢牢捆住这货。
巨大的黑水罩子包裹住王昊和泽拉特，外人根本看不到里面发生了什么。
“你……你撒了我爸——”这货被电得口齿都不清了。
“这个，你说清楚点好不？到底是要我杀了你，还是杀了你爸。我跟你爸可没什么冤仇。”王昊坏笑着。
“呜！你……”
“我不会杀你的！你这么好的发电机，我找都找不到。我会把你当成是无限的雷电魔力源泉，好好压榨你。”王昊一步步走过来。
泽拉特这时候只来得及说一句“你不要过来啊——”，就被一刀抽到脑门上，彻底失去了意识。
同一时间，深渊城的骚动结束了，妖后却非常奇怪地看着鱼虾们一窝蜂地跑了，什么扫荡任务都不接。
“他们又搞什么幺蛾子？”妖后跟玩家相处久了，那口天朝话真是越发顺溜。
玩家们这时候，简直乐呵得像往常的过大年啊！
【宇智波晨宇】：“快去！快去！晚了就怕赶不上了！”
一众玩家算是有经验了。这游戏太真实了，除了相当吃玩家本身的天赋，还有就靠特殊任务触发的【特长】。突然收到消息，可以靠‘雷电法王’的碎片增加玩家的【风系魔法亲和力】以及【风元素抗性】，甭管用不用得上，先拿了再说。
本来城里只有六千多号玩家，一个电话，剩下的家伙几乎是蜂拥着上线。
啥都不管，就往湖边冲。
打不到的士（沙鱼）的家伙，就算游泳或者迈开小短腿跑，都冲到大湖边上来。
这边热闹得像花市一样。
【傲来白石】：“五魁首啊！”
【积雷山莽金刚】：“六六顺啊！”
两只虾人在猜拳，输了喝酒。
他们喝的是深渊城新近出产的葡萄酒。这破地方能种葡萄绝对是意外，从流沙城收购各类种子，就没多少能成活。鬼知道可以种葡萄。王昊后来才发现，这个地方跟新疆很相像，昼夜温差大，干旱，降雨少。
这种大陆性气候，反而让深渊城化身为葡萄的优秀产区。
而且神弃之地可以收到来自各个世界的四大元素，只要定界石能提供，植物该疯长就疯长。一个月就是一造也不稀奇。
结果第一批葡萄被种出来，就被这些逗逼拿来酿酒了。
没有白酒，葡萄酒也凑合。
这些家伙愣是一边行酒令，一边掺着泽拉特的碎片喝下去。
不得不说，这些不怕死的家伙都特么是勇士。
雷电法王的碎片，喝下去如同触电，几百伏特怎么都有。
往往这边刚喝下去，那边就看到某鱼虾在地上癫痫似的不停抽搐。
如果没有感知削弱，这绝逼是痛并快乐着，就算削了感知，身体被电击时产生的自然反应可不会停。
于是就看到一群鱼虾一边在疯狂手抖，一边继续该吃吃该喝喝什么的。
【尬聊无双】大喊着：“兄弟们，别占着茅坑不拉屎。风元素亲和最多加6，抗性最多+8，够数就自己交出来。让其他弟兄接力。”
嗯，够数的家伙，默默地来到大湖边跪下。
【咖啡机07】大喊一句“18秒后，我又是一条好汉！”，然后自己就切腹了。
其他玩家麻利地掏出雷电碎片，在湖水里洗一洗，马上交给下一位。
本来就算放在身上，也可以满满增加抗性和亲和力的。自从有人某个叫【君臣天涯】的苦逼发现吃下去提升速度更快之后，这群丧尽天良的玩家就等不及了。
碎片只有三百，玩家近万，慢慢感应到什么时候？
吃！必须吃！
一如当初吃夺心魔的脑花，这些家伙变着法子，加上油盐酱醋酒，来了次盛大的【黑暗料理盛宴part2】。
这一幕同样在Biu站上面直播，看着一群沙雕玩家吃【雷电】料理，吃得自己虾嘴都歪了，这边吃那边人仰马翻，一群观众乐不可支。
“这个，蝙蝠刺身我是不敢吃了。这【雷电刺身】是什么鬼？”
“舌头都要麻掉了吧？”
“话说，这游戏如果连味觉都能完美模拟，以后说不定吃货会专门买这个游戏啊！”
[color=#FF0000][b]第234章 有味道的一章（3更）[/b][/color]

（盟主褚佳昀25/26）
---永远都不要小看沙雕玩家的自娱自乐能力。
除了吃，这些家伙还能玩出N个花样来。
就好比以下场景：【空末未至】：“开盘啦！吞电版绕口令大赛开盘啦！买【龙天刑月】赢1赔2，【比利王的怒吼】1赔3。请注意，所有赌款当中的20%作为胜者的奖金！每一句之间允许停顿最多一秒，中间断句算输，念错算输，拉翔出来也算输，两边都没完成，就按绕口令谁正确的时间长判定胜负。”
【龙天刑月】先来，一口吞下雷电碎片：“黑化肥发灰……滋……灰化肥发黑……啊……黑化肥发黑不发灰……灰化黑……呜呜！”
就算断绝了感知，但连续不断的电击造成的舌头打结，绝对比本人想象中要严重得多。【龙天刑月】没能完成，坚持了8秒就完了。
【比利王的怒吼】一开始就大吼起来：“吃葡萄不吐葡萄皮儿，不吃葡萄倒吐……呕！”
这货说得快，吐得也快。
顿时屏幕上一片马赛克。
这样的直播还算文雅和谐的，影响市容的还在后面。
湖水中离岸三米的一块大头上，【郁金香之神】扯着嗓子大喊：“我现在正式宣布第一届深渊城呕吐大赛开始，记住，两位选手禁止跟对手有任何身体上的接触，但可以用语言攻击或刺激对方。”
为什么有这样的比赛？
就是这群污物发现，如果忍耐久了，居然会增加【意志】，这些王八蛋完全不管Biu站该怎么直播，就地开搞。
一号选手是官方Q群靠发涩图成为龙王的【君臣天涯】。
二号选手是新一代花式作死小能手【你吃了吗】。
两位选手同时伴着辣条就着湖水，吞下了三份‘雷电刺身’。
【君臣天涯】脸色发青还不忘打击对手：“你放弃吧！我可是被boss弄得上泻下吐都没死的男人。”
【你吃了吗】嘿嘿一笑：“你吐啊吐就习惯了。”
“你先吐！你先吐！老弱病残优先。”
“省省吧，这种程度，小学生都不会吐。”
“兄dei，你听说过人生四大悲么？”
【你吃了吗】龙虾须是颤抖的：“嗨？洞房花烛夜——隔壁？”
【君臣天涯】一边被电得直哆嗦，一边摇了摇手指头。
“掀起新娘的头盖骨？”
“No!No!No!是洞房花烛夜——鱼人！”
【你吃了吗】一下子就入戏了，想起自己若是掀起红色的头盖布，看到的是一条鱼人……
那画面本来都十分残暴了，谁知【君臣天涯】还补上一句：“对！就是这世界的你——”
玩游戏最怕就是审美被带歪，看鱼虾久了都觉得有点眉清目秀了。
若是真特么年年有鱼人，那画面太美，完全不敢想象。
还要是自己……
卧槽，这就是传说中的日本人吗？
还是猎奇向的！
“呕！”【你吃了吗】一下子就崩了，马赛克喷得满屏都是。
正当【君臣天涯】的胜利者笑声逐渐变态，然后郁金香之神好心地提醒他：“亲，你虾肠都飞出来了。”
“嗯？”
这就是传说中的V8引擎变V7——不要问少的那一缸去哪了，当然是脱了啊……
好吧，【君臣天涯】那份雷电刺身，是没有人再肯吃了。
相比起上面这对污物。
【褚佳昀】和【君沐齐】的料理大赛更吸引目光。
这边主持的是帕拉娜小姐姐：“请两位参赛者记住，要尽可能掩饰【雷电刺身】带来的负面效果，让对方吃得舒服，以对方坚持得久作为胜方。”
这边话刚说完，就看到褚佳昀将好大一块三文鱼肉‘失手’掉在地上。
“啪！”
众目睽睽之下，褚佳昀默默地捡起三文鱼，重新放入油锅里。
“这个，褚佳昀选手，这样好像不大好吧？”帕拉娜好心提醒着。
褚佳昀满不在乎：“大家不是常说，食物掉地上三秒内捡起来就会没问题么？”
帕拉娜变得相当尴尬：“是有这个说法，但……”
“既然三秒钟没问题，那无数个三秒，岂不是结果都一样。那就是‘一直都没问题咯’。”
美人鱼小姐眼睛都瞪大到极限。面对真正的逻辑鬼才，她一时间竟找不到反驳的话。
随即，看到了褚佳昀往油锅里倒入比三个月没洗的袜子还酸的奶油。
“这……”
“手抖了。”
然后看到褚佳昀倒入一斤掺了泥沙的盐。
“这……”
“手抖了！”
最后还看到放入大量的白毒伞蘑菇。
帕拉娜小姐姐脸色都青了。
“这……”
“手抖了——”
再看看那边认真在做美食的君沐齐，帕拉娜终于明白，君沐齐要的是获胜的奖金，而褚佳昀要的是命。
这，什么仇什么怨啊！
几分钟后，看着那喷过天边的褐色彩虹。即便打上了马赛克，Biu站超管还是过来，默默地关闭了直播间……
玩家们瞎搞，猫人一概少理。
“主子！加油！加油！”
“唉！又死一个！别下毒啊，这样我们怎么吃？”蓝猫一边BB，一边擦着嘴。
话音落下，它就给橘猫给敲脑袋了“我说了多少次！不能非议主人们。唉，你们就不能像我一样稳重点吗？”
众猫齐齐看着肚子滚圆滚圆，最近体型越发像不倒翁的橘猫，心中齐声道——果然真他喵的稳重啊！
玩家们狂欢，王昊同样没有理会，提着泽拉特回到了深渊城。
妖后和艾希一看，顿时面露惊喜：“搞定了？”
“嗯。这边呢？”
“没事。对方并没有造成多大损害。”
归根到底，狗头兄就在广场看着。特洛伊木马战术成功也有个前提，就是胜利者麻痹大意，而且城外有着接应的部队。
唯一的水道依然被小蓝和盾蟹扼守住，城内守军如临大敌，这种情况下，潜入一些不死生物，哪怕是精英兵种，也跟送菜没有区别。
一下子就被镇压了。
十五分钟后，泽拉特在一阵疼痛中醒来，他立马整个‘人’都不好了。
“啊！你干了什么？你不可以这样对我的！”
他赫然发现自己的身体被禁锢在一个庞大法阵的正中，这个该死的法阵，正源源不断地从他孱弱的身躯内抽取电力……
[color=#FF0000][b]第235章 反贼跳忠臣？（1更）[/b][/color]

王昊早就腻烦这个啥都没的破世界。
没有电是最不适应的。
一到晚上就要点油灯，用动物油脂弄出来的油灯，点起来有股怪味，而且黑烟比较厉害。
最麻烦的是，神弃之地刮沙尘暴是家常便饭的事。就算他调整定界石，让领地范围的风元素没有那么暴躁，起码不要过份影响深渊城，各种吹熄油灯事件依然层出不穷。很多时候要点更糟糕的火把。
作为一个现代人，王昊也好，牛逼的玩家们也罢，有着各种发电的想法。无奈这破世界居然没有磁石，也谈不上电磁感应什么的，否则就凭深渊城的水力，早就弄出水坝发电这玩意了。
现在好了，有了【泽拉特】发电机，终于可以告别那种仿如便秘的生活了。
当王昊把泽拉特童鞋安置好在魔法阵里的时候，看着一层层亮起的魔法阵，特别是看到相连的魔法晶石亮起来，发出柔和的黄色光芒时，心中非常有成就感。
啊！我也能当一次这个世界的【法拉第】了，虽然我发明的不是电磁感应现象……
泽拉特一醒来就杀猪一样叫起来：“可恶！你对我做了什么？你居然在高贵的泽拉特大帝身上抽取雷电的力量！你这是亵渎！”
王昊啥都不说，一个响指，阿伊递上一个早就准备好的橡胶圈。王昊随手就给泽拉特塞上了，再合拢魔法阵，立马啥都听不到了。
等出了专门安放魔法阵的房间，妖后上来小声地：“主人，我认为您会需要一个强大的法系英雄作为手下。”
“泽拉特？或许吧。但我要的是一个听话的，能征善战的法师，而不是一个奴役我的皇帝。”
妖后点点头：“当然，晾一晾这家伙是必须的。”
刚才看着泽拉特，妖后很自然地想起了当初在【寂静深渊】里被千刀万剐的自己。那时候的自己在想什么呢？
大概……是恨吧！
恨得无穷无尽！
恨得焚心如火！
为什么我会受到如此的虐待？
为什么我会堕入永劫的轮回？
可现在呢？
无关乎是否有希望获得救赎，只因为那份没有歧视的尊重，因为杰森的眼睛能平静地看待人和身为妖怪的我，我就已经如此狂热了。
妖后发现，自己分不清到底什么是忠诚，什么是狂恋。若不是自己是这个身体，又害怕换取那个【逐咒之石】影响主人的大业，或许已经奉上了自己的一切，跟主人缠绵悱恻了吧。
当初有多恨，现在就有多爱。
想到这里，妖后忽然有点期待，想看看这个可笑的雷元素领主，一旦屈服之后，会是怎样的舔狗。
妖后凝视着关上的房门与守护着大门口的法老禁卫，不由偷偷舔了一下自己的红唇。
王昊看着房间里延伸出来的魔法回路，感到非常满意。这是从老龙那里弄到的小东西，原本只需要一个风元素精英，谁想到会有个混血儿领主过来捐躯呢。
话说，魔法阵这玩意真是神奇。
如果是发电站，还要各种稳压器什么的，老龙一个魔法阵就全搞定了，省心啊！
现在王昊还不会全面推广这个【雷电领主发电系统】，毕竟功效如何，还有待观察。别到时候搞了个全自动防御系统，敌人一来就突然停电，结果全自动变成了全歇菜，秀科技秀死了自己，那就搞笑了。
王昊现在有点懊悔，最想做的就是强化那套【堵泉水系统】。
既然可以锁定这一区的流放者出现的位置，那么务必要来犯的英雄或者魔头享受到无微不至的全套服务。
什么落地直接毒杀就算了。
那至少是麻痹陷阱加坑蒙一条龙吧。
正当王昊盘算着深渊城的安泰大业时，忽然感到一个好听的女音化作神念传入。
“请问深渊者杰森*莫玛大人在么？魔蝎公主卡兰迪雅求见！”
王昊没有那么强的感知力，能够事无大小感知到全城的变化。对方直接用精神力指向沟通身为此地霸主的他，就是另一回事。
“噢？居然有个恶客！”王昊冷笑起来，说罢随手一抹，给自己再度戴上那副冷酷的黑色面甲：“我在瓮城接待她！”
必须承认，这世上永不缺乏让人出乎意料的家伙。
在瓮城的假宫殿里，王昊第一次直接看到这位躲地底最深处的木乃伊公主。
光看她玲珑的身段，或许她生前是一位相当漂亮的公主。可惜成了咸鱼，就算她用黄金面具和衣物很好地掩饰自己，也没什么看头。
一进门，卡兰迪雅就五体投地跪拜在座下，这就有点内味了。
不用王昊说话，秒懂他心思的妖后就发话了，充满磁性的声音中满满是威严，那双妖异的魔瞳更是运上了淡淡的魔力：“你在干什么？蝎子王的使者！吾主莫玛大人可没有随意羞辱敌方使者的习惯。”
“卡兰迪雅不为蝎子王而来，只为自己的存续而至。”
“哦？”黑水宝座上，王昊调整了一下姿势左手肘靠在扶手上，露出耐人寻味的眼神：“你要……背叛你的先祖吗？”
若然卡兰迪雅还能有表情，黄金面具下必定是一个凄然欲绝的脸庞。
“既然卢安已经告诉阁下了，那就更简单了。如果阁下觉得是，那就是吧。我不打算在此事上辩驳。反正对于【蝎子王】乌比特来说，一百多代子嗣只不过是随时可以抛弃的棋子，既然我无法完成他交下的任务，那我就是没有利用价值的垃圾，理所当然要予以毁灭。”
卡兰迪雅的话，王昊早就在那个卢安身上获知。
蝎子王所在的死者世界是非常奇葩的。死亡是那个世界唯一的主旋律。生者的唯一价值就是为不死君王乌比特带来更多的不死大军。
乌比特统治那里太久太久了，没有任何存在可以反抗他的统治，即便是他的直系后裔，都会被要求在30岁前留下子嗣，然后在身体未开始衰退之前自尽，成为不死军团的一份子。
每一个后裔，每一个生者，都只是他的统治工具。
[color=#FF0000][b]第236章 无法拒绝的条件（2更）[/b][/color]

有一个充满悲哀意味的名词，叫做【阶级固化】。
一个社会毫无进步，凡事都是死水一潭，没有任何上升空间，那这个社会迟早要出乱子。
如果是生者，那还有混吃等死这个选择。
蝎子王的不死世界里，连这个选项都被剥夺了。
很多人明明出身高贵，不光无法享受特权以及福利，还要无条件地为先祖付出一切——包括自己的身体和灵魂，都要成为乌比特的备用躯壳，这就相当难受了。
按照卢安的说法，包括卡兰迪雅在内，一百多代人、三千多皇族子嗣都是这个待遇。由于乌比特随意处置自己的子嗣，如今还存在的王族也就一百多号。
当然，王族的躯体还是值点钱的，往往的做法是毁灭了灵魂，留下躯体，注入【灵魂熔炉】里诞生的、绝对忠于蝎子王的灵魂，制造出新一代的【蝎子王禁卫】。
蝎子王的后裔，可谓人均苦逼。
回想到这，王昊越发觉得有趣了：“你被毁灭，与我何干？”
卡兰迪雅依然谦卑地跪伏着：“那阁下会失去一把对付蝎子王的利刃。”
“可笑！吾主不需要你也能毁灭蝎子王。”官方头号托儿克莉奥帕特拉如此说道。
“见识过深渊者阁下无穷无尽的海族大军之后，我毫不怀疑这点。”卡兰迪雅一点都不恼：“但若是有我引路，阁下在毁灭蝎子王时，能获得更多容易损坏的秘宝。”
妖后冷笑不止：“呵呵！吾主凭什么要相信一个卖主求荣的叛徒？你又想在吾主这里获得什么？”
“不需要相信我，就算把我排除在深渊城的体系之外也没问题。如果说，我想要什么，那就是——存在！”卡兰迪雅缓缓抬首，黄金面具下的幽火陡然一腾：“我无比惧怕着永恒的毁灭。只要能让我继续存在于世上，只要还能看到更多我未知的东西，我就心满意足了。”
“只是这样？”妖后都有点愕然。
卡兰迪雅忽然苦笑：“或许各位不会有这样的体会——当你面对千年不曾变化分毫的风光之后，哪怕是神弃之地，你都会觉得新奇的。我仅仅是不想就此被先祖毁灭灵魂……”
宝座上的王昊猛地一哼。
紧随其怒意释放出来的是一潭浓黑如墨的黑水，数十根黑水做的长枪，从各个角度穿刺了卡兰迪雅，将她整个身子托到半空中，这一幕看上去异常惨烈。
不光如此，下一秒，长枪还化为水之触手，狠狠地搅动着她的伤口。
本应是无比惨烈的一幕才对。
谁知道……
“啊——啊？嗯嗯，啊……那个……不要……”
除了第一声有点惨烈之外，后面的声音让大殿里的画风全歪了，听得躲在大殿侧厅里的艾希和乔安娜都起了鸡皮疙瘩。
小爷我给你三刀六洞，没差将你千刀万剐，然后钉十字架上面，你发出这种颜色的声音干啥？
如果此刻有Biu站直播，那必定是一堆问号，以及一片黄色的字幕路过，覆盖了整个屏幕。
吓得王昊一哆嗦，行刑都停下来了。
“感……感谢主人的赏赐。”卡兰迪雅连称谓都换了。
这条女咸鱼没事吧？
难道她上辈子是魔法少女，最爱触手系？
王昊有点方，连忙在精神网络中问狗头：“这女人怎么回事？”
阿努比斯一板一眼地回答：“应该是失去了身体感知太久了吧……主人你刚才的攻击带有水系精神力。在破坏那具腐朽身躯的同时，从另一个角度刺激了她的灵魂。”
“刺激？”
“对！灵魂层面上的兴奋和愉悦！她的灵魂表现骗不了我的冥府之眼。”
“……”
“如果主人真想收复卡兰迪雅，可以试探一下她，看她是否愿意抛弃这具腐朽的身躯，奉上自己的灵魂。她是跟我同一级别的存在，她有丝毫反抗的话，我是奈何不了她的灵魂的。”
“……好吧！”
王昊对这画风清奇的转折也是醉了。
小弟不怕多，特别是在艾希和乔安娜的分兵已成定局的情况下。
玄黑色面甲下，他的声音依然冰冷：“你要奉我为主？”
卡兰迪雅支撑着破破烂烂的身躯，激动地说道：“是的！光是这份久违的感触，我已经觉得，就算下一刻被乌比特毁灭都值了。”
……
王昊两个世界都是大活人，不是很懂这些不死咸鱼的想法和渴望。现在有点误打误撞地蒙到了。那就姑且顺水推舟吧。
“你这破败丑陋的躯体，我看不顺眼！奉上你的灵魂，然后废弃这躯体吧。”
“是！”
狗头下手了，当冥府的力量降临到这个空间时，卡兰迪雅竟是觉得自己一颗死寂千年的心变得悸动不已。
那股玄妙又充满威严的力量降临到自己身上时，她愣是一点都没有拒绝。
半透明的魂体，任由狗头兄抽出体外。
孤魂不长！
没有了凭依物和魂力补充，孤零零的魂体顶多会成为嚎哭女妖之类的货色，她现在是真的任由王昊拿捏了。
看着悬浮在半空的卡兰迪雅魂体，王昊命令道：“脱下你的面具。”
“是！”
那个几乎与灵魂结为一体的黄金面具脱了下来，露出一张相当精致的脸蛋。出乎意料，她不是王某人想象中的黑骨头黑人种，而是更趋向于地球南美风格的面容。
跟曾经的巴西名模吉赛尔*邦辰有八、九分相像，当然没吉赛尔那么高，不过174的身高配上这颜值，可谓惊艳了。
王昊有点明白为何她厌恶着自己先祖了：越是漂亮的女人，越是难接受自己容颜被毁，正是大好年华却要当木乃伊，换谁都受不了。
王昊心中有了腹案，他打了个响指，阿伊进来了。
“看到她了吗？”
卡兰迪雅完全无法掩饰自己的惊容：“她，这……这都行？”
“替我办一件事，办好了，我可以送你一个全新的身体，代价是你的力量大幅度下降……”
话都没说完，卡兰迪雅已经一口答应：“我愿意！”
[color=#FF0000][b]第237章 圣武士之危（3更）[/b][/color]

（盟主褚佳昀26/26）
---在很多世界，死者复生什么的都是绝对的禁忌。
谁干这事，什么宗教裁判所上门比FFF团还积极。
也就神弃之地这种神憎鬼厌的破地方百无禁忌。
看看他有些什么手下吧：几乎是混乱邪恶阵营的大批沙雕玩家；混乱善良的艾希和乔安娜；邪恶中立的美杜莎妖后；守序中立的阿努比斯，外加一堆都不知是啥阵营的黑皮啊，娜迦啊，猫人狗人之类的。
王老大自称守序中立，那大家就说是。
反正王昊瞎搞，也不见得有谁跳出来代替月亮惩罚他什么的。
王昊手下的狗头兄这招【真*夺舍】神功，可谓戳到了卡兰迪雅的命脉，一下子就嗨翻了。
接下来，卡兰迪雅完全是知无不言，言无不尽。
王昊受到的最大惊吓就是神弃之地东北区上下三道的沦陷。原本那里就缺乏一个霸主，七个小势力，碰上蝎子王的另一个大将，当场就跪了三个被宰个干净都不算，还连人带狗什么的统统成了不死族炮灰。
剩下的势力都跑了。
最多还有一周，不死军团就要继续跨境去打东面的黑爪会。
如今黑爪会罕有地团结一心，准备跟这支蝎子王远征军刚个痛快。
蝎子王乌比特不满卡兰迪雅迟迟拿不出成果，已经准备派新的大将过来接替她。
接替等于毁灭！
在特洛伊木马战术失败后，卡兰迪雅才铤而走险，来个反贼跳忠臣。
如今看来，这不光是她赌对了，同样给予情报迟滞的王昊一个警醒——他需要建立一支专属于他的情报部队了。否则自己就像个瞎子，什么时候被人家包了饺子都不知道。
正当王昊盘算着怎么坑蝎子王一把的时候，西北道的秩序之光到了山穷水尽的地步了。
入夜后，荒凉的旷野，触目所见尽是一片死寂。
没有生命，甚至连任何存在活动的迹象都没。
萧瑟的冷风吹来，满满是令人作呕的尸体腐臭味。
光之指引者站在满是破洞与缺口的城墙上，久久无语。
一个身穿黑甲的圣武士走过来，低声道：“首领，我们撑不住了。”
圣武士当然不会穿象征堕落的黑甲，纯粹是铠甲上的血污太多，混上了厚厚的灰尘，形成了一层泥垢似的污渍，却又没精力去清洗。
一眼瞥到来者是自己的副手，有着【罪恶审判】之称的莫拉*杰斯，光之指引者苦笑着问道：“我们缺什么？”
“什么都缺。最缺的其实是食物，我们种的旱田，其收获的粮食完全跟不上。而且，传送门那边已经三天没有新的响应者来临了。”
两人一时沉默。
尽管他们发出了跨世界的【圣战号召】，具备传送条件的圣武士从各个世界跨越空间来到这里支援他们，但支援不是无穷无尽的。
圣武士本来就是心灵最纯洁的那一撮人，既要心灵高尚，还要具备强悍的身体素质，这就注定了圣武士的数量不可能多。
诚然，好比光之指引者这样的强大圣武士，具有一招秒一大片不死生物的强大战力。然而神圣的力量不是无穷无尽的，它是基于精神力的产物。
一个生命体需要最基础的体力，能够维持生命，才能产生精神力。
人都快饿死了，哪来的精神？
“阿光，求援吧。”
光之指引者忽然苦笑：“你是说，我们驱除邪恶的大义，最终能否成功，居然要看一个很可能是魔王的家伙的脸色？自诩是好人，实则是魔鬼信徒的家伙，我们见得还少吗？”
“那么……要撤退吗？”【罪恶审判】的话，让阿光又是一阵揪心。
沉默许久，光之指引者终究点头：“叫隆哥来吧。”
隆哥*巴特斯来了。他像个乞丐：胡子和头发都胡乱地剪短了，他那身骚包的黄铜铠甲早就被砸个稀烂，现在就把相对大块的金属片钉在皮甲上防护心脏和腹部等重要部位。
当听到自己的任务之后，隆哥沉默良久，才道：“我不觉得这趟出使会成功。就算是上一回，对方签下【互不侵犯条约】并遵守至今，我已经觉得很出奇了。这次我同样找不到彼此利益的共同点，毕竟在我看来，对方单独也能抗衡蝎子王，但我会尽力的。”
突然，一个女音插进来了：“也让我去吧！”
阿光皱眉：“嘉路迪？”
女圣武士一头秀发像鸡窝一样：“那些虾人和鱼人似乎对我有奇特的好感。我去的话，或许会有帮助。如果有必要的话，我想留在深渊城充当双方的桥梁。”
几个圣武士一下子意识到，这代表着什么了。
阿光沉默良久，正当他准备摇头的时候，嘉路迪却坚持道：“总有人要牺牲。而且若是能长久在深渊者身边观察，我可以更好地了解，他是怎样的一个存在。如果他真是自己宣称的那样，是一个守序中立的领主，那么我就是安全的。”
正是最后这点，说服了光之指引者，他点点头：“我会为你们准备一次佯攻。你们……从地底过去。”
秩序之光的突围，让蝎子王座下强者【黑色拉蒙】非常意外。
光之指引者带头冲锋，一度让他大为紧张，没想到对方仅仅是冲出来绕了个小圈，刚吸引他的注意力，彼此还没接战就退了回去。
属下的报告，让黑色拉蒙明白，对方居然是派人出去求援的。
在他想象中，这些圣武士受不了的时候，就会从传送门撤走的。连日来的交锋已经让他明白，圣武士就是硬骨头，宁可精神灵魂湮灭，都不会随便沦为他的不死奴仆。
“求援？这些孤僻又令人讨厌的圣武士在这世界还有盟友？”拉蒙眼里的幽火闪烁不止。
隆哥的精锐小队有十三人，当他们突围到深渊城的地底区域时，已经再无锐气。连日来的消耗，让每个圣武士都筋疲力尽。看着源源不断的骷髅兵，任谁都有种绝望感。
就在这时，远处有队一般路过的好市民——鱼虾！
“救命！我是秩序之光的隆哥啊——”隆哥绝对肯定，对方已经听到了。
奈何对方叼都不叼他啊！
[color=#FF0000][b]第238章 太真实了（4更）（盟主恒亘之旦1/22加更）[/b][/color]

隆哥都快急疯了。
“啊！”
一不留神，左肋下被骷髅勇士的锈刀划了一个口子，痛彻心扉。
那边玩家一概少理。
地下岩洞区这里天天打架。
不死族**居人，偶尔误入这个世界的流放者弄黑皮，不死精英也在砍普通的不死族收集灵魂，啥事都有。
没事的话，玩家可不会闯入别的怪堆里。
重点是……玩家看不到他们脑门上有代表任务的【叹号】！
【总有奸臣要害朕】嘟嚷着：“不是妹子又不给任务我管你去死！”
嘉路迪意识到什么，尽可能提高自己的声调，用清越的女音喊出她去深渊城哨所学到的唯一一句中文：“救命啊——”
这边玩家每一只耳朵都立即竖了起来。
身为队长的【拂晓天籁】一个激灵，顿时豪气冲天地大喊道：“擒贼先擒王，骂人要骂娘，打蛇打七寸，救人只救妞！兄弟们，摇人！”
于是隆哥和其他圣武士惊愕地看到，原本鸟都不鸟他的那队鱼虾突然有了动作，他们在地上插了个三叉戟，随即大股黑水冒出来。下一个瞬间，数不清的鱼人虾人冲了出来，大喊着他听不懂的话。
“妞在哪！？”
“卧槽！是上次的圣武士小姐姐！”
“冲鸭！杀鸭！为了守护小姐姐的容颜！”
此时玩家展现出来的传送术就是【高阶海之祭坛】带来的新特效——变相传送。
玩家在这个世界的活动原理是通过意识投影控制系统允许的某个鱼虾身躯。而所谓的传送，实质是在A位置的高级祭坛回收了某玩家的身躯，再从B位置以近乎3D打印的方式，创造出具有相同数据的玩家身躯。
对于玩家来说，身体是一样的，唯一的麻烦是无法传送武器和装备。
另一面，由于玩家不是死了复活，所以无需扣除经验值，也无法给某魔王贡献精神力。算是比较便利的移动方式。
至于武器装备，这就简单了。
这年头，哪队鱼虾出门不带祭坛？谁不多带点垃圾武器？
为的就是关键时候摇人啊！
在团队语音里一听到【拂晓天籁】喊人，说是之前来过的圣武士小姐姐，无聊蛋疼的玩家们沸腾了。
王昊隔绝开跟西北区的联系，不等于玩家忘记了圣武士小姐姐，更不代表他们忘却了那些骷髅‘富婆’！
英雄救美跟打家劫舍，在某些时候不见得有冲突。
对面不死族的尸巫傻眼了。
“怎么会……数量如此之多！？”
前一刻才几十号鱼虾，不到三分钟就跑出近千鱼人虾人。除了最初的那批玩家，后面绝大部分都只是龙虾人。
没武器又如何？
尝过小爷我的大钳子再说。
“拦住他们！”尸巫的话语声都打着颤。
一个身高三米、异常魁梧的骷髅巨人挥舞着漆黑的宽刃刀朝玩家碾压了过去。四十厘米厚的刀刃，收割起玩家的生命，宛如割草。
再厚的虾壳，都抵不住他那势大力沉的锋锐。
它十拿九稳的一记重劈，却遭到了一只看起来跟别的龙虾人没啥区别的精英龙虾的格挡。
“当——咔！吱吱——”宽厚的锋刃竟是硬生生被一对钳子给钳住，力量之大，愣是在刀刃上划出炫目的一连串火花。
下一瞬间，玩家当中相当出名的力速双A弱女子【懒云】，将连刀带身躯总高超过四米的骷髅巨人来个借力打力，使出一个极为夸张的过肩摔。
“嘭！”骷髅巨人没差当场被摔散架。
一米高的龙虾掀翻四米高骷髅巨人，视觉上极为震撼。
这一天过后，【懒云】的称号换成了力速双S弱女子……
“干得好！”【拂晓天籁】高高跃起，手中长柄战锤上绽放出微弱的红光，当头就是一锤子。抡圆了的锤子，在黑暗环境中，竟有点像日蚀中的太阳！
【劈颅击】——传承自雄性娜迦导师的猛击战技，化作最完美的肌肉记忆，在他手中使了出来。
“咔嚓！”骷髅巨人的头颅无法承受这超过这局部超过500公斤的可怕冲击力，当场爆碎开，连带里面的幽火都湮灭了。
“什么！？”尸巫惊呆到连腐朽的下颚都掉了下来。
它听说过深渊城的鱼人虾人有点猛，却不知道猛到这地步。
不死族里的精英单位就那么几个，一旦被放倒了。这支只靠数量的军队难道还能比玩家凶残？
一钳子挡开骷髅的破刀，另一钳子探过去，对着脊骨就是一掐。
“咔嚓”一声，骷髅兄再也直不起腰杆了。
跺上一脚，立时世界清静。
不是玩家吹，比数量，他们还没怕过谁。
寥寥几个圣武士，就这样不知所措地看着超过三千的骷髅被更多的鱼虾给淹没，连尸巫的脑袋都给拆下来当球体。
正当隆哥震惊不已，想开口道谢时候，令他无语的一幕再度发生。
“来人啊！嘉路迪小姐姐受伤了！”当一个龙虾人叫了一句之后，玩家们炸锅了。
“快！圣水呢？”
“绷带！纱布！”
就好像打《使命召唤》，一个声音好听的女玩家在公开频道喊了一句‘我要子弹’，结果敌我双方同时休战，齐齐冲过来，给女玩家丢出成吨的备用子弹。
这一幕太真实了。
几个圣武士爷们傻了一样，就看着一堆异形一样的鱼人虾人屁颠屁颠地跑来跑去。
【迷了个鱼】：“都让开，我【急救】Lv23!”
【rewrite】：“我医科生，我【急救】Lv48我说啥了？”
【明月映苍生】：“还是我来吧！【急救】Lv94！”
众虾齐齐鞠躬：“膜拜大佬！请问大佬您是……”
【明月映苍生】：“之前是三甲医院急诊科住院总。今天正好休假。”
“大佬6666！”
玩家迅速达成一致，然后围观大佬以极为专业的手法给嘉路迪褪下破碎的铠甲，撕开伤口位置的衣服，用简单的青铜小刀擦干净，飞一般挖出嵌在肉里的兵器破片，最后洒上高标号圣水消毒愈合一条龙。
圣武士们集体在夜风中凌乱。
“这是【圣水】吧？”
“跟我们的不同。但那神圣的气息不会错的！”
“不是邪恶阵营的吗？”
“话说，有没有谁发现，他们压根没理我们。”
这个，女的一群人哄着，男的死了活该，这也……太真实了吧？
[color=#FF0000][b]第239章 活着就好！（5更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦2/22加更）
---满面胡须的大老爷？
有伤自个扛着！
谁叫你长得像个兽人？
长得抱歉都算了，还满大街乱晃影响市容就是你的不对了。
当然，此刻几个圣武士大佬丝毫没意识到自己被玩家们嫌弃了。他们只是对龙虾人的表现感到震惊震撼。
完全不需要光照，一只龙虾开刀，另一只龙虾帮忙用干净纱布吸血，还有一只在打下手。全过程仅需两分钟，就把嘉路迪大腿里的武器碎片给挑出来，甚至连血都没流多少。
这手法，连圣武士团里最优秀的军医都做不到。
圣武士可以用神术愈合伤口，但伤口里的破片多半是处理不好，伤口愈合后该瘸还是得瘸。
这种医疗技术，这些鱼人虾人，真是跟大地精同级的孱弱种族？
怎么看都是跟人类差不多的高智慧种族啊！
嘉路迪好了之后，她立马意识到，自己的同伴伤势更重。
“可不可以治疗一下我的同伴？”她试探着用沙漠通用语说道，龙虾们啥反应都没。
嘉路迪指了指装圣水的瓶子，又指了指圣武士们。
这次玩家们懂了。
但反应很精彩。
【日月云鬼】直接开喷：“呸！【圣水】贼贵，大老爷们不会自己扛着？扛不住就死吧。”
【更生】：“男的没变成经验值就不错了，还bb啥。”
签了【互不侵犯条约】，只是让玩家不能直接攻击他们，不等于强制要求玩家们自掏腰包去救这些家伙。
理你？
可以，有本事亮血条啊！
嘉路迪身边的玩家倒是扬了扬空空如也的瓶子。
嘉路迪忍不住了，露出一个哀求的表情，双手合十。
手语果然是跨世界通用。
玩家们你看我，我看你，本来脸上大写的嫌弃，变成了尴尬。
大部分玩家都是果奔过来的，物资全看【拂晓天籁】这队人。
“呸！你们这些家伙太真实了，救小姐姐就个个问我借圣水。救大老爷就个个当做看不到。”【拂晓天籁】啐了一口，转头对自家队员：“喂，你们几个，我知道你们还有圣水，拿出来。就当是我摇人的费用了，回头给你们报销。”
然后隆哥傻了一样看着鱼虾从自己的鳞片啊、甲壳夹缝啊之类隐秘的地方，变戏法似的弄出一大堆圣水。
最让他受不了的是，有个虾人还当着他的面把【圣水】给兑水，实际上只拿出一半。
不过，看着那龙虾人捧着一堆大小泛着神圣光芒的圣水瓶过来，隆哥露出尴尬而不失礼貌的微笑，赶忙接下，给自家人治疗去。
那个给嘉路迪做手术的龙虾人倒是脾气好，顺便给几个圣武士做了小手术，当然态度上就是一个天一个地了。痛得几个大老爷直咧嘴。
圣武士可不敢哼哼。
因为就在他们旁边，一场虾间惨剧正在发生。
【君沐齐】：“喂！来个人帮忙给我一刀。我手脚被那天杀的骷髅砍了，还中了好几刀。卧槽，好痛！屏幕都花了。”
等等！
这岂不是意味着，这货忘记关痛觉了？
突然一群龙虾围上去了。
【流水Monkey】坏笑起来：“兄dei!坚持住啊！我这就帮你急救。”
君沐齐突然醒悟：“等等！你【急救】多少级？”
“零级啊！不过救了你，想必能有1级了吧。”
“我X，你别过来啊！”
【龙天刑月】：“这个，带我一个。我啥都不会，【劈丁斩鸡】倒是有Lv33！”
好事多为的君沐齐，整天仗着游戏里声望高，坑了不知多少人。这一天，他又双叒遭到了报应。
一群热心的玩家就这样以毫不消毒的手，伸进他的虾身伤口里面，帮他把嵌进去的断刃碎片啊、多余的肠子啊、心脏啊、腮啊给扯了出来，仔细检查一遍之后，无视了君沐齐的惨叫，把断刃碎片给塞了回去……
全过程持续了将近半个小时，君沐齐才咽气，复活去了。
正在被【明月映苍生】做手术的圣武士们冷汗直冒。
虾大夫一个眼神：我救了你们，感动吗？
一众圣武士完美误会：不敢动！不敢动！
唉！
人生在世，活着就好！
什么男女不平等这种小事，其实不用太讲究。
前一刻还对使用圣水的鱼虾们好感大增的圣武士们，再度陷入了怀疑人生的状态。
最后，让嘉路迪比划了一阵，龙虾人一副‘我懂了’的表情，开始簇拥着他们前往深渊城……
这边，王昊内心破口大骂。他发现一个新问题：起初几乎每分每秒都有玩家在作死，所以他的精神力上限突破七位数之后，一直只升不降。
如今玩家有了【跨区传送】这个看起来在网游里很正常的选项之后，开始王昊还不觉得。一下子近千玩家同时传送，系统提示就出来了。
由于要为大批玩家重塑身躯，需要大量数据流通，结果按照传送规模，越是大批玩家短时间内集体传送，扣王昊的精神力上限就越狠。
关键是，传送太厉害，还会降低霸海骨头做的【高级海之祭坛】的耐久度。巨型三叉戟祭坛上，左边那根破冰鲸鱼骨已经有了可以插入一根人类手指头的粗大裂痕。
这玩意可不好弄啊！
王昊脸都青了，立马在论坛发公告，限制传送规模和频率。
【版本0.22发布，由于玩家滥用跨区传送功能，导致服务器不稳定。现规定跨区传送在战争状态外，只限于声望达到杰森领主（信赖）的玩家使用，而且每小时只能使用一次。初级海之祭坛每小时能传送（复活）玩家的数量为100人。】
处理好玩家的破事，王昊再次把目光投向卡兰迪雅。
就在刚刚，卡兰迪雅引她的继任者传送到王昊指定的地下城区，王昊带着妖后她们打了一场没有悬念的伏击战。
那个叫【马杜罗巴卡】的不死王子，其实就跟卡兰迪雅差不多水准，只不过蝎子王对他的信任高一点，就跑来替代卡兰迪雅。
这家伙完全没想过卡兰迪雅居然敢反叛，带着一队百人精锐，刚过骸骨传送门就遭到王昊带人来个关门打狗。
[color=#FF0000][b]第240章 【曙光女神像】（1更）[/b][/color]

王昊收拾个卡兰迪雅，也就是让一只手的事，更不要说带着狗头、乔安娜这些打手，以及一众法老禁卫作为跑腿。
过程没什么好说的，打扫战场后，就是狗头兄弄了一条Lv55级的史诗级【沙漠腿铠】，以及一个可以为自己普通攻击添加毒属性攻击的【蝎子护臂】。
回到深渊城领主府，看着依然撑着一个破烂身躯跪在座下的卡兰迪雅，面甲下的王昊不着痕迹地抬了抬眼皮。
一个小眼神，妖后顿时会意出列，以威严的声线说道：“卡兰迪雅，你初步证明了你反叛蝎子王的决心。这不错，但要获得主人的认可，你还需要多多努力！”
卡兰迪雅深深俯首，额头抵着地面，恭谨地：“是。”
王昊冷道：“按照约定，我会赐予你一次新的生命，如何把握，就看你了。”
说道这时，卡兰迪雅全身已经开始因为兴奋而微微颤抖。
很快，她被带到一个像小型金字塔的工房里。
这是妖后跟阿努比斯共同打造的工房，不是为了所谓的法老荣耀，而是这能更好地获得另一个世界埃及冥府的力量。
三百平米的工房内，正中间有两个矩形的石台。
其中一个石台上，正放着一个北地女蛮人。
那是一个不幸的家伙，躲过了冰封世界的覆灭之灾，来到神弃之地后，却在一次外出时误吃了【噬魂花】。
身体没事，魂倒是没了大半。
这种破事，连狗头都没辙。
问过她的同伴之后，最终决定便宜卡兰迪雅。
毕竟一个无欲无求或者心理扭曲的不死者，可是相当难控制的。相对的，一个大活人反而多的是办法拿捏她。
虽然身材相貌还是有所区别，但看到自己以后的新身体，卡兰迪雅灵魂的那种兴奋振动，就一直没停过。
她躺上旁边的石台，房间里最后一个火把，被侍女掐灭。
当所有侍女退出，只余下她和阿努比斯时，仪式就开始了。
伴随阿努比斯的咒语，一圈奇特的波纹在黑暗中荡漾开来。
奇异的冥府之力从地面上涌出，起初像是一个孤立的小喷泉，随着死亡之力向四面八方扩张开来，并迅速经过卡兰迪雅的身边。
她忽地感到自己在这个仿佛连时间都几乎静止的空间中，跟某个存在产生了联系——那是在她左手侧的那个植物人。
无须触摸，她都能感到那个极具活力身体内心脏的跳动，血管中新鲜血液在奔涌。
两个石台间，幽蓝色的魔法阵脉络亮了起来。两个石台正在低沉的“嗡嗡”声中缓缓靠近。
两个身体上空，仿佛罩下来一层薄纱。
与此同时，幽绿色的灵魂之光从上方洒下，配合石台下涌起的冥府气息，逐渐勾勒出一个以灵魂之力包裹的特殊空间。
卡兰迪雅腐朽的身躯上，跟活力十足的蛮族少女身体之间，开始搭上一条条绿色的光弧，手心对手心，胸口对胸口，眉心对眉心，看上去如同一座座平行的小小拱桥。
光弧越来越多，很快数也数不清。
这些灵魂之弦将卡兰迪雅的灵魂分解后输送到北地少女的身体里。
这不是简单的夺舍仪式。
随便将灵魂转过来，就算卡兰迪雅敢，王昊都不肯。
人家蝎子王就是玩灵魂的不死族老大，随便转魂如果没坑那才有鬼。
现在是灵魂分拆，阿努比斯检查过没事的，才放入新的身体，跟原来北地少女的残魂融合。
这注定是一个漫长的过程。
与此同时，王昊收到了圣武士来使的消息。
“哦？那些家伙终于顶不住了吗？”
在瓮城的假宫殿中，王昊带着艾希和乔安娜接见了圣武士们。
一看。
好惨！
第一眼就觉得……这些家伙该不是来要饭的吧？
一行人，感觉上像是被牛头怪堵在墙角里彻底蹂躏过。全身上下找不到一块巴掌大的铠甲是完好的，何止是坑坑洼洼，简直是穿了个金属筛子在身上，满眼都是洞。
很明显当时这些家伙已经失去了所有远程攻击和大范围杀伤手段，完全是扛着一大堆骷髅的攻击，硬生生拼血熬下来的。
没被团灭已经是奇迹了。
这边，看着鬼神一样端坐在黑水宝座上的杰森*莫玛身边，既有蛇身的女妖怪，也有两个漂亮又隐隐有凌厉战意的女人，隆哥反而松了一口气。
按照嘉路迪的说法，那次的深渊者身边可是只带了一个蛇身魔女。
现在带两个人类女性出来，至少不见得很有敌意。
隆哥深深一鞠躬：“隆哥*巴特斯再次代表【秩序之光】前来拜访深渊者阁下。”
王昊淡淡地：“免礼。有事直说吧。”
“【秩序之光】已经无法独自抵御蝎子王的军势，恳求与深渊城联手，共击蝎子王。”
妖后出列了。如今，她已经成了深渊城的【黑脸】担当。清楚知道自己蛇身吓人的她，毫不犹豫地扛起唱反调的角色。
“所谓的联盟，只是建立在彼此实力相当的基础上。经过连日来的观察，我方对【秩序之光】的战力表示严重的怀疑。维持现有的【互不侵犯条约】，已经是我们最大的诚意。事实上，就算联盟，也不过是一万加上一百，起不到什么作用。”
妖后的话相当冷，就算字句没有羞辱的成分，那种看不起人的意思绝对清楚无疑。
隆哥一下子被呛到了。
深渊城那次可是老大没出手，就灭了蝎子王一支万人军团。这一次也是差不多，没有鱼人虾人的来援，他们这小队就灭了。
这时，嘉路迪想说话，却被隆哥微微抬手挡住。他算看出来了，或许深渊者下面的鱼人虾人会热捧嘉路迪，但深渊者及其干部真是看不上她。
进入大殿之后，杰森*莫玛几乎正眼都没看过嘉路迪。
不说那妖艳非常的女蛇妖，光是那位银发美女弓手的颜值和身材，就完胜嘉路迪。
说真的，走美女路线，嘉路迪还不够格。
隆哥不再犹豫，抛出了大杀器：“我们秩序之光有一件大杀伤力武器【曙光女神像】，只要见到了蝎子王，必定可以给予这位屹立于邪恶之巅的不死君王重创。”
[color=#FF0000][b]第241章 抗议示威（2更）[/b][/color]

【曙光女神像】？
大招是不是像个一对奥尔良烤鸡翅，左边拍一拍，右边扇一扇，憋一招要半天，然后大喊一声【曙光女神之宽恕】的那个？
呃，实际上在那颗有投影功能的珠子里，投出来的映像是‘天空一声巨响，女神闪亮登场’，然后白光一闪，大地上一片轰隆隆，视野内所有的不死生物，管你是不死巨人还是死亡骑士，统统灰飞烟灭。
这光炮甚是了得！
那个我懂！
估计跟【审判之眼】相比，有可能强那么一丢丢吧。
对于隆哥拿出来的所谓证据，王昊打心底是不信的。
不就是3D投影么？
信不信小爷我在地球上砸了个一百几十万美刀，弄个十五秒视频出来吓唬人？
不，如果去其它游戏或者3D动画里面截取一段，连钱都省了。
隆哥去吓个没遇上资讯大爆炸时代的某平行世界土著，绝对没问题，要吓到他王某人，难咯。
有那么一瞬间，王昊心中都升起这么一个念头，想打发隆哥这拨人，哪儿凉快上哪去。
可惜不行！
深渊城跟蝎子王早就是死对头了。
生者跟不死者之间，没啥好说的。
诚然他可以装逼不鸟秩序之光，但是，回头自个扛下所有压力，这可不是‘审慎的他’应该做的事。
既然圣武士注定跟蝎子王不分胜负就会一直互怼到天荒地老，为啥不利用一下这些合格的炮灰呢？
还有两个关键：一是卡兰迪雅跳槽的事，蝎子王马上就要知道了。
二是……此时此刻，一大群沙雕玩家在城里游行示威，你敢信！？
过千的鱼虾，高举着自制的纸板，或者写着乱七八糟标语的铠甲等东西，正绕着深渊城下层广场和中间的商贸区，一边喊着口号一边绕大圈，简直人声鼎沸。
【石十五】：“强烈要求狗策划尽快开放【蝎子王】系列的地图。吾等玩家誓死毁灭不死军团！”
【夜泊长安客】：“为了守护圣武士小姐姐的美丽容颜，强烈要求领主立即对蝎子王宣战。”
【天起残烟】挥舞着钢刀：“刀在手，跟我走！灭蝎子，抢他娘！”
这些鱼虾穿着清一色的黄马甲，看上去真像模像样。最搞笑的是，他们吸引了一大群吃瓜鱼虾，不时有沙雕玩家加入游行的队列，甚至连一些猫人都鬼鬼祟祟跟在队伍后面，瞎几把喵喵叫什么‘想要每天六小时工作制’。
王昊真是笑哭了。
如果这是普通的网游，大不了这群闲得蛋疼的家伙刷公屏，然后王昊叫GM来封号什么的。
坏就坏在这‘游戏’太特么真实了。玩家完全可以在这‘游戏’里做任何他想做的事。
嗯，做是一回事，是否会被惩罚是另一回事。
现在好了，这边隆哥动用三寸不烂之舌，拼命鼓吹什么【蝎子王威胁论】，说它是所有生者之敌，其实王昊完全没在听。
他此刻被玩家们搞得头大如斗。
任何一个游戏开发商都不可能完全无视玩家的诉求。开发商可以不听，玩家也可以放弃游戏。
王昊死怼玩家的后果很可能非常严重，真惹急了这群沙雕，没人来‘玩这个游戏’，他就失去了在这个世界最大的bug！
真可谓成也玩家，败也玩家。
彻底不管当然不行，完全惯着玩家，回头这些家伙100%蹭鼻子上脸，就在王昊头上拉屎拉尿。
所以，拉一派，打一派呗。
王昊神念一动，一个巨大的水柱就在广场高台上卷起，一眨眼的工夫，一个十米高的黑水团凝出了王昊的玄黑战甲外形。
“你们这群混蛋，想造反吗？”
伴随杰森领主的怒喝，所有参与游行的玩家同时收到系统提示：【你聚众闹事的所作所为激怒了杰森*莫玛领主，领主好感度削减XXXXX点，除非你再次在战场上证明你的忠诚，否则你的领主好感度不可能再次达到（可靠）！】
领主好感度，可谓是这款《神弃之地》‘游戏’里的最关键核心。
王昊故意将这个好感度（声望）跟大量玩家特权挂钩。
最初级的好感度【中立】肯定是屁都没。
高一级的【友善】：玩家已经可以获得部分特权，获得一小块地盘（通常不超过五平米）作为自己的单间。
第三级的【信任】：代表着玩家是杰森领主手下的中坚份子，会被委以各种任务，以及拥有可以打造一套小洋房的私人领地。
第四级是【可靠】：玩家可以接到领主颁布的重大或紧急任务，成为玩家当中的小头目，并拥有一个带花园的小别墅。
最高级就是【信赖】：这代表杰森和其他英雄会对某玩家产生依赖，委以千人团长等重任，并拥有一块几百平米的豪宅。
系统提示一出，近千名玩家突然同时爆发出哀嚎声，仿佛自己胸口当场被捅了无数刀。
擦！老大你不按套路出牌！
【君臣天涯】这些声望高的家伙，简直欲哭无泪，大喊道：“老大，我们只是想表达出战的愿望，我们没想逼宫啊！”
这货不喊还好，一喊简直一呼百应，一群玩家大喊无辜，跟着闹腾。
王昊不看还好，一看就火大了。
【君臣天涯】这货简直有毒，最近在官方q群不放涩图，改行放满嘴胡须的女装大佬，简直侮辱了王昊的眼睛。
【君臣天涯】立马收到系统提示：【杰森领主极度厌恶你的所做作为，你的声望降低为-3000点（敌视）！你的私人住宅以及里面的物品，将会被领主禁卫队查封。直到声望值恢复相应的等级！】
王昊一个招呼，法老禁卫就冲过去封屋子了。
带头的被禁了，玩家顿时一哄而散。
没犯事的玩家则哄堂大笑：“哈哈哈！让你怼官方。游戏没做好，肯定不开啦。就算公测也分准备好的真正公测，以及bug满天飞的垃圾测。”
“对啊！游戏体验太差的，我们宁可不玩。”
这边，看到玩家们一哄而散，大橘猫也想跟着溜，谁知道给王昊看到了。一个神念过去，黑水就吞没了大橘和一众参与搞事的猫，等它们回过神来的时候，惊恐地发现它们居然跟二哈关在一起了。
[color=#FF0000][b]第242章 手贱（3更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦3/22加更）
---看着一大堆冒着傻气、歪着脑袋靠过来的沙雕狗人，猫咪们惊了！
“喵——不要啊！主子，我知错了啊！喵！不要舔！你们就算得到我的身子，都得不到我的心……喵——”
大橘猫尝试过反抗，无奈最近这货吃得太胖了，早已失去了它最为自豪的敏捷。三几下就被二哈给扑倒，不停地舔着它。
不能反抗，就接受吧。
大橘生无可恋地躺平了，吐着舌头，不时猫叫几声，感受全身各处猫毛传来的湿润感。
狗窝里，回荡着大橘等猫人凄厉的惨叫声，让外面其它猫人不寒而颤。
残酷镇压了领地内的沙雕玩家之后，王昊终于可以把心思集中到面前。
他不知，其实自己早就把对面的圣武士吓坏了。
外交出使，最怕就是唱独角戏。
不怕你漫天要价，大不了落地还钱。
最怕就是没反应，若是加个‘呵呵’，那么趁着气氛没有彻底搞僵之前及早撤离，这才是一个精明的外交官应该做的。
问题是隆哥他没有后路啊！
他很清楚自己首领为了这次剿灭邪恶的远征付出了什么……而且一旦远征失败，十年内再也无法组织起一场像样的多世界联合远征。
这都算了，最怕就是出现大家预算中的最坏情况：某邪恶势力一统神弃之地，马上以此为跳板，随意入侵其它和平的世界。
正因为清楚明白这些，隆哥哪怕嘴巴发苦，硬着头皮都要尬聊下去。
他一颗心往下沉，都不指望这次出使能成功了。
嘉路迪终于忍不住，她站出来，右手有意无意地拉着自己衣服的领口，抿着唇，似乎是鼓起最大的勇气：“深渊者阁下，要怎么才答应联盟，你就说吧？只要是我和我的战友能付出的代价，我们都愿意。”
隆哥一听就觉得不好了。
这种破罐子破摔的话，等于一下子把话都说死了。万一真的撕破脸皮，说圣武士这边的条件都看不上，那就完了。
而且嘉路迪这种准备以身侍奉狼的殉道者做法，正是隆哥想极力避免的。
正好王昊收拾了沙雕玩家，感应了一下阿努比斯那边的进度，准备见好就收了，他冰冷得仿佛不带温度的声音响起：“各位，是不是对我深渊城有某种不必要的误会？”
“误会？”隆哥一愕。
“我记得我说过，我们是【守序中立】阵营的存在。所以只要遵循【秩序】的意志，我们甚至可以容许邪恶和善良阵营的存在加入深渊城。对于蝎子王这种令人深恶痛绝的生者之敌，深渊城当然会赐予他们永恒的毁灭。”
听到这里，圣武士们那颗本已绝望的心，再度燃起了希望之火。
王昊继续道：“这样吧。只要【秩序之光】承诺，将来若是深渊城能占据流沙城十八条空间通道当中的半数，就支持我成为这一届的【流沙之王】，我可以答应成立并主导这个针对蝎子王的联盟。”
实力更强的一方，理应拥有主导权，这个没问题。
隆哥压抑着心中突然升起的狂喜，用最后一丝审慎说道：“这还有个前提，秩序之光会跟任何邪恶力量战斗到底，深渊城不可沦为邪恶阵营的一员。”
“可以。”王昊施施然地站起来：“你获得了我的承诺！”
此时，妖后摇曳着蛇尾上前：“好了，圣武士先生，剩下的条款细节，将由我美杜莎来跟您谈。顺便一提，我们的鱼人和虾人挺喜欢莫克小姐，希望她能成为联系双方的常驻代表。”
“这……”隆哥还在犹豫。
“可以。”嘉路迪一口就答应下来。
隆哥脸色都变了，妖后却淡然笑了笑：“别担心，我们没打算让莫克小姐做些糟糕的事。”
这边圣武士跟妖后扯皮，那边王昊来到了金字塔形的工房。
禁卫看到王昊到来，连忙开门：“阿努比斯大人已经完成了，正在等您。”
王昊入内，立马看到了盘腿坐在地上的狗头兄，以及一个既熟悉又陌生的女子。
卡兰迪雅原本的身躯就在旁边像是飘零的落叶一样四散纷飞，消散在黑暗的中。
本应死去的北地女子缓缓抬起眼睑，她睁开眼睛，眸子里一片眼白。
一缕缕黑色的气息从她略带野性的脸蛋上跳起，延伸向修长的脖子，她的头发，那是最为纯粹的灵魂之力。
显然这部分的力量无法收拢进这具全新的身体内，感觉上有点浪费。
仿佛是无奈，又像是感应到王昊的到来，突然卡兰迪雅做了个决定，一下子那团黑色气息就钻入新身体的下方。
“新生的感觉……真是太美好了。”
石台上的女子喉咙蠕动着，起初好似回荡着两个声音，一个属于北地女子，一个却宛若来自冥府的幽鬼，这是卡兰迪雅的。这句话仅仅说了一半，两个声音就迅速重合在一起，合二为一。
她之前尽是眼白的眼睛终于有了瞳子，那是迥异于北地人的棕色瞳，伴随她坐起身子，头上的银色马尾巴在两个呼吸间变成了棕色。
看上去她就是个标准的北地蛮女……不，由于灵魂融合的关系，有种错觉，她甚至附上了一种高贵的气息。
一切看上去很美好，如果没有哪条奇异的尾巴的话……就在女子尾椎的位置，一团黑色气息延伸出来，形成了一条相当令人惊栗的【蝎子尾】。
“这是？”王昊眯了眯眼睛。
卡兰迪雅翻身下来，单膝跪下：“我把自己所有的灵魂之力都凝聚在这条尾巴上，这样我至少还能为主人战斗。”
双方都很清楚，卡兰迪雅卖掉那个死亡王子只是交了投名状，要获得信用和重用，还有很长一段路要走。
“真有趣。”王昊手贱了一下，身手过去捏了捏那条半虚幻、由灵魂能量凝成的尾巴。
谁知道一个意外发生了。
“嗯啊……咛……嗯……”卡兰迪雅竟然当场就ORZ跪了，浑身发抖不止，同时化身嘤嘤怪。看样子她似乎想控制自己，但嘴巴里流泄出来的，尽是快意的呢喃。
[color=#FF0000][b]第243章 有人闹事（1更）[/b][/color]

咋回事！？
正常人都会有各种爱好，撸猫撸狗神马的，不是很正常嘛！
王昊肯定不会这么头铁去撸毒蝎子啥的……可这是人身上长出来的能量尾巴啊！
这还触发了蜜汁呻吟？
尴尬了！
王昊立马停手。
“抱歉……主人，灵魂传导有点太敏感了。我也……不知道会这样。”卡兰迪雅现在人模人样的，却因为灵魂能量做的蝎子尾，来个这样的破事。
双方都是异常尴尬。
最尬的是，狗头兄居然还帮忙解释了，他开门出去，一边说道：“现在卡兰迪雅属于灵体变幻状态，主人你拿着她的灵魂蝎尾，某种意义上等于深入她体内……”
卧槽！你别瞎解释啊！
这样说岂不是我……那个了！？
王昊整个人石化了，手一松，半虚幻的蝎子尾就掉地上。尾巴跟地上发生一下比较重的撞击，卡兰迪雅愣是整个从orz变成趴伏状态。
看着她浑身冒汗黏糊糊、大口大口喘气，怎么看都是王昊对人家下毒手了啊！
拜托！
千万拜托！
不要给谁看到！
或许是最近沙雕玩家好事多为，他们的罪孽降到了身为大佬的王昊身上，他的祈祷收到了反向效果。
“主人，圣武士那边谈完了……”
门突然开了，妖后推门进来，第一眼就看到了地上大字型趴伏的卡兰迪雅。
空气瞬间凝固。
妖后‘懂了’：刚刚赛尔卡夫在外面给她打眼色，就是为了这个啊……她的心有那么一瞬间的揪痛，随即当做无事一样，摇曳着蛇腰缓缓过来。
“刚获得新的身体，她可能会很脆弱。主人不可以把女孩子就这样放在地上的哦。”说罢，妖后俯身下去，想把卡兰迪雅捧起来。
王昊急了。
人急了眼，就容易犯傻。
他好死不死，一把拽住了妖后尾巴的后半端，分辩道：“不是，克莉，我刚才只是这样抓住了她的尾巴而已……”
“啊——嗯，咛……”
看着妖后同样身体一僵，跟着也是类似于卡兰迪雅那样，浑身颤抖着倒下，王昊整个人都斯巴达了，他也如遭雷击，浑身僵硬似木头。
卧槽！嘤嘤怪两连击！？
光看两个浑身颤抖的美女的上半身，真会以为是王昊干了啥。
一面懵逼的王昊，只不过是左手提着一条半透明的蝎尾，右手拿捏着一条蛇尾，嗯，还有两个指头不小心抠进两个奇特的小洞里。
我玩个尾巴而已，犯得着吗？
王昊吓得仿佛丢垃圾一样，把两条尾巴丢掉，声音中一如既往地冷酷：“什么鬼？”
说罢负手转身，丢下颤抖不已的正版【蛇蝎美女】组合……走了！
出门不远，就看到了正在地上盘腿而坐的狗头。
或许是心虚，总觉得狗头兄看他的目光像看待渣男。
“我就是拽了她们的尾巴而已。”
阿努比斯风轻云淡：“我知道。”
明明狗头就这么坐着，王昊脑子里仿佛响起了高山流水似的Bgm，好似看到狗头正左手托着茶杯底，右手拿着杯子在喝茶。
脑子里乱糟糟的王昊，正想回到领主府地的卧室，想想是不是叫手下弄只真正的猫过来，好好撸个猫什么的，一股强大的意志陡然降临在深渊城外。
城里所有人全部下意识停下了手中的活。
心底涌上来的莫名悸动，简直要冲破胸膛跃出来。
他们一个接着一个抬起头，顺着深渊城不多的大型气窗望向外面。
映入眼帘中的是一个风雨欲来式的世界，黑暗的乌云无声出现，陡然笼罩着片刻前还艳阳高照的天空。
仅仅是那越发激烈的呼声，以及不时传来的鸟虫哀鸣，就让大家知道，一个连大气都为之颤动的恐怖存在即将降临。
一种令人难受的压抑就这么倾泻而下，无孔不入地从城外涌来。
玩家们纷纷侧目。
【唔呼TuTui】：“牛逼，现在的游戏都这么真实的吗？没有Bgm我都能感到是敌方boss出场了！”
【伍吾五午】：“不，你细听，其实是有BGM的。这风声，这虫鸣。卧槽，这是大师级的心理暗示和场景烘托啊！”
【超神学院u】：“还愣着干什么，出去看热闹啊！这破游戏太真实了，不会强行切换画面的。不出去就看不到了。”
一窝鱼人虾人迈着小短腿，飞一样冲向城外，以及不多的、允许玩家观看城外景象的瞭望台。
耳边依然萦绕着嘤嘤声的王昊，脑子非常——不清醒，他一边走，一边寻思着：我最近好像也没惹了谁啊！不就是一群沙雕玩家游行示威说要挖人家祖坟，在倒金字塔坟头蹦迪。我不是还没干么？
不要问我玩家们家里的托勒密王朝战利品哪来的，那是考古！
不要问我玩家的【劈丁斩鸡】等级是怎么练上来，那是艺术！
不要问为什么神弃之地里N个种族被吃成了历史，那是厨艺！
唉？
刚刚发生什么来着？
哦，一个叫卡兰迪雅的女客户说是皮肤干燥，要来补水，结果当客服的克莉忽悠了人家做个拉皮。
上了手术台，做了个‘半麻’开了刀之后，就坐地起价，要给人家做隆胸和换皮。
手术过程是复杂了点，不也成功了吗？
你看那个一千多岁的女客户，从一个老女人变得如获新生一样。皮肤干燥没有了，美美白白的，可以去选美了。
除了多了条由实质灵魂之力做成的尾巴，这次的手术很成功啊！
不就是女客户给不起手术费要卖身而已。
犯得着上门喊打喊杀吗？
王昊来到广场，看着广场岩壁顶上那高悬牌子上的【深（莆）渊（田）】两字，露出了若有所思的笑容。
“我明白了！此刻在外头的那家伙肯定是——医闹！”
想到这里，王昊心不慌气不闷了。
心气倍儿足！
心里大吼一声——有王八蛋闹事！
仿佛听到了他的心灵之音。
深渊美容院近万个鱼虾保安都是抄着刀枪剑戟出门的。
王昊左艾希，右妖后，一颗狗头放身前。
来到瞭望台，登时一个高达百米的黑水化身冲天而起。
他那蕴含了深渊威能的巨大化身，就这样跟旷野上那个半人半枯骨的玩意相对而望！
[color=#FF0000][b]1月总结和2月求票[/b][/color]

《玩家请自重》其实总体上我个人写得还是比较嗨的，不少读者也非常喜欢。到现在为止1个白银8个普通萌，由于白银萌是众筹的，实际上这已经是十几个萌了。
11号狙击手、褚佳昀、恒亘之旦这三位大佬，实质是砸了双萌。
云飞再次对各位鼎力支持表示感谢。
这已经是云飞写书以来最多盟主的一次。
这套书可谓写得一波三折。去年国庆前后，谁都不敢开书，结果都堆到11月，就出现有史以来最可怕的1月修罗战，前后70个lv5以上的大佬。
然后呢，再加上一群狗比疯狂造假，具体不能说。反正《玩家》就在刚上了三江推荐，强力推荐都没来的情况下，被强行丢到1月17号上架。
那么多老读者在盯着，也不好意思减少公众版更新量，结果多了十几万字才上架，整套书的节奏都乱掉了。
这都没崩，完全是因为老作者的功力。
其实我也气愤了很久，不过想想也释然了，那群想出名想疯了的傻雕，人家要丢钱到海里，难道还不许人家听个响？
接着就是冠状病毒了，这事对所有人的影响也很大。点娘的流量也大幅度减少，再加上原本就是过年。这套书的推荐简直惨得一塌糊涂。
就是在这种严重先天不足的情况下，依然拼了这么多个盟主，1400首订，现在1500均订，我都觉得是个奇迹。
大家对我的认可，我深深感受到了。
我是那种很容易受影响的作者，其实沙雕文一点都不好写，特别是大环境和主观环境都很恶劣的情况下，要写出让读者开心的文章，简直是难上加难。
可是，当年暗影962首订开局，我也拼到了精品。这套书支持我的读者更多，没理由就这样弃疗。
年30有个武汉的读者给我100块红包，让我过年别断更。我答应了。
不是为了这一百块，而是身为一个作者，还是尽可能地在大过年给大家带来点欢乐和沙雕的气息，让大家能开心一下，我觉得我做到这样就已经是尽力了。
昨天1月30号，正想回去老婆娘家看看老婆和儿砸（我家比较小，外家房子大），结果外家所在的城中村封村了，没有本村身份证一律不许入。我家跟老婆娘家其实很近，也就2公里。然而就是这么近的距离，想看看老婆孩子都看不到。
那种滋味，真心糟透了。
不过幸好，不是出事。
想了好久才自我释然，一回神发现已经是深夜。
这种状态下想写沙雕文写得快，真心高难度。
我是那种不想把负能量带给读者的作者，大家看的开心就好，我就不放毒了。
最后1月份能有一千票月票……你们这群魂淡是想我码字码到死吗？
好吧，这份心意收到了。
二月开始，继续拼一把月票榜，更新会尽可能多的。因为月票没有分类前五，对作者来说就没实质奖励。那么2月依然100票加一更，有拖没欠。若是2月弄不到月票奖，3月就没月票加更了。
希望大家体谅下，现在欠更已经250+……~_~最后的最后，求一下订阅和明天2月1日的保底月票。
打赏固然好，作者吃饭主要还是看订阅的，嗯，月票奖也挺香的。
云飞码字去了，继续沙雕到底吧！
[color=#FF0000][b]第244章 他们准备好了（2更）[/b][/color]

“快点快点！迟了就没过场动画看了！”
大部分玩家们都是闹哄哄的，一窝蜂似的涌过去。
当中不乏玩家团长，比如【灼晓】这些，他们拿到法老禁卫让出来的好位置（现在头顶上名字改为【深渊禁卫】的家伙），拿着铜制小喇叭吼着。
“等会儿可能会开打，兄弟们抄家伙按编队干活！”
于是，展现在瓮城里的圣武士们面前的就是以下一幕——在极短时间里，靠近深渊城门口附近貌似三叉戟的装饰物周围，突然泛起了滚涌的黑水，数不清的鱼人虾人从里面冲出来，打开事先埋在附近的箱子，每人过去抄起一把铜制武器。
深渊城正面的水池，以及瓮城的主要通道，是整齐排列的鱼人虾人，小跑着鱼贯而出。
它们杀气腾腾！
它们反应迅速！
这种快速反应部队似的素质（其实是八卦），让隆哥等人惊叹不已。
深渊城竟恐怖如斯！？
“请跟我来！”帕拉娜小姐姐算是赶过来了，仪态大方的她带着这些苦逼圣武士，七转八拐来到了瞭望台，正好看到杰森已经到了，而他巨大的黑水分身，已经扩大到百米高，跟突兀出现的那个巨大怪物身影对峙着。
隆哥和嘉路迪小姐姐的一颗心直往下沉圣武士们自己都在小声嘀咕着：“是我们惹来了蝎子王？”
圣武士都是正直好青年，虽说之前深渊城跟蝎子王打过一架，但那同样是因为嘉路迪，之后双方就一副井水不犯河水的样子。
情报上的不对等，导致他们压根不知道蝎子王的野心是何等膨胀，这边打着秩序之谷，那边在东北道远征，同时还派了卡兰迪雅来西之道的地底搞事。
在他们看来，完全是自己拖深渊城下水了。
王昊回头瞥了这些正直的家伙，他可没兴趣纠正他们的小内疚，对他们点点头，就把意识全放到自己的巨大化身上面。
对面的蝎子王，贼鸡儿恐怖。
光是那黑色的蝎子下身，就有一个足球场那么大。
足足有一辆大巴尺寸的幽黑钳子泛着邪异的光芒，还有那高高扬起的蝎子尾……
最大的关键，当然是那个仿佛种在蝎子头部的巨大骷髅半身。
干枯的红色血肉，粘在无比狰狞的枯骨上，有些年代的玛瑙被很好地排在半月形的黄金盘上，成为这具枯骨的肩饰。
他右手拄着一根由除去双臂后的人类骷髅上身做成的恐怖权杖，左手则提着一把金色的40米长弯刀，看上去相当可怖。
也就看上去而已。
看着对方半透明的身躯，以及感受着那堪称微弱的能级，那分明表露着，对方也就是个没杀伤力的投影。
王昊一点都不虚。
他的化身看上去同样很碉堡啊！
百米高的玄黑金属身影，泛着极具压迫力的乌黑光泽，本来他只能弄点水雾，让自己的身影显得云里雾里，神秘兮兮的。
来瞭望台之前，他捅了雷电领主泽拉特一刀，让其呱呱叫的同时，还释出海量的雷电威能。
现在看上去，萦绕杰森*莫玛虚影的，不光有飘忽不定的水汽，还有那不时发出炸响的雷光，仿佛杰森就是雷电法王再世，光是声势就赢了对面九条街。
不是王昊吹。
他完全可以向着对面拱手说：在下藤原拓海，可敢秋名山一战？如果你能看到我店里运豆腐的AE86的车尾灯，那就算我输。
“你就是【深渊者】杰森*莫玛？”蝎子王的投影传出巨大的轰鸣声，他说的是沙漠通用语。
可这边才是正版的雷鸣。
“你就是【蝎子王】乌比特？”王昊毫不示弱。
两个巨大的化身，就这样隔空相望。
感受着对方幽火双眸中毫不掩饰的敌意，王昊也狠狠地瞪回去。
来了这破地方这么久，杀了那么多人，就算最初他只是个没社会经历的小年轻，如今啥都练出来了。
明知道蝎子王就是那隔着笼子瞎几把吼的柴犬，在【西之荒漠】这一亩三分田地里，屁都做不了，那王昊还怕啥？
不就是瞪眼吗？
想眼神凶恶还不简单？
心里多想狠话就是！
诸如：我要睡你闺女，开发七七四十九种姿势！
我要撒了你！连你祖宗十八代的骨灰都扬了！
……
反正恐怖灵气全开，配合水汽雷光，就算双方就这么静静地对峙，依然能把旁人吓出翔来。
下面吃瓜鱼虾兴奋了。
【吾乃大馄饨】：“666，这过场动画牛逼！我光是看到就觉得双方的眼睛里放出刀光剑影了。”
【汝乃水坑成精】：“我们老大是凹凸曼吗？总觉得他眼睛下一秒就放光，八百里外一招【动感死光】秒了蝎子王！”
【Theyuxuan】：“《小强工作室》绝对是被游戏耽误的电影公司！”
恍如化作实质的眼芒，在虚空里交汇，简直可以发出噼噼啪啪的电光。
王昊比较意外的是，蝎子王啥都没说，更没有质问他庇护了卡兰迪雅什么的。某种意义上，这也是一种【大气】！
区区一个公主，还不值一提！
乌比特要来看的是他——深渊者杰森*莫玛这个对手！
双方的对峙足足持续了三十秒。
蝎子王突然笑了，那张没多少肉的大嘴可怕地咧开：“你不错！很不错！”
“你的金字塔也不错！我的部下已经迫不及待了。”王昊的化身缓缓张开双臂，仿佛指着化身下围观的鱼人虾人。
这一次，王昊采用了延迟两秒直播的方式，玩家们可以在自己视网膜上看到对话字幕的。
【伊卡洛斯是我的】感觉奇怪，怎么老大像是要他们发威呢？转头问隔壁：“我们应该现在起哄吗？”
【路过一下的好人】白了他一眼：“废话！难道票了不给钱啊？”
一众玩家顿时沸腾起来。
“噢噢噢！扬了那些骷髅！”
“拆了它的金字塔！”
“骨灰都给他扬了！”
“抢他娘滴——”
近万鱼虾骤然爆发出恐怖的声浪，那惊人的气势，直卷上天，冲上云霄。
旁人看来，这就是最最可怕的军队！
不缺乏战意！
不畏惧死亡！
他们早已——准备好了！
[color=#FF0000][b]第245章 战争？已经开始了啊！（3更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦4/22加更）
---圣武士们骇然失色！
见识过鱼人虾人的战力，他们已经够吃惊了。
这些家伙完全凌驾于普通的不死军团之上，更让他们头痛的是，这些怎么看都像异形和怪物的家伙，居然不是邪恶阵营的？
这意味着圣武士最强大的神圣系技能对鱼虾人没用。
光凭秩序之光堪堪突破千人的兵力，面对深渊城，估计三天都撑不住。
野战的话，绝对一战灭团。
他们无比庆幸拉拢到这样一个盟友。
这边，蝎子王看着气势如虹的深渊部队，干枯的脸上仿佛露出了微笑，若是这‘游戏’没有和谐模式，光是不死者随便一个张开下巴的动作，一露那口可怖的烂牙，就足以让Biu站的超管头大。
“呵呵呵！哈哈哈哈哈！”蝎子王冷笑着，他充满恐怖意味的笑声跨越了空间直接落到每一个玩家的心灵中，随之身影缓缓变淡，消失在空气中。
本来，这段来自顶级死亡君王的恐怖笑声，只要是有灵魂的生者都会感到一阵铺天盖地用来的压抑与灵魂震撼。
深渊城那些猫猫狗狗当场就炸毛，然后该夹尾巴的夹尾巴，该怂的就怂。
即便是【深渊禁卫】都感到一股浩瀚的压迫感，唯有那些具有强大心灵的存在，比如圣武士或者英雄级的家伙，才能比较轻松地顶住这份心灵威压。
王昊的【恐惧灵气】瞬间荡开，罩住瞭望台上的人，习惯了这份对外的威势，周围的人表现自然正常。
问题是，列阵在深渊城前面的玩家屁事都没啊！
又双叒出bug了！
王昊一瞬间就明白了老奸巨猾的蝎子王搞什么了，这货明知道吓不到他杰森*莫玛，居然在侦察敌情的时候，顺便吓唬一下他的小弟。
这就很操蛋了！
普通生者的军队，一旦出现恐惧的情绪，十成战斗力能有五成就偷笑了。
换一支部队，或许真的会中招。
但……这些是沙雕玩家啊！
【秋风小杨】摸了摸自己的虾头，问隔壁：“嗨！哥们，这系统提示我遭到了【蝎子王】乌比特的【死灵威吓】，精神判定未知，这是啥意思？”
【张雪甜】：“这……”
还是老玩家比较有经验。
【翔翼者的天空】：“咋了？又是垃圾精神系攻击出bug了？这游戏啥都好，就是精神系的攻击无法很好地表示出来。”
这边的王昊蛋疼了。
没理由满城人畜个个出事，连盾蟹都怂了一下，就一群沙雕鱼虾没事？
这虽然不是什么公开秘密，但提早暴露了就不大好吧？
王昊觉得难：该如何配合你的演出呢？
想了下，王昊还是让狙击手系统做了个小调整。
玩家们的视界近处突然有一个黑色气团绽开，露出了蝎子王乌比特那可怕的骷髅面容来。
当然，开了和谐模式的玩家，看到的只是一个《我的世界》版本那样连头部都是立方体的逗逼骷髅头。
好多玩家是真的吓了一跳，随即玩家炸锅了。
“卧槽！这次真的吓到我了。”
“泥煤啊！说我意志不足，没能免疫恐惧，3分钟内所有技能冷却时间加50%。”
“老子强制扣300血了！”
鱼虾们滞后了十几秒才有的闹腾反应，让暗中观察的乌比特有那么一丢丢疑惑，不过随即他就忽略了。
那是恐惧吗？
垃圾鱼人虾人，多半是神经反射比较迟缓吧！
劣质的生物，连当我的奴仆都不够格！
当乌比特最后的神念消失在这片空域，王昊心中小小地松了一口气。心中念头千百转，随即发布了大型战争任务。
【讨伐蝎子王】！
【可怕的不死君王，从异界来到了这片混乱的土地上，他带着百万死亡大军，势要将这片土地化作最恐怖的亡灵乐园。杰森*莫玛领主没有选择，只能联合（秩序之光）与不死军团一战！】
【日常任务发布：1、讨伐不死者……】
【周常任务发布：1、尸巫狩猎……】
……
一大堆任务，耀花了玩家们的眼睛。仅仅在乌比特的意志退去后不到十秒，玩家们就再次爆发出恐怖的欢呼声。
他们以爽朗的笑声和欢呼告诉着瞭望台上的圣武士们——诸君！我们喜欢战争！
隆哥看着热闹的鱼虾，欲言又止，卡了三秒钟，才开口：“请问莫玛阁下，援兵什么时候……”
王昊冷冷扫了他一眼：“战争？战争已经开始了！”
哈？
嘉路迪突然偷偷拉了拉隆哥的手肘。这位使者大人顺着她的视线看过去，惊愕地看到，那些鱼人和虾人，已经大呼小叫着，喊来了大批坐骑。
有他们见过的沙鱼，更多的是尺寸略小的盾蟹。
他们就这样呼朋引伴地坐上去，挥舞着武器，调头就往西北面冲。
“他们就不考虑补给？”隆哥感到自己三观被刷新了。
战争有这么儿戏吗？
不是兵马未动粮草先行？
就算进攻距离短，那也要准备很多东西的，装备、干粮、水壶什么的。
如果他敢问出来，王昊肯定会笑破肚皮。
要什么干粮？
他们自己就是干粮啊！
半个小时后，秩序之谷的圣武士们，依然在骷髅海的冲击下连番支撑，连光之指引者都不得不一次次顶在最前线，却偶尔凝望南面。
突然间不死军团的阵势变了。
前方普通的骷髅兵全被当做弃子，继续着进攻，但后方的骷髅武士，以及身材高大的骷髅巨人、各种不死怪兽，统统开始后撤，【黑色拉蒙】让它们排出一个圆阵。
很快圣武士们明白这是为什么了。
站在残破城墙上，大地的南面尽头，早已是连绵的水线。
某人让盾蟹将整个边界以南全部掘成了泽国。
深度两米到十米不等的坑洼水域，早已成了陆行生物的禁忌。
里面倒没有多少深渊城的军队，但吸引了不少鳄鱼之类的沼泽怪物进去气息。
此时此刻，水线突然动了！
数不清的鱼人和虾人，从水里冲了出来，他们高呼着什么“冲鸭杀鸭”的奇怪口号，在许多小房子大小的螃蟹掩护下，直接朝不死军团的侧翼发动了攻击。
[color=#FF0000][b]第246章 小龙虾之威（求保底月票）[/b][/color]

“这些家伙，该不是脑子不好吧？”圣武士们搀扶着彼此，有点心情怪异地看着远方的那支散乱的‘军队’。
面对阵容整齐的不死军团，这么点鱼虾散乱地冲上去，简直是送菜。
毫无悬念地，最初冲上去的鱼人虾人，几乎是一个照面就被杀干净了。他们成绩最好的，也不过是撂倒一两个骷髅兵，就被刀穿枪捅，轻易放倒了。
“将宝贵的战力浪费在这种地方……”【罪恶审判】仿佛随意地一边叨念着，然后一边看着这些小不点友军作死。
圣武士们本以为，这种蛮勇式的冲锋会持续很久，直到流尽最后一滴血，可深渊城部队的反应很清奇。
那边，满满是哄笑声。
【龙天刑月】：“哈哈哈！那些沙雕萌新，笑死我了！”
【迷惘*小妖】：“说了别上去送，非要不听。上啊！继续上啊！”
刚刚死了一次的都是真萌新，他们也不见得真那么头铁，虽然【虾生三大错觉】之一的头条就是：我能开无双，但‘现实’的毒打让他们总算脑子清醒点了。
扣的经验和声望让他们贼鸡儿肉疼。
跟不死军团开打，注定是一场漫长的消耗战，为了防止玩家无限作死，王昊给玩家们套上了一个小小的制约——在正面战场上，若是碰到蝎子王手下千人以上成建制的不死军团，玩家数量又超过一百，将会进入【军团模式】。
理论上所有玩家将会受到临时军团里军衔最高的玩家指挥。
军衔是深渊城新推出的制度。
毕竟现在玩家多了，原来凭声望高低决定军阶的制度明显不合适。比如某些逗逼，比如【君沐齐】，这些家伙肝声望肝得厉害，但打起仗就是坑逼。
所以王昊弄了个新设定就是玩家声望达到【可靠】或以上就能开启【军衔】，具体还是军方那一套。
原则上杀敌多了可以有军功，累积军功可以升军衔，但若是成为指挥多人的十夫长、百夫长、团长表现不好，出现重大战损，同样可以撸下去。
如果有多次坑逼表现，那么就会被断绝指挥官之路，改行走【兵王】路线。
新玩家可以不听指挥，若是玩家指挥官叫你结阵，你跑去进攻。成功杀敌还好，一旦自己挂了。普通状态下死亡只会掉经验。就算经验负了，顶多是负值，不会掉级。
军团模式下，不光掉经验，还会掉级，掉声望。这就难受了！
接受了现实的毒打，一向只是瞎几把乱冲的新玩家们，总算没那么头铁。
当鱼人虾人组成严密的阵型，再度向不死军团发动攻击时，那就是一场【真*互相伤害】的战斗了！
【黑色拉蒙】眼里的幽火陡然一僵，他真是没想到，对方这些看起来像乌合之众的家伙，居然可以在这么短时间内摇身一变，化作一支强大的军队。
骷髅射手的攻击……很快被证明几乎无效。
排在前面的龙虾人甚至不需要举起盾牌，他们厚厚的硬皮甲已经足以抵挡劣质青铜箭矢的射击，基本上那个钳子挡一下头上的眼睛部位就ok。
尸巫的冥火倒是挺有效的！
一团蓝色的幽冷冥火下去，死一片鱼虾。
正常状态下，智商低的家伙就算不傻乎乎地继续冲入火堆，都会被这莫名其妙的火焰给吓到，至少阵型散乱什么的。
深渊部队的表现，让战场另外两方都惊了。
鱼虾们漠视了同伴的死亡，不，应该说，他们在泪目。
这些家伙看着在地上那些被冥火烧得抽搐打滚的同伴，发动了大招【十个泪目九个笑，还有一个在狂笑】！
旁边的【我是老狗脸】大笑：“哈哈！非酋，要哥借你点欧气不？”
【空末未至】倒是没管那些没节操的玩家，他坐在盾蟹上，遥遥一指那个放火的尸巫：“杜蕾斯！冈本！第六感！给我射！”
三只原本已经停下的盾蟹上，一群小龙虾玩家立马紧张地忙碌起来。
作为初级种族，小龙虾在个体战力上的加成很低，然而在生活技能以及机械能力上的加成却很高。同一个玩家，只要现实中有着一定的机械学知识，会被系统承认有【弹道学】、【机械学】和【炮术】等专长，这是龙虾人和鱼人所没有。
既然叼炸天的玩家无师自通，靠着百毒回来的知识，在盾蟹背壳上装了发射台，加装弩炮和投石车，王昊也批准了小龙虾人允许开放这些特长。毕竟体型较小的小龙虾人，更适合当工程兵和机械师。
仅仅十秒的忙碌过后，盾蟹背上响起了可怕的震弦声。
“噔！”
对面的尸巫万万没想到，这些奇怪的鱼虾操纵的大螃蟹不是冲上来肉搏，而是从那奇怪的大贝壳的黑洞里射出硕大的弩箭。
精度还相当高！
人臂粗的弩箭发出短暂且刺耳的破风声，轻易越过了双方的前阵，跨越近百米的距离，狠狠射入了骷髅马车上的尸巫身上。
就算是普通的弩箭，这也足以让尸巫因为散了骨架失去战力。
丧病的玩家哪会这么简单！？
就坐在弩炮旁边的【黑谷小天使】爽利地打了个响指：“爆炸就是艺术！”
伴随他极为装逼的宣言，那三根交叉贯穿了整架骸骨马车的弩箭当场炸裂。
一大团蕴含神圣气息的火焰骤然炸开。
远远看上去，就是一个小号的圣光蘑菇云。
没错！玩家们让灰矮人工匠在弩箭前端开了几个凹槽，将一大堆点燃了棉布引线的燃烧瓶放进去了。
虽然飞到半路，有些引线熄灭了，但只要有一个燃烧瓶还能发生作用，那就爽了。
不死阵营的指挥官和圣武士们目瞪狗呆地看着前几秒还牛逼哄哄的尸巫，十来秒后就葬身火海，死无葬身之地。
不光尸巫挂了，连那辆骸骨马车以及周边一大片不死者都跟着完球。
那边【懒懒】抬了下眼皮：“哼哼！大炮才是男人的浪漫！告诉小的们，从敌方前阵往后五十米开始，【徐进射击】！”
十几架盾蟹投石车在玩家阵中一字排开，这些盾蟹前端都安装了巨大的贝壳作为【炮盾】，上面钻有观察孔，投石机则藏在大贝壳中。
[color=#FF0000][b]第247章 鱼虾搞事从早到晚（2更求月票）[/b][/color]

贝壳顶部被锯开，可容投石机的投臂举起、让石弹从上空飞出。
以平面的角度，却是360度无死角防护，除非对方有空军，而且能从上方投弹，否则投石机真是无解的。
不！事实上，从上方都不一定有效，因为玩家里多的是二战坦克粉，那些家伙把锯下来的贝壳顶部加装了一个金属活页结构，有必要时一拉顶盖，拍拍屁股就可以溜。
除非对方也会莫洛托夫鸡尾酒那一套，否则要拆掉这些投石机还真不容易。
此时不死军团的反击还没来，外人未能看到这些【盾蟹坦克】可怕的防御力。他们只看到一大堆火球带着浓浓烈焰划破长空，划出美丽炫目的抛物线，降落到不死军团阵中，造成可怕的破坏。
倘若对面是活人的部队，玩家们肯定会选择破片式的攻击，比如在投石机的篮子里装载大量的碎石。
既然是骨头，那当然是圣水伺候。
不带脑子直接上去莽的毕竟是少数，更多的会想各种办法通关。
精英团的家伙，一听到要怼骨头，第一时间想起的就是圣水套餐。
啥都加圣水。
这不，就连丢出去的所谓火球，其实也是大量泡过圣水的石头，装在一个藤蔓编成的球体里，点燃再射出去。
结果‘火球’一砸到地上，本来就不那么坚固的藤蔓框架顿时在冲力作用下散架，大量尖锐的碎石飞溅出来。
那场面，非常像巨龙喷了一记【龙息】！
着弹点那里长度超过十米的60度锥形范围，简直寸草不生。
碎石飞溅过去，只要是身高低于三米的普通不死生物，统统一招秒。
唯有‘生命力’更顽强的骷髅巨人或者尸巫之类的才能扛住。就算是他们也不好过，那是物理攒射和圣光打击的双属性攻击。不死都掉半血。
【黑色拉蒙】若是还有眉头，估计此刻眉头都可以拧出水了。
他终于伸出黑袍下的指头，对着鱼虾的阵线遥遥一指。
不死军团放弃了严密的阵型，开始以巨大的不死怪兽为先导，发起狂暴的冲锋。
“吼！”长得有点像狮身人面像的不死怪物，冲锋起来就像是一辆疾驰的高铁，那澎湃到超越凡人想象的冲击力，压根不是龙虾人能抵挡的。
一撞过来，大量虾身尚未落地就在半空中爆散开，形成一幕惨烈的龙虾碎。
这些站起来有三层楼高的不死怪物，唯有盾蟹可以与之一战。
大批近战用的盾蟹在玩家大呼小叫的指挥下，挥舞着大钳子顶了上去。正常情况下，这些小了一号，体宽只有五、六米的小盾蟹是打不过这些骸骨狮身人面像的。
但盾蟹上面有玩家。
一群身披FFF字样披风的狂热龙虾掷弹兵在上面，用燃烧瓶疯狂招呼对面的大怪物。
“情侣去死吧！”
“烧！都给我烧！烧干净会很暖和的哦！”
“不用解释了！现充！你上辈子肯定日了狮子，否则哪来的狮人！”
这些胡言乱语的家伙展现出可怕的狂热，就算身下的盾蟹被打出翔，惨烈地挂掉，他们也会抱着剩下所有的燃烧瓶，冲过去跟不死怪物一起死！
【黑色拉蒙】算是开眼界了。
这些鱼虾看起来不强，问题是，就算他们在战损比上处于劣势，他们依然不会士气崩溃。哪怕阵势被击穿，他们也会结成小队，继续抵抗到底。
最头痛的是，从那仿佛深不见底的水线里面，不停有鱼人虾人冲上来。有的直接哇哇乱叫着加入战团，有的则招呼着彼此，起码组成一个像模像样的几十人小团体，才冲过去。
而且乱战中，不死军团不见得能多占便宜。
任何一个军团里，都有中坚，也不乏强者。
【不死王子】就是充当斩首者的角色。这些被剥夺了蝎子王灵魂，重新注入新灵魂成为战争机器的存在，往往有着极强的个人战力。
拉蒙就看到一个不死王子冲过去，先是很威猛地用一招从天而降的枪法，一枪戳死一只盾蟹。然而下一秒，不死王子就遭到对面一个带着金色胡狼面具的巨人的阻击。
三招不到，不死王子就被对方巨大如战锤的权杖敲碎上半身。
黑色拉蒙可以感到自己跟那不死王子在灵魂联系上的断开：“咦？连灵魂都没逃掉吗？”
仗打到这里，黑色拉蒙觉得差不多了，对于深渊城的部队，他起码有了第一手的了解。再打下去，只会成为无意义的消耗战。
他不怕消耗，不死族的特性，让他对此充满自信。
作为蝎子王的左臂级大佬，黑色拉蒙更喜欢将消耗战术融入战略当中，一扬手，不死军团阵中顿时响起了苍凉的号角声。
不死者当然不靠什么号角声作为军号，这更像是一种仪式。
那边墙头上，光之指引者看着不死军团潮水一般退去，总算松了一口气。
按照大家的想法，解了秩序之谷的围，应该是‘休整一番，再想想怎么组成联军，狠揍不死者’才对。
谁想到鱼虾们的搞事程度超乎想象。
深渊城的部队，直接拉来一大堆花岗岩，居然在水边，距离不死军团营地不到两公里的地方开始筑城，看上去规模还不小。
人家是【君子报仇十年不晚】；
这边是【鱼虾搞事从早到晚】！
不死者可不会有疲惫这种说法，而且夜晚是亡灵的主场才对。
谁会想到，那些混账鱼虾个个有夜视能力，他们分成十几到几十人的小团体，从早到晚不分日夜，从各个角度花式攻打不死族的营地。
起初不死军团还有派出巡逻队，这些家伙揍的就是巡逻队。
【放开丶朕不吃药】手指一指：“先弄土豪！”
顿时一堆套索上来，追着身上金器最多的【土豪骨头】就套，不管三七二十一拉着就往外走。然后一群龙虾手持黑夜里也亮瞎眼的铜制弯刀跟不死巡逻队刚正面。
而那可怜的土豪骨头则被十几个玩家狠揍。
一锤子下去爆头不说，连下颚镶的金牙也给扒下来，什么脊骨套金环，那连骨头都给你磨粉了。
就算明知道金器在深渊城不是硬通货，但高兴就行了。
[color=#FF0000][b]第248章 硬核超度（3更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦5/22加更）
---就这样，一群瞎闹的家伙，竟然利用真*不死的优势，愣是把不死军团赶到防守坚固的营地里，出都不肯出来。
不是【黑色拉蒙】不想反击，而是这些牛皮糖太可恶了。
不光一点都没生者的特性，日夜侵袭都算了，还特么连超度都那么硬核。
当一个玩家发现，尸巫可以把打碎的骨头，再次召唤，拼成低阶的不死生物之后，这些家伙的战法随之改变。
砸骨头——战锤爆头了解下！
真鞭尸——盾蟹大钳子伺候！
撒圣水——反正不要钱！
扬骨灰——这个我们很专业！
一条龙服务！
连超度仪式都是那么硬核！几个龙虾挥舞着钳子，还有人客串牛头马面，口中念念有词：“太上老君急急如律令，以诸天神佛之名——恶灵退散！”
这边的圣武士在城头上，看到龙虾人在黑夜中，毫不避忌地当众焚尸加跳大神，那种惊栗感是难以言喻的。
想想吧，没见过龙虾的人，很自然就会把龙虾跟异形画个等号。
这等尊容的家伙半夜三更搞净化仪式，你敢信？
问题是玩家的超度神功，就是这么硬核。
与此同时，靠近水边的新城堡，每小时都在长高。
【褚佳昀】指挥着那些驾驭着盾蟹的小龙虾玩家，以圣武士和尸巫都无法想象的速度在建着城堡。
“说了多少次要做预制件！那些不合格的石头都给我堆到北面去！我这里需要水泥！大量！”
临渊而建的前进堡垒，被玩家称为【临渊堡】！
劣质钢筋配合花岗岩地基以及低标号水泥做的城堡，跟地球上的现代建筑水平肯定有相当大差距，但足以秒杀这个年代的夯土石墙。
有了心意相通的盾蟹，比什么蓝翔都要牛逼。
要把一台挖掘机开得如若臂使，没几年苦工练不出来，但意志相同的螃蟹操作起来就简单多了。
谁来了都要羡慕妒忌恨！
而拥有专业建筑知识的人来指挥，就不是玩家儿戏似的瞎搞。这座八角形的棱堡会是冷兵器时代的巅峰之作。
当然，玩家不会忘记对方除了投石之外，还可以用魔法。
【无知is力量】：“话说，我们杰森老大信奉哪个大佬的？”
【只打不过猫】：“不知道，官方都没说，就说他是被流放的。”
“那有没有限定我们信奉谁？”
“没！”
“那我们自己干！”
大部分天朝人都是无神论者，所以瞎搞就很正常了。
第一扇城门上，雕上去的赫然是耶大人！
第二层就写着五量寿佛。
第三层是阿米豆腐！
最外圈的碉堡上，赫然写着【奥迪大神保佑】！本来某个家伙想写奥丁的，碰上个没文化的家伙，就变成奥迪了！
反正这群逗比把自己知道的所有神灵都写了上去。
王某人知道的时候，真吓了一跳。他以上帝视角看到之后，赶忙用系统鉴定了一番，发现都是系统不承认的涂鸦，才放下心来。
这是神弃之地——顾名思义就是被神灵放弃的地方。
如果瞎鸡儿闹都能获得回应，那神灵就太不值钱了，何况这里是最被他们所厌恶的地方。
王昊的上帝视觉只限于自己的领地，他只能遥遥看到秩序之谷朦胧的外侧，那边连城墙上都散发着柔和的白光。
王昊忽然想到，自己有什么需要从秩序之光进口了。
不过先不急，晾一晾那些圣武士。
谈判就是这样，你越是着急，对方就越容易开高价。
王昊招来了艾希。
“你找我？”
“是的。你准备得怎样了？”
艾希轻轻捋了捋银色的发鬓，展颜一笑：“基本地形探索好了，也锁定了目标，只等你这边的‘战士’到位。”
现实中，明天就是西方的平安夜了。
按照跟微软的最新约定，会推出新一批联动VR头盔，以及开始开启美服内测。
由于玩家不可能时刻都在线，在计算了玩家峰值和平均在线人数之后，王昊决定推出5000个名额。其中美服2000人会交给艾希，剩下的会补充到国服这边，也就是深渊城。
虽然他现在可以同时接入的玩家数量还是11500人，但可以采取排队策略。
声望高、军衔高的家伙，将会享有特权，免于排队，直接插队进来。
对此，王昊算是心里有数了：“他们会到位的，不过都是新人，需要你好好训练了。”
“交给我吧。”艾希很自然地拿起王昊一只手，拉过去，在她精致完美的脸上轻轻摩挲着：“你知道吗？你最近的面容变了。我指的是长相。”
王昊哑然，他当然知道，杰森*莫玛的脸正在变成他王昊的脸。自己越是这样，就越是不敢不戴头盔出外，万一被玩家见到，那就有点小麻烦。
“我还是我！”
“我知道的！”
“等我回来。”
“好！”
有些事，该交代的都交代了，剩下的就是看结果了。
任其它势力都不会想到，深渊城居然敢在跟蝎子王接战的同时，跑去开新地图。
这无疑是个赌博。
开拓早了，很可能会首先惹来正南方黑爪会熊王的警惕。
唯有这种别家都无暇他顾的时候，开分基地才容易。
王昊不可能交给艾希太多的兵力。
所以艾希能指望的只有1500美服萌新玩家，以及身为副手的乔安娜，还有一百名最精锐的北地战士。
艾希走了，带着留恋与决意。
当她踏上西南道的土地时，刚好就是平安夜。
看着艾希的背影消失在自己视野，一转头，王昊就看到棕发的卡兰迪雅低眉顺眼地单膝跪在自己身后不远处。
卡兰迪雅恭顺地：“主人。”
“新的身体还习惯吗？”
“久违的感触的确很美妙。现在的我，即便连自己胸膛起伏一下，做个人类眼中最最简单的呼吸，我都觉得是一种享受。能够在千年之后重获生命，就算是立马遭遇不测，我都觉得值了。”
她真的是非常惊喜，甚至凝望着王昊的眼神都有点不对了，她脸上微红：“我渴望着为主人效劳，如果主人觉得我做得好，那……若是能再摸一摸我的‘尾巴’，属下会感激不尽的。”
[color=#FF0000][b]第249章 圣诞打折（4更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦6/22加更）
---上前一撸。
快速上下撸动数百下，或许还不用。
然后全身一震，她说她朋友好了。
哼！
就这套路，小爷我也能当预言之神了！
王昊认得这种眼神，那些富婆想‘吃’了他的时候，也是这种眼神的。
呸！
小爷我替你整容换头成功，你就是这样反过来想图我身子的？
恩将仇报！
还撸蝎子尾？
我撸猫撸狗不香吗？
凭啥我要撸那么粗的蝎子尾，上次我是手贱，放心会有……呃，不会有下次的。
来到嘴边的话语，就变得异常冷淡了：“马上会有一批新的海族战士来到深渊城，予以他们最严酷的试炼吧。我需要他们的战力！”
“是！”
“滚出去吧，没有实绩之前不用来城主府了。”
这句话，若是在权力的世界，这无异于流放。
王昊以为自己的话够冷酷了。
可他搞错了一件事——卡兰迪雅是在一个极度压抑的死亡世界出来的。
搞砸了事，要被自家先祖大义灭亲。
看不顺眼，也要被灭。
在她眼里，搞不定事情被弄成渣都是天公地道的事。
现在没办出什么实绩，就弄了个投名状，已经奖励了她最梦寐以求的东西，卡兰迪雅其实自觉一直在幸福的云端啊！
“是——”略微拖长的尾音，显示了魔蝎公主的好心情。就算仪态端庄地走出了领主办公室，她依然无法掩饰自己的好心情。
“啊！肺部呼吸到的新鲜空气！皮肤的感触！这淡淡水汽。噢！活着实在太美好了。”无视了深渊禁卫们略显异样的目光，卡兰迪雅就这样踏着轻快的脚步，一路出来，过了中城区，然后就看到了广场高台上那宛如塑像的老部下卢安。
如今的他，因为卡兰迪雅的归降，同样被放出来。
在王昊缺乏英雄级战力的现在，既然艾希和乔安娜被派去远征，狗头又送到了前线。
找一个新的看门人势在必行。
有着准英雄实力的卢安，就是王昊的新选择。
为了防止深渊城其他生者不安，卢安现在身躯被一层沙子做的‘肌肉’给包裹住，外面再覆上一套黄铜全身铠。还让狗头兄对其做了特殊处理，在平时状态下，一身死亡气息压根不会外溢。
咋看上去，他跟一座雕像没什么区别。
而在玩家眼里的标注则是【深渊城守将——冥府将军卢安】！
他的备注跟阿努比斯一样，是不死族。
北地人、猫人、狗人等种族或许会看到他后远远绕开，但玩家一概少理，不光有玩家靠近指指点点，走过来跟他合影、自拍什么的，还问出各种神奇的问题。
“请问我可以转职死亡骑士吗？”
“你有亡灵马么？”
“你会不会又反叛然后进本？我想刷你的盔甲！”
被灌入了【中文】之后，卢安听懂了玩家们的说话，但他是一个标准的亡灵，对于自己不关心的事，特别是新主子吩咐不要管的事，他一概少理。
直到旧主窈窕的身影映入亡灵视界当中。
“殿下！”卢安单膝跪下。
卡兰迪雅身子就是一僵，脸上有着些许的尴尬，也不好训斥这位效忠自己千年的忠心部下：“我说了多少次，我已经不是什么魔蝎公主了。我只是效忠于深渊者杰森*莫玛的死灵法师卡兰迪雅！”
“我知道。”卢安抬头。
卡兰迪雅叹气，偷偷用灵魂之音说道：“那位美杜莎也有着极为高贵的出身。所以你公开叫我殿下，是给我添堵。”
“知道了。”卢安眼眶里的幽火似乎一黯，顿了一下：“殿……卡兰迪雅小姐，你现在……幸福么？”
卡兰迪雅被这样问道，不知怎的，突然想起了自己被拽尾巴时的不堪，那酥麻中仿佛让大脑都融化的感觉，至今仍回味无穷，下意识地捧着有点发烧的脸。
“莫玛主人让我又一次有了活着的感觉。”
静静的幽火眸子，清晰地看着旧主身体的温度上升，感受着那份灵魂的热度，全罩头盔下的卢安咧开了干枯的下颚：“只要殿下幸福，我就是莫玛阁下的忠犬！”
说罢，他站了起来，然后静静地看着卡兰迪雅的身影消失在自己视野的尽头。
这个小插曲，王昊并不知道。
他现在忙到爆炸。
天朝如今的圣诞节已经很忙，西方的圣诞节更是夸张。毕竟那才是老外的‘过年’。
所有商家圣诞节里都会推出各种夸张的打折活动。
斯甜平台的大佬G胖，更是用威力等同于【万佛朝宗】和【天地霸王拳】的花式打折，掏空了全世界玩家的荷包。
打75折不够？
那5折？
5折不够？
那降低基本售价后再来5折？
这不香吗？
好多玩家原本并不想买这款游戏。于是在这个世界斯甜玩家三大错觉：【我有时间玩这款游戏】、【这款游戏听说挺不错、现在不买就吃亏】、【我先买了，以后再补配件】的驱使下，真特么入了很多游戏。
当然很多游戏买了之后，就放在游戏库里吃灰。
王昊本来没想这么多的，毕竟自家‘游戏’可是双十一才加入青睐之光开卖，而且不是正式发售的游戏，没有强制打折这码事。
结果12月15日，人家G胖亲自打了个电话过来，大学嘤语4级刚好61分的某人，是在前天才回来的秘书兼经理（工具人）孙尚英的即时传译下，听的电话。
“Hello，this is Ri tian Wang！”（你好，我是王昊！）
基本上就这句是自己说的，接着G胖那浓重的口音，王昊一句都听不懂，后面全靠孙尚英翻译。
G胖找他商量的是让《神弃之地》也加入圣诞打折，毕竟10%折扣也是爱。
重点是斯甜愿意私下补贴这10%！
这就有点意思了。
人家米饭班主都开口了，王昊也就顺水推舟了。
毕竟微软那边更狠，直接宣布大出血，圣诞节VR头盔售价降低20%！同时发售慈善版《神弃之地》联动头盔2000个，每个加500美刀作为慈善用途，赞助老美那边的慈善事业。
[color=#FF0000][b]第250章 我要送艾希出征（5更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦7/22加更）
---这一次微软害怕王昊这边不答应，毕竟降价太多，也可能被市场误认为是销售不好才跳水。所以微软竟然在这批头盔上额外让利5%给小强工作室。
此后因为2000个头盔，仅仅开售12秒就卖完，这让市场惊讶于《神弃之地》的游戏质素之高，还刺激了微软股价微升1%。
注意，这是市值1.2万亿美刀的微软！
光这1%，就足以让微软的大股东对小强工作室另眼相看。
若不是之前出过假收购事件，闹得彼此合作开局很闹心，说不定现在连提出收购的家伙都在路上了。
微软那边决定还要等等看，毕竟小强工作室只是一个闻不见经传的小公司，也不见得有搞好跨国服务器的能力。
这次美服把服务器定在加拿大蒙特利尔，当地政府是开心了，这事都捅到加拿大总理那。
老美就有点不爽了。
当然，玩家是一概少理，他们被天朝玩家逗了一个多月，早就饥渴难耐了。VR头盔的销售，有了爆发式的增长。
从12月1日到24号凌晨，累计斯甜平台销售了15万份《神弃之地》。就算工作室一再生命，现在售卖的只包括单人战役部分，网游版正在内测，不保证每个人都能玩上，依然无法阻挡玩家们的狂热。
甚至很多玩家出现了先买游戏，然后等VR头盔到货的神奇操作。
明明‘游戏’大卖，王昊应该很开心才对。
实际上，当他看到暴涨到10万点的掩饰度要求时，他整个人都不好了。
唯一庆幸的是，柳月蝉小姐姐搞事情，给他来了个歪打正着。
这妞终究没忍住，把自己部分神经恢复的事捅了出去。
王昊无法阻止她这样做，毕竟这不在公司的保密条例里面。
天朝其实有很多患友群，往往是患有同样疾病的患友，互相关照，透露消息的群，起到抱群取暖等神奇功效。
柳大美女一捅出去，还把病历往上一贴，群里就炸锅了。
施骏跑出去这段日子，公司人事那边每天都收到几十份瘫痪人士的求职申请。
一开始王昊还想装死，谁知道后来居然惊动了残联的大佬上门。
那位大佬姿态放得很低，反正就是跪爷爷求姥姥地求王昊，多给点机会，甚至最后拿出大杀器，只要王昊请30位残疾人，他亲自跑到税局拿政策，帮小强工作室减税。
本来王昊还是有点怕麻烦不想答应，结果一扫简历忽然发现，每一位的掩饰度竟然都有一千多。
王昊立马180度转变态度。
“好吧，既然您都这样说了，我就答应吧。不过也麻烦您帮个忙，这事帮我公司尽量低调点。我们公司还在发展阶段，不想就这样被捧杀。我真的受不起。”
谁知道，这事竟然有了三级跳的新发展。
当三份已经通过的政策摆在王昊面前时，他本人是傻了。
《大学牲自主创业税收减免……》《高新技术开发税收减免……》《残疾人……》一套组合拳下来，公司要交的税简直低得让人发指。他都不敢对隔壁公司说，自己交多少税了。
人在公司坐，掩饰度天上来。
不知是哪方大佬出了力，反正肯定不止一派人出手了，不然没理由掩饰度一万一万地往上加。
但公司现在请了n多残疾人，又有了新的掩饰途径。
因为这些都等于是‘游戏’里的专业演员，基本上送个VR头盔过去，直接在家里就能‘远程办公’。
这玩意去市面买就很贵。
小强工作室？
抱歉，不要钱！微软免费送了一百个过来！
有了这批残疾人掩护，又有了残联背书，王昊完全可以合法地在公司里掺沙子。
嗯，某某某是公司的开发人员。
这玩意严格意义上是吃空饷，但公司老板就王浩一个，难道这算吃自己？
由于光州这个总公司拿了所有的收入，还要从这部分资金当中拨款给各个分部，这就形成了一个非常好的掩饰链。
好歹将现阶段的掩饰度满足了。
还有就是，有个明显是外行的玩家【修真冰炎】提出了一个非常绝妙的建议——如果官方的服务器跟不上，那能不能弄出一个以某玩家做主机的游戏模式呢？
这位可怜的玩家立马遭到一群懂行的玩家强势解说。
“以一个玩家当主机的游戏通常就三到四人联机，而且碍于网线稳定和网速，会有各种掉线的状况。”
“关键是这种形式的网游跟集合了所有玩家的大型网游，往往采用两种不同的游戏引擎。既然小强工作室有能力搞这种跨时代新型网游，已经能做到如此巨大的地图都无缝衔接，为什么非要倒退回来搞小型联机？”
也有同情的玩家。
“我就想跟几个相熟的朋友一起耍，但迟迟轮不到我们玩网游啊！开启单人战役模式后，在貌似很多人，实际上一个都无法沟通交流的深渊城里，我反而更加觉得孤独可怕。”
对此，王昊直接跳出来用官方开发者账号回了【修真冰炎】：“你的意见太棒了。这解决了我们公司一个大难题。”
对！
王昊使用的黑科技引擎是很牛逼的，一次授权，只要是同一个世界都可以照套用上去。
公司根本不存在为此开发第二个引擎。
现在卡住王昊的，仅仅是最多只允许同时进入11500名玩家。‘网游’部分以外有多少玩家，根本无法影响神弃之地里的进展。
这部分自己耍的玩家，却可以帮王昊解决购买游戏引擎的费用。
所以王昊大笔一挥，发出公告，将会在1月中旬发布新版本，将会允许玩家以小团队的形式，邀请斯甜好友进入自己的游戏世界。反正非网游部分的游戏内容，可以做到进度共享，装备带入之类的。
这部分只找好友耍的玩家，完全可以自嗨到死。
此消息进一步刺激到斯甜的销量。
《神弃之地》迅速成为爆款，压过同期所有游戏。
搞完一大摊破事，霍然回神，已经是24号深夜了。
突然，还没下班的孙尚英对王昊说道：“王总，这个……既然明天也要加班，晚上要不要一起吃个便饭？”
王昊双瞳陡然一缩，望着办公室外面的艾希塑像，温柔的目光中透露着坚定：“明天我要送艾希出征！”
[color=#FF0000][b]第251章 酸！孙尚英！酸！（求月票）[/b][/color]

孙尚英无可否认，是个很漂亮的女人。
飒爽的英姿，健美的体态。
天生的高颜值加上极为认真的身体管理。
以上种种加起来，当她有意无意地用右手按着王昊的办工作，而且因为右手按得比较靠左的关系，平时刻意隐藏的峰峦曲线全都出来了，加上微微伏下的姿势，就是一个完美的S型身段。
配合有意地拢起头发，露出那张足以让所有路人都为之尖叫的女明星脸……
某种程度上，孙尚英豁了出去。
换做以前，王昊肯定是从了。
不肯被富婆包了，这是他最后的倔强。虽然孙尚英也算个小富婆，但她好歹没有依赖家势来压人。
到了现在，有对比就有伤害啊！
孙尚英顶多是能干。
艾希是能打又能干。
一次过满足所有愿望，这不香吗？
有一个【长相平平无奇】、姓古的伟男子曾在电影里说过这么一段经典语：“这世上的妞是无限的，而男人的精力是有限的。以有限搏无限，这注定是一场必败的战争。”
虽然这部电影里，身为盗贼的他企图跑去吃软饭并失败，这不妨碍王昊学到这个宝贵的道理——一把剑，同一时刻只能放在一个剑鞘里。
除非他学会【无限贩剑】，哦，是【无限剑制】，否则他应该挑的是最适合自己的剑鞘。
不可能真正进入神弃之地的孙尚英，就注定了最多像柳月蝉一样，当个工具人。
王昊的眸子平静如水，甚至连焦点都没落到自己身上，这让孙尚英意外之余，心中顿时升起浓浓的不甘。
为什么！？
曾几何时，她觉得这世上所有男人都馋自己身子，都下作。
不馋她的，要么是取向歪了，要么是她看不上的弱鸡。
就算那些所谓的年轻才俊，不就是那些在父荫之下瞎蹦跶的小屁孩？没有了父辈打下的基业，他们早折腾死自己了。
无外乎：用父母的钱念上国外的名牌大学，开公司、弄垮公司，开公司、又弄垮公司，各种瞎搞，最后父母熬不住退休了，就继承父母的公司。
年纪虽轻，孙尚英早就看惯了这一切。
就没一个能不靠父荫自己白手起家的年轻才俊吗？
孙尚英给自己定过一个目标，如果30岁前还找不到，那就到时候再酌情考虑降低条件……
可是，好不容易终于碰上一个身材相貌能力都完美符合自己要求的，更难得是——她是亲眼见证并参与了这次崛起的。
她终于放弃了矜持，主动出击！
谁会想到是这结果？
平安夜约出来吃饭，正常点的男人都会懂啥意思。
他居然拒绝了？
孙尚英不甘啊！她抿着唇，足足迟疑了三秒钟，才鼓起勇气说道：“其实，王昊，我有一个秘密要跟你说。”
“嗯？”
这秘密，她纠结了很久。
她是个极度高傲的人，也很自我。
就算存了报恩的心思，她也不想随便说出来。
“那个……其实，那天你在朱江河救的人，就是我……如果可以的话，我想正式向你道谢……”
“我早就知道了。不用了。”王昊淡淡地回答。
起初他是没意识到的。随着神弃之地里杰森*莫玛的能力影响到他，比如感知的提升。而且他又不是智商欠费，就算再迟钝都意识到是怎么一回事。
他接受孙尚英来当工具人，不等于他接受她成为自己的另一半。
被救的单身女子，碰上这种事无外乎两个选择。
“大英雄的救命之恩，小女子无以为报，唯有……”
倘若王昊像样，那就是A版本‘以身相许’。
假如王昊是绣花枕头，就是B版本‘来世再报’了。
别呸，这世界就是这么现实。
既然她迟迟不选A，那么王昊就帮她选B。
看着孙尚英发白的脸色，王某人毫不犹豫地继续补刀：“承蒙孙家帮助，本公司发展相当顺利，就算我救了你，那也两清了。如果孙小姐想继续展示自己的才华，我可以随时让施骏回来，由孙小姐去蒙特利尔担任本公司欧美分部的总经理。”
人就是这样，没有证明自己之前，心中那股倔强支持着自己做出疯狂的举动。
《小强工作室》的成功，何尝不是让孙尚英在家族里吐气扬眉。
可成功了之后？
她如愿成为了自己当初最想要成为的女强人，一回首却赫然发现，自己似乎失去了更重要的东西……
如果她一开始贴上来，结果又会如何？
现在明摆着王昊要流放，不，这是做出公私之间的彻底分割啊！
蒙特利尔发展好么？
当然好！
去了那边，她就是女王！
以公司的发展，说她即将在北美游戏界叱咤风云都不为过。
但那又如何？
她的根在天朝啊！
‘死’过一次，人是会变的，她没那么任性了。
更是清楚，没有家族的支持，她哪来优越的成长环境，以及出国留学的机会？
同一个学校的普通留学生，一年学费三万多英镑，外加最起码的生活费两万多，四年下来不算奢侈消费，都快一套北上广的房子了。
实际上她花了快五十万磅。
欠家里的，永远都还不清。
她不可能长期出国的。
明明是一个高升的机会，孙尚英意识到，她答应了之后，自己肯定会更后悔。
她抿着唇，颤声道：“谢谢王总抬举，我，其实我就是个小女人，总是出差，现在回想起来觉得有点不安全。我留在总公司当王总的私人秘书挺好的。王总以后有什么私人事务，不妨交给我去打理。”
她偷换了概念。
王昊当做没听到：“那就维持现状吧。好了，时间不早了。你打车回家记得让公司报销。”
说罢，他站起来走出门，自始至终视线就落在门口对着的艾希塑像上。
那目光根本不是看普通塑像的目光，那更像是眼光化为双手，轻轻在塑像的脸上摩挲着。犹如抚摸情人的脸庞！
感受到王昊的视线，再看着那栩栩如生的塑像！
她脑海里突然浮现出王昊说过的一句话：“女人哪有游戏好玩！”
酸！孙尚英！酸！
[color=#FF0000][b]第252章 暖心的惊喜（2更）[/b][/color]

就算明知道艾希多半是跟帕拉娜一样，内里有个优秀的扮演者。
而且多半是有着这样那样的缺陷。
毕竟真要是身材相貌都很优秀，学点才艺就能当明星了；演过十八线网络剧的，也可以自称小明星；再不济开个美颜滤镜，明明是按F进入坦克的存在，也能在直播界成为网红。
哪里需要在这种掩饰自己真面目的环境里当什么虚拟偶像？
可拦不住王昊的喜爱呀！
好大一批人，就是喜欢这种带着不真实的虚拟美女，特意不去考虑中之人是怎样，只享受眼前的完美。
有生以来第一次，孙尚英觉得自己输了。
而且输得很冤！
明明是我先来的！
混账男人，你就这么言行合一吗？
你口嫌体正直一下会死吗？
……
王昊闪人了。
24号这天，他的活儿的确很多，毕竟圣诞节不光进一步开放‘内测’，他还要迎来好大一批新的工作人员。
柳月蝉在自己那个下身瘫痪的患友圈拉了好大一批人过来。或许是物以类聚人以群分，30人当中竟有27个妹子，多半颜值还不错，平均能有80分；就三个歪瓜裂枣似的男生，感觉就是她拿来凑数的。
听说还有四位数的人等着结果，眼巴巴在排队。这消息已经惊动了医科院了。
看在暴增的掩饰值份上，王昊认了。
有神经医学这张皮在，外人更看不清他公司的底细。涉及这样的前沿学科，他这公司就不是纯粹的游戏公司了。
就算有外人要伸手，首先国家就不答应。
说回来，深渊城现在规模太大，管理的确需要跟上了。
妖后很能干，但她终究不是现代天朝人，无法回应玩家层出不穷的要求，应付他们搞出的幺蛾子。
起初几百号人柳月蝉还应付得过来。人一多，管理者必须加人。
这也算是变相的在线客服了。
柳月蝉知道自己给公司增加相当大的负担，王总完全可以不请这些残疾人的。她就扛大旗，负责这些新人的培训。
关键是便宜啊！
个个都只要最低工资1500，算上社保医保，一个人不到3000块就搞定。
唉，这点小钱，哪比得上残联大佬帮忙跑下来的一个减税政策？
别说减这么多，就算减一个百分点，都已经让某人笑歪了嘴。
王昊罕有地良心做痛。他大手一挥，实习期3000块一个月起步，看表现转正，转正后5000块一个月。
当然，关于游戏的保密协议是要签的！
尔后，一件事惊动了王昊。
孙尚英走进来：“王总，刚刚我们论坛上有一件事发酵开了，我强烈建议你看看。”
这妞弯腰下来……
嗯，王昊可以确定她是故意的。
呵呵！小妞，你还是太嫩了。
天天妖后的GG在我面前晃，我说什么了吗？
他目不斜视，看着那篇文章。
《太过真实的虚拟世界让我迷茫！》开篇那玩家就点出，自己是个玩国服的癌症末期患者，命不久矣。他贴出了检验报告，公开了自己的真名。
“我的家人为了让我在生命最后的剩余时间里过得开心点，花大钱给我入了VR头盔和这款《神弃之地》。起初在这个完全意识潜入的异世界里，我过得很开心。现实中的我只能一次次做着化疗，承受全身传来的痛苦。可在这里，我不光感受不到痛苦，还可以做我在现实世界做不到的事。”
“可很快我发现这也是一个跟现实联动的世界。现实是力量强大的人，这里也会很强壮，很牛逼。我从小就身体不好，结果很多该有的技能我都不会。我既不像身体健康的人那样，可以当个龙虾兵，奋勇争先，杀敌制胜。也没有那么高的敏捷当三文鱼人。更当不了看智力吃饭的多宝鱼人。”
“原本我想着当个小龙虾人，做生活玩家也不错。很遗憾，过了这么久，我发现我什么都做不好。就算看似最简单的烹饪技能，都要看天赋。”
“我很渴望成为这个新世界的一份子，希望能真的像个健康的人一样，跟大家一起杀敌，消灭邪恶的不死大军。可惜，我什么都帮不了别人，我当个龙虾人都跑步比队友慢。我很失落，很沮丧。我知道这不能怪开发商。毕竟任何游戏都有分高低。高玩跟渣是两个世界的存在。但我还是希望，若是不会给开发商带来麻烦的话，能不能开发一个让我也体验到游戏快乐的职业？”
这篇文章引发了玩家强烈的共鸣。
“唉！这年头，总是要分高下的啊。不然为什么有【最强王者】，也有战五渣【黑铁四】？”
“开发商也不是神，虽然同情楼主，但放过开放商吧！”
无论在什么时代，什么地方，都会有弱势群体。
有些人甚至为了虚拟的快感，不惜开外挂，就是为了抗衡那些简直Bug一样的高玩。
问题是《神弃之地》这款游戏实在太碉堡了。不光微软的黑科技头盔至今没有谁能破解。同样《神弃之地》做得太好，也禁止一号多人，连找个外挂都找不到。
过份的拟真，让部分弱势玩家失去了游戏乐趣。
看完这篇长文，孙尚英都觉得头痛：“我知道这就是为难我们，但这事应对不好，会造成恶劣舆论影响。之前几家游戏公司有过照顾患癌症粉丝，提前给粉丝玩到未上市、但完成开发的游戏，比如《战神4》。这种暖心的举动，就算有人觉得这是作秀，依然会为游戏加分不少的。”
王昊想了想，直接在帖子后以开发者的名义置顶回复。
【对于这位忠实玩家的遭遇，本公司深表同情。这样吧，我们提前开放一个特殊职业，请您认真考虑，是否要进行转职。】
一个链接，转到了最近的圣诞更新公告。
【这是继0.25版本之后追加的0.26版本。追加特殊3级种族（海胆人）。】
【海胆人介绍：这是一个力量、敏捷、智力、耐力都相当低的特殊种族。由于其天生身体条件所限，它的平均属性几乎是所有海族当中最低的，而且移动速度只有小龙虾人的三分之二。】
海胆人天赋技能【自爆】：【海胆浑身带着毒刺，加入海族战斗序列的海胆人，有着一项令敌人闻风丧胆的特技，那就是自爆！它可以依靠自己的意志炸开自己的身体，将身上所有毒刺闪电般射向敌人，与敌皆亡。】
[color=#FF0000][b]第253章 新种族牛逼（3更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦8/22加更）
---海胆人备注：【由于海胆自爆威力太大，爆炸时很可能对玩家造成未知精神损害（其实是官方害怕这职业太bug！回头削了就不好了^_^），玩家复活后，至少需要十五分钟的休息来抚平灵魂的损伤，才能再次自爆。】
这消息一出，堪称一石惊起千层浪。
或许有的人，喜欢一身黑西装，操着西瓜刀砍人。
更多的玩家觉得丧心病狂之余，踊跃地在官方论坛留言。
【星月清秋】：“自爆兵啊！”
【wu阶琉璃】：“自曝步兵！”
【我生命中的你】：“炸弹人！”
【唔呼TuTui】：“好狠!”
【日月云鬼】：“胡尔巴克在世。”
一群玩家躁动得不行，都等不及了。
因为随着官宣的，还有之前已经公布过的【阳澄湖螃蟹人】、【阿拉斯加帝王蟹人】、【金枪鱼人】和【魔鬼鱼人】。
其中三种，是深渊城现有种族的升级版。
龙虾对应阳澄湖大闸蟹，三文鱼对应金枪鱼，多宝鱼对着魔鬼鱼。这些就算没公布具体数据和天赋，大体上是神马路子，还猜得到。
重点是帝王蟹人。
作为游戏第一次推出的精英兵种，这一直是个迷。毕竟上次官宣的只是大闸蟹人，实话说，贼丑。
虽然大家都对官方吐槽不已，只顾肉质和售价，不顾颜值。
说什么再出丑逼种族就要退游，无奈市面上真正像样的意识潜入型VR游戏独此一家，你可以不玩，最后还不是‘真香’？
这些家伙在论坛、Q群和团队语音疯狂讨论着，要如何更好地运用这些职业。
可在此之前，国服玩家必须等另一件既有关联又好似无关重要的大事发布。
由于天朝比美帝早13个小时，所以，美服24号平安夜晚上8点开服，就变成了天朝这边25号早上七点。而国服的新种族要25号中午12点开放。
天朝玩家比美服早耍了将近一个半月，本来优越感是不少，可是听到《小强工作室》会为美服玩家特别打造2个全新种族，而且会从零开始，享受一段全新的冒险旅程，甚至美服单人战役可以选择深渊城这段，或者即将开始的新冒险。
这也是匠心没错啦！
国服玩家心里不酸是假的。
万一美服的种族颜值更高咋办？
从小龙虾的尿性就可以知道这个更新时间，倒是没有为难国服的吃瓜群众，一大早起来就看得到。不至于说熬通宵，一边修仙一边等发布。
终于，万众期待的新种族公布！
超过一千个玩家或主播，在优土豆和推塔娘直播了自己的进入游戏过程。
一大早起来，正睡眼朦胧，拿着水杯刷牙的玩家，不知多少人喷了。
“卧槽！老子把牙膏都喷屏幕上了。”
“牙白！真的牙白！”
“我不生气，我真的不生气，但……小强工作室你赔我屏幕！”
玩家为毛都反应这么搞笑？
很简单啊！
这次女英雄艾希再次远征，她带领的将会是来自深渊城的勇士，以及来自冰寒北地的应召勇士。
北地一系的新种族是雪兔人：身高60cm，红眼睛、肤白貌美大长腿。怎么看都只是一只站起来的兔子。哦，前爪改为人形的手臂了，仅此而已。有一点请注意——女性玩家限定。系统会自动检测玩家的性别，自己设的不算，女装大佬和泰国归来家伙的都无法硬选兔女郎。
深渊城一系的赫然是男女可选的：【绿毛龟人】！
他们身高比小龙虾人更惨，只有50cm，种族天赋强横。移动速度比小龙虾人略慢，胜在四肢强劲，水陆两用，自带黑暗视力。关键时刻，还可以脱下自己的龟壳拿在手上当盾牌。
龟壳硬度默认等同于护甲值50的硬皮甲。
单纯论属性，比渣渣小龙虾人不知强了多少。
一时间，全球《神弃之地》玩家都沸腾了！
“Oh!Great！”这是老外的反应。
“卧槽！”这是天朝玩家的反应。
【真叼丝】：“尼玛！本来看到兔女郎我就酸了，这颜值……桀桀！可看到老外的男童鞋……哈哈！这是让所有老外头顶着呼伦贝尔大草原啊！”
【万人往2】：“开发商不是故意的吧？”
【故纸堆里的萱苏】：“放屁！小强工作室主创清一色国人！”
于是，众天朝玩家齐声高呼：“小强工作室牛逼！谁踏马当内鬼，谁就是民族败类！”
论坛上顿时无比和谐。
国服玩家由衷地用嘤语祝福老外的新种族属性强悍，实战牛逼。
老外同样高兴地答谢着国服玩家的祝福。
不容易啊，本来以为是吃冷饭，这怎能满足老美‘老子天下第一’的自尊心。两个全新的种族，一段全新的未知历程，爽歪了。
此时唯一不和谐的声音来自欧服玩家。
翻译过来就是：你特么在逗我？不是我们跟美服同步吗？欧服呢！？
对此官方清一色回复：“这是因应微软的安排！”
对不起，这锅我们不背！
微软粑粑！你老人家做的安排，我可没法反抗。
不管外界如何纷纷扰扰，伫立于西道和西南道边界的艾希，正来回巡视，检查着100北地精英的装备。
乔安娜有点着急，双眸死死注视着队伍里唯一与众不同的存在——那是一条非常漂亮的金发美人鱼，如果她不是顶着鱼尾，她身高甚至超过艾希，比得上乔安娜。
“克里斯蒂娜，你的人呢？”
美人鱼露出妩媚的笑容：“别急，我的同事，玩家正在‘捏人’呢。”
艾希和乔安娜都清楚这一位就是类似帕拉娜的扮演者了，是来自杰森那个世界的人。不过杰森反复交代过，这女人是请来的，不是他真正的心腹。所以艾希和乔安娜等北地人都提防着她。
“哦，那就好。”乔安娜就没再追问了。
“两位，哪里人啊，你们的口音很怪。我以为就我一个特别呢。”克里斯蒂娜问。
“特别？”艾希好奇。
“虽然我嘤语挺标准的，也会中文，但我是乌克兰人。”
艾希淡淡地：“抱歉，保密协定。”
对！遇事不知，保密协定。
克里斯蒂娜倒是不恼：“也对，很多人好奇你们的身份呢。把神秘感保持到最后才是关键。”
[color=#FF0000][b]第254章 深渊二踢脚（4更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦8/22加更）
---克里斯蒂娜在试探艾希的时候，王昊也跟施骏通着电话。
按照指示，他来到了丢拿星咖啡，找到了一个藏好的手机。
王昊一边看着自己笔记本电脑的相片，只觉得这妞好高，再看看资料：克里斯蒂娜*库诺诺娃，乌克兰人，顿涅茨克大学外语系毕业，180cm，37-26-35！
“你哪里找来的毛妹？”
真心我勒个擦！
这么强悍，换了他上去真的驾驭不住。
也就施骏这种高大的男人有那么一点把握，当然，若是他跟杰森*莫玛的体质完全同化，那就是另一回事，杰森太猛了。
“这是保密电话！我就直说吧！我在乌克兰捞她出来的。”
“捞？”
“嗯，那里天天打仗，有个大佬弄死了她父亲，她特地练了点东西想去暗杀对方，结果还没靠近目标就被逮住了，差点进入无惨模式。我花了5000美刀钱捞她，顺便用了十倍的钱帮她报仇了。现在她亲人给我安排去东北，她是我的人了。”
“你……”
“我心里有数！这只是顺便的。”
“你有数就好。话说，这妞有什么特长？”
“原装，但练到可以夹核桃。真的，我……”
“……”王昊默默地切断了通话，他想掐死施骏这货。
不过美服这边他不会多管，只要不泄密，管她是克格勃还是别的。反正有什么风吹草动可以看掩饰度，掩饰度一飙就代表有大事。
回到公司，王昊装作办公，其实主要是看艾希那边的状况。
西南道感觉就是专门针对冰系的。
它不像西道那么荒芜，相反，这里可以很多水，可惜是大片可怕的沼泽区。
就算侦察过好多次，依然感觉头皮发麻。
为此，王昊特地让艾希的手下穿上特殊的类似橡胶的水鞋。材质有所不同，是用特殊的鱼胶做的。配备大量绳索和防蚊虫药品。
上好的皮甲，外加钢刀，可谓武装到牙齿。
除此之外，一百套初级海之祭坛，可以确保补给和复活。
时间一到，只见克里斯蒂娜双手一扬，海之祭坛里喷出靓丽的喷泉，旋即形成一个小湖。1500名绿毛龟人和母兔子从里面蹦蹦跳跳地走出来。
一群老外说着诸如太神奇了，牛逼之类的嘤语。
艾希高高站在一块大石头上，右手边乔安娜手持红枪而立，左边克里斯蒂娜负手微笑。艾希一叉腰，银色的眉毛一竖，开场就是一句嘤文，翻译过来就是：“我就是你们的大酋长！不服从我的家伙就去死吧——”
绿毛龟们兴奋地大呼小叫起来，他们头上的杀马特绿毛随风飘扬，甚是亮瞎眼。
Biu站同步直播这边，不知道多少观众用绿字刷着：“要坚强哦！外国友人！”
深渊城这边，时间终于到了。
当杰森*莫玛宣布：“我忠实的仆人们！我将赐予你们更强大的力量以及全新的生命！”，所有国服玩家受到了晋升许可。
但凡只要认真玩过一阵子的玩家，都够声望转生。
他们在猫人、狗人、娜迦、北地人、少量黑皮以及深渊禁卫的注视下，欢快地跳入了水池当中。
随即一道道小水柱从广场各个角落升起来。
片刻前丑得一逼的龙虾人变成了还是相当丑的螃蟹人。普通的阳澄湖大闸蟹人，颜值真的不咋滴，青绿色的外壳，有点细长的身躯，配上一张嵌了人脸的螃蟹头，还是有点影响市容。
猫咪吓得炸毛。
二哈吓得缩到角落里去。
唯有盾蟹们有点好奇地看着这些怪模怪样的同类。
现在的盾蟹，已经不是稀缺兵种了。由于螃蟹卵生的习性，盾蟹一次繁殖可以有几万颗受精卵。王昊将大部分卵收入【寂静深渊】当中。
毕竟真的全孵化出来，压根没那么多食物供应。
现在就保持80只体宽10米的成年盾蟹，200只体宽5米左右的青年盾蟹，以及500多只体长不到1米左右的幼蟹。必要时就用【生物质】去催生。
盾蟹智商有点低，没有玩家控制，压根无法做主力兵种。这些家伙自己就会将事情搞得一团糟。如今王昊基本不在深渊城培育新盾蟹，都丢到大湖区了，就算被野生怪物弄死了也毫不心痛。
大闸蟹玩家之外，就是更强壮的金枪鱼人，这种强化版的投枪兵，也就比三文鱼人强壮了一圈，身高达到140cm。
魔鬼鱼人则有点牛逼，除了水系之外，现在已经可以学习除火系以外的初级魔法。一条带毒刺的尾巴，更是让法爷都具有相当不俗的近战能力，吊打小龙虾人和哥布林没有压力。
这正的重头戏首先是海胆人。
大家一看，真丑！
海胆人肉质部分整个人像个黄色的橡皮泥人，虽然有手有脚有嘴脸，但看上去就是非常违和。
身高很矮，也就80cm左右。
重点是他身后那爆炸头似的黑色外壳，让人一眼看过去就头皮发麻。
密集的黑色尖刺，尽管像皮草一样从上往下顺服地垂下，但上面泛着清冷的黑色光泽，有点幽幽的绿色，一看就有毒。
每一根尖刺长20cm左右，有成年人的小指头粗，堪比人类的袖箭。
【君沐齐】等一众不怕死的家伙跳出来，他们围住一个叫【血蝴蝶】的海胆人。
“兄dei，示范一下自爆啊！”
【血蝴蝶】皱眉：“上面写着扣经验值和声望啊！”
吃瓜群众顿时奉上一堆海王币：“您老人家请笑纳，请务必展示一下。”
于是，二十个大闸蟹人将海胆人围了足足两圈。
海胆人做了个orz的动作，伏下身子，变成一个黑乎乎的刺猬状半球体。
然后……
“嘭！轰！”
那一幕太过残暴，以至于好多围观群众都躺枪了。
海胆人先是奇异地跳上半空，随即近两百根毒刺，以【暴雨梨花】的恐怖气势，瓢泼似的360全方位攒射。挡在最前面的螃蟹人还没意识到发生什么事，自己就仿佛被万箭穿身了。
自带60点护甲的坚硬身体，像一块黄油一样轻易被对穿。
距离太近的家伙，甚至被对穿过后，还刺中了后面十米开外的另一个螃蟹人，余势未消的毒刺，同样再穿入了后面观众的甲壳胸膛，深深扎入肌肉，这才算消停。
[color=#FF0000][b]第255章 你大爷炸了（5更求月票）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦9/22加更）
---“啊！”
“我X！”
“老子躺枪了！”
“这货有毒！”
一时间，周围仿佛化身修罗地狱，半径10米范围内几乎被加特林机关枪般扫出来的毒刺彻底犁了一遍。最远的一根毒刺，飞到15米的距离还伤到人。
毒刺相对均匀地以30度角斜斜地扎在地上面，但大部分毒刺上，都沾上了白色的血肉。
它们是对穿了目标之后，穿出来的。
基本上半径五米内的玩家直接被秒，抢救都免了，可以直接拉去猫人厨房。
前一刻还在作死地近距离观摩的鱼虾蟹，全都成了标靶。
但凡没彻底关闭感觉系统的玩家，全都躺在地上哼哼。
全场在片刻的死寂之后，猛然爆发出震撼了整座深渊城的欢呼声。
海胆人简直是大杀器啊！
原地爆炸都够可怕了，还能自动空爆。
有点军事常识的人都知道，手榴弹在空中爆炸，造成的破片伤害绝对比在地上厉害得多。
别看半径15米的杀伤范围，好像听上去不是特别牛逼。
请注意，就算是当年装备了MK7型406mm口径主炮的衣阿华级战列舰，在1983年12月炮击黎巴嫩贝鲁特，一炮下去也就造成8000平米范围的伤害。换算成半径，也就50米左右。
作为生体炸弹，海胆人的伤害已经非常爆炸了。
这可是自带铠甲的螃蟹人啊！
也就螃蟹人生命力顽强，没被穿透要害，一时半刻还死不了。而且这些前排的家伙往往关掉了痛觉。换成普通的人类，早就不死也残，战斗不能了。
更可怕的是，自爆还能让毒刺断掉，形成多段多批次杀伤。
深渊城广场上，出现了短暂的死寂。
旋即玩家们爆发出如雷的欢呼声。
至于为什么【君沐齐】的尸体连猫人都不吃，直接丢垃圾桶，这就是另一个未解之谜了。
这边，看着【血蝴蝶】若无其事地从祭坛边上复活，慢条斯理地过来巡视自己的战果。玩家们立马兴奋起来。
【相思化清梦】：“牛逼！自爆狂魔！我喜欢！”
【修真冰炎】：“不行，我也要去试试！”
好事之徒太多了，一群家伙屁颠屁颠地跑到祭坛那边，一查询才发现，不行啊！
【吃丸子的咕咕】一面尴尬：“这……系统说我几乎所有属性都超标了。”
大家终于意识到，这真是开发商今天回应的那样，纯粹是给自身实力不行的玩家送福利了。
不是每个玩家都有着职业选手级别的反应、速度、力量、敏捷，否则玩lol个个都是大神了，哪来那么多青铜黑铁。
好多宅男不注意锻炼，又或者是身体天生比较弱的人，玩这种高强度的战斗游戏，真心玩不来。
可是现在，时来运转了。
力、敏、耐、智大部分属性低于平均值又如何？
老子会自爆！
人形大炸逼见识一下？
广场高台上，一动不动的王昊身边，帕拉娜小姐姐嘴角含笑。内部人员才知道：唯有力量、敏捷等基础属性当中，有至少三项位于所有玩家当中最低的5%，才有资格转职海胆人。
平日那些因为表现比较差，经常被视为坑的玩家，突然间个个咸鱼翻生，成为香饽饽了。
螃蟹玩家【这狗有猫病】一面热情地拉着海胆人【杨鸽鹉】：“这位海胆老大，有兴趣加入我们【揍阿库娅应援团】吗？我们正在磨骨头营地。正需要你这样的年轻才俊！”
【杨鸽鹉】故作矜持地要足了好处，才答应。
……
十分钟后，迫不及待的玩家们带上新同伴，赶到临渊城前线。
在骨头营地外【黑谷小天使】吆喝道：“一号位有请老爷一位！”
八个身材‘高大’的螃蟹人用大轿子抬着【杨鸽鹉】坐上投石机的发射槽。
【黑谷小天使】继续拖着声音吆喝：“请爷用饭——”
登时有人奉上美味的食物，当然，饮料是高纯度圣水。
眼看海胆人吃饱喝足，连黑色的毒刺都发出微微的白色光辉，几百鱼虾蟹齐声高呼：“吃饱上路——”
于是，就在尸巫惊愕的目光中，看着一个质量更轻，浑身黑乎乎，满是尖刺的奇怪玩意被投石机丢过来。
一般不死族很少理会对方的投石机。
由于不死族奇异的特性，并不怎么怕普通物理攻击，真的很不走运被石头砸到，顶多某个骨头坏掉，甚至不影响战斗。而碎石又很难击杀只剩下骨头的不死族。
之前不死族顶多顾忌一下那些用藤蔓编成、点上火的火球。
可这一次的来袭者出乎意料。
“嘭！”一声炸响。
黑乎乎的海胆人直接完美地在距离地面三米的地方炸开。蕴含了圣水力量的毒刺，化作可怕的圣光灭魂箭，豪雨般扫过一队骷髅兵。
反应迟钝的骷髅兵成了最完美的标靶，那些圣光箭轻易让其不强的魂火湮灭掉。
更绝的是，海胆是故意找到一个尸巫和两个看起来很强的骷髅卫士去爆的。
身为蝎子王战斗序列的中坚，尸巫还是比较值钱的存在。
措手不及的尸巫当场魂飞魄散，这一结果化作系统提示，就是营门百米外，所有跟【杨鸽鹉】组队的玩家齐齐收到了经验和声望分成。
看着刷屏似的战果，玩家们立马爆发出狂欢的大笑声。
“6666！”
“海胆大佬牛逼！”
玩家们都是丧病的家伙，立马趁热打铁。
【黑谷小天使】扯着嗓子大喊：“有请二爷【龙、刺】上座！”
看着他迈着小黄人似的短腿，大马金刀地坐上投石机的发射兜。
一众鱼虾蟹跟着高呼：“请二爷吃饱上路！”
二爷飞出去了，化作全村最靓的仔。
嗯，你爷炸了！
化作白金色的烟花！
当投石机的绞盘再次搅下悬臂，吃饱喝足的三姑奶奶【踏雪寻梅】已经准备好。
玩家都特么是戏精。
有好处拣，怕啥口嗨。
反正口嗨又不会少块肉。
而之前那些稍微显得劣势的玩家，在转生为海胆人之后，顿时浆糊地位直线上升，拿够了面子，自然不介意吃饱上路。
[color=#FF0000][b]第256章 龙王出来喷水（求月票）[/b][/color]

或许有人会说，直接丢圣水过去不好吗？
不死军团那边可是有骷髅神射手的，玩家早就试过直接丢大瓶圣水，结果还没飞过去就在空中被射爆。
就算玩家尝试把N瓶圣水装在一个藤蔓编织成的箩筐里投掷过去，效果都不好。
对面有类似【震荡箭】的范围攻击，还没越过营墙就被打爆了。再不济，尸巫弄个【白骨之墙】或者护盾什么的，基本上能扛住。
海胆人就不同了，本身海胆团起来时，自带30点护甲，还有满是毒刺的外圈保护。箭很难射进去，就算射中，挨几箭还真是死不了。
尸巫的魔法迎击起来效果不好，主要是有点难以预判，除非是【死灵射线】之类的强力单体魔法直接拦截成功，否则普通范围魔法强度不够秒掉海胆人。
海胆人爆炸时穿透力超强，白骨墙还真挡不住。
海胆只要胆子大，硬撑着快落地才自爆。真是一炸一片准。
圣武士们目瞪口呆地看着深渊大军，一个晚上就把【黑色拉蒙】的前营几乎犁了一遍。
“太可怕了！这就是深渊的军队吗？但为什么用的是神圣的力量？到底它们是圣武士，还是我们是……”【罪恶审判】整个人在风中凌乱。
光之指引者沉默片晌：“敢使用神圣力量的势力，至少不大可能是邪恶阵营，但我们不能放松警惕。”
话是这么说，从城墙上面看下去，圣武士们多半在庆祝着劫后余生。
他们勇敢、坚定、善良，这不代表他们喜欢随便赴死。
能活着，打击更多的邪恶，这就是他们的使命。
此刻他们围着一个个异常鲜美的海鲜火锅，吃着鱼虾肉，看着蘑菇和水藻在锅里翻滚，那种幸福感洋溢于脸上。
【罪恶审判】瞥了阿光一眼：“食物没有毒，我们已经用尽所有检测手段了。”
回来的隆哥叹气：“如果说，我们跟深渊城比，还有什么优势，我想多半是我们个体战力更强。”
每一个合格的圣武士都是武器大师，攻防奶一体，战场上，除了手短腿短之外，就没什么太大的破绽。
战略上要算的话，补充困难也算一个弱点。
要培养一个圣武士，比培养一个骑士更艰难。
圣武士们正在讨论的时候，忽然发现【黑色拉蒙】的不死军队出击了。
拉蒙可以装死，可以休整，但他无法容忍对面的家伙肆无忌惮地在他头上拉屎拉尿。
本以为对方的投掷物一阵子就没。
那些奇怪的、会放毒刺的生物应该不会太多才对。
谁知道……
没！完！没！了！
“有请四爷【比利王的怒吼】上座！”
“有请五爷【守望者】上座。”
“有请六爷【傻狗快咬他】！”
“有请姑奶奶【雨夜黑猫】！”
……
开始仅仅是一群逗逼在起哄，后面乱七八糟的全来了。
神马唢呐，锣鼓，二胡，把好好一个圣诞节的画风全搞歪了。
【吃丸子的咕咕】唱喏着：“大风起兮——英雄一去不复返——”
旁边，一群已经死过一圈、黄澄澄的海胆大爷们翘着二郎腿，嗑着瓜子，偶尔鼓掌几下：“唱得好！我的技能冷却还有10分钟。”
“11分钟。”
“13分钟。”
场面十分之魔性。
玩家投掷海胆，把不死军团的远程火力压制住，这都算了。真让拉蒙不能忍的是，玩家们派出了【龙王战车】！
【老刈灭】一声吆喝：“【龙王】出来喷个水！”
所谓的【龙王】就上场了。
说白了，这玩意跟龙没有一点关系，非要说，顶多就是同为海族。这就好比看到某偶像用某种香皂，自己也去捡个肥皂，就以为自己跟偶像零距离‘贴贴’。
唉！这种硬贴，反正……没人会管。
一大群盾蟹在玩家操控下，迈着八条镰刀腿，咔嚓咔嚓就往不死族营地冲。
本来以盾蟹的钳子，冲过去强拆花岗岩堆出来的营墙也不是不行。玩家更狠，给盾蟹装水炮了。
人家是喷火坦克，玩家是喷水螃蟹。
以怪物的胃囊作为水袋子，装满圣水，再用一根三米长、40cm直径、用树干做成的空心管当水枪，愣是喷出15米远。
大量不要钱的圣水，就这么流入不死族的营地里。就算黑色拉蒙想让部队躲土里装死，也顶不住这种弱化了n个档次的‘水淹七军’。
鬼知道对面是否会拉几百车圣水过来。
再守下去，那真是‘万受无疆’了！
不死族终于不当缩头乌龟，玩家们先是一愣，随即爆发出喧天的欢呼声。
任何军团的集结都需要时间，不死族也不例外。
骷髅兵相对低下的智慧，让尸巫整队花了不少时间，结果当不死军团冲出营地时，对上的是一支总数已经超过五千的海鲜混合编队。
“那是什么？”黑色拉蒙眼里的幽火摇曳不止。
刚刚距离有点远，而且深渊部队那边屯了大量圣水，以不死族的灵魂视界看过去，那简直是亮瞎眼、白茫茫的一片。
现在仔细观察才发现，虾还是那些硬甲大虾，但鱼人换了一圈，关键是多了很多相貌古怪的螃蟹人。
甚至不需要研究，对方防御力的提升是肉眼可见的。
明明肉身的防御已经如此强悍，螃蟹人照样左手拿着厚重的矩形生铁盾牌，排出整齐的密集阵型靠近。
两军在鼓点中，越发逼近了。
黑色骨头的骷髅兵刚刚发动第一轮散乱的劈砍，对面的大盾陡然齐齐向前一推。在即将天明的时刻，这一幕就像是大海的波浪骤然向前一卷。
不知多少个骷髅兵被撞得往后就倒。
螃蟹玩家齐整地冲前三步，高举起右手的战锤，狠狠砸下。
他们齐刷刷高喊：“圣诞快乐——”
吓？
这是什么鬼？
这又是哪门子的口号？
反正不管是不死军团，还是秩序之光，都一面懵逼。
但鱼虾蟹都在狂笑！
转生之后的玩家，简直是鸟枪换炮。
本来龙虾人对上比较渣的骷髅步兵已经是占尽上风，现在换成大闸蟹人，更是碾压。
[color=#FF0000][b]第257章 帝王蟹人（2更）（求月票）[/b][/color]

大闸蟹人150cm的身高，挥动事先准备好的战锤，简直残暴。
这是仿15世纪意大利战锤，十字形的结构，一边是六角形的大锤头，反面是用来刺穿硬甲的镐，顶部是叶型尖头。
打起来，基本是一镐子上去强行破盾。骷髅兵用的多半是蒙铜皮的木盾，一戳就穿。本来龙虾人的臂力就不弱，大几十斤怎么都有。换成螃蟹人之后，随便上200斤的臂力，一扯，骷髅的盾牌就飞了。
接下来一锤子爆头，多半就完事。还不行的话，顺便用泡过圣水的尖头对准未熄灭的魂火一戳。
搞定！
要多凶残有多凶残！
本来能第一时间转生螃蟹人的玩家多半是老手，打起来，简直是压路机一样平推过去。
此时，好多依然躺在专用格栅型沙滩椅上的海胆人还有工夫评头品足。
【阴霾天使】：“你丫哟，大家都说我们是bug，你们不觉得，这些家伙堪称‘闸种’吗？”
【这狗有猫病】：“对啊！那些家伙也很凶残。”
“不如……”
想到就做，这些家伙想了想，调头冲入海之祭坛里。作为对【海胆】玩家的福利，他们是可以随时切换回相应声望的步兵，比如龙虾人和螃蟹人。
要想再切换回海胆人，就需要15分钟冷却时间，美其名曰【灵魂适应】。
当然，这其实是某人心痛自己的【生物质】存量。
时间掐的准，完全可以上去冲一波，混点经验，时间差不多再换回来当海胆炸弹。
那边，黑色拉蒙如果有眉头，多半眉头都皱成疙瘩了。
骷髅兵弱势，这是一早知道的。正常来说，骷髅兵绝对是相同体型里最弱的兵种。骷髅以灵魂力量驱动，缺少肌肉和筋腱，导致骷髅兵的力量、敏捷都不高。
可被吊打成这样，还是出乎拉蒙意料。
他一扬手，一大群骸骨秃鹫就从后阵腾空，拍打着满是破洞的腐朽翅膀，在灵魂之力的驱动下，往深渊部队俯冲过去。
空军在这个世界堪称是bug，即便圣武士团也拿这些高来高去的怪物没办法。
可玩家不同啊！
一看对面升起繁多的黑点。
【老刈灭】又一声吆喝：“【龙王】！没死就出来喷个水！”
玩家里那么多二战粉，哪会忘记防空？
何况嘉路迪小姐姐提过，自然有玩家指挥官记得。
圣光水炮把圣水不要钱似的喷到空中，骸骨秃鹫敢过来真是碰到就挂。
秃鹫又不是狮鹫，本来就不是什么强力兵种，主要起骚扰的作用，失败就失败了，黑色拉蒙也不恼。
他指了一下前方，立马大批不死怪兽开始了冲锋。
骸骨版的狮身人面像！
三米多的骸骨巨人！
当这两种庞然巨物踩踏着自己‘骨’的身体，冲过来时，好多新玩家都吓尿了。
那种地动山摇，真是人想站都站不住。
幸好玩家这边立马调上肉搏战专用的FFF投弹兵+盾蟹组合。
当即打个半斤八两。
正常来说，更多的骷髅巨人，会冲入玩家战列里开无双。
黑色拉蒙的幽火双瞳猛地一缩。
深渊一族的幺蛾子来了！
“那是……”
别说他被吓到了，连玩家们都吓到了。
后阵的祭坛里，突然冲出了好多火红色的‘扎古’。
虽然身高‘只有’170cm，但帅爆了啊——赤红色的标准人形身躯，全身没有一丝别扭，完全看不出螃蟹应有的蟹壳上的尖刺，使得这些家伙一点都不像螃蟹。
非要给这些帝王蟹人一个模板，那就是《高达》系列里面夏亚用过的【沙扎比】！
匀称的人形外面，套着一个个矩形和梯形的赤红色甲壳，上面甚至隐隐泛着金属光泽，那样式完全就是铠甲！
蟹人的头部也不像螃蟹，一对螃蟹眼就缩在一个三角锥型的头部上面，连进食用的口器都被一个倒三角红色甲片给挡住，一点都没怪物的感觉。
唯一真正能跟螃蟹扯上关系的，就是那双人形臂膀上，仿佛套了一对手铠一样，在手臂外侧搭着一对可安装拆卸的蟹钳。以及他们的背后，背着一个螃蟹背壳模样的大盾牌。
此时才真正第一次看到所谓的【阿拉斯加帝王蟹人】是什么样子的玩家，个个破口大骂起来。
【官渡古镇镇长】：“卧槽！这不是沙扎比吗？”
【卧铺上的两个人】：“尼玛，连【接头霸王】都不会这么搞！还我们颜值！”
【FOOOOT】：“老子的阳澄湖大闸蟹人……顿时不香了啊！”
这边，【懒懒】看到【懒云】之后，眼睛登时一亮，高呼道：“姐姐、姐姐太帅了！姐姐姐姐我喜欢……啊——”
话没说完的姐控直接被自家老姐一块丢过来的搬砖砸个半死。
周围一众金枪鱼：“……”
到底这货要多作死，才会惹自家力速双S的弱女子？
不过，看着态度，就算想搞骨科都搞不起来吧……
明明深渊军团的阵势已经被冲开，即将进入乱战阶段，这些突然杀到的帝王蟹人迅速顶住了骷髅巨人。
单论综合战力，还是挥舞两把黑铁巨剑的骷髅巨人占上风，但帝王蟹人技巧更好。巨人那种势大力沉、偏大开大合的招数，很少能打中帝王蟹玩家，一旦巨人露出破绽，玩家凌厉的反击随之杀到。
【刀斩无名鬼】瞧准了骷髅巨人的一记重劈，一个华丽的闪身躲过之后，竟然一脚斜斜踩住了巨人右手那把打横的巨剑的剑身，一个借力，赤红色身躯像火云腾起。
他半空中扭身，先是一记【顺劈斩】将精钢大刀，砍到了巨人的腰椎，随之自己腰身猛地发力，以一记【大回旋】的动作，将自己左手的刀鞘狠狠地砸到自己的刀背上，形成了类似于锤子钉钉的发力动作。
同一位置的二段猛击，当即打爆了巨人的脊骨，庞大的上半身轰然倒下。
正当此时，巨人左手的巨剑破空劈来。
“当！”【诛天剑神】及时杀出，斜斜一击，以一招近乎【四两拨千斤】的剑术，帮【刀斩无名鬼】荡开了巨剑。
“谢了！”刀斩无名鬼直接补刀，淬了圣水的长刀从骷髅巨人颅骨后方斜斜扎入，湮灭其灵魂。
[color=#FF0000][b]第258章 剩蛋快乐（3更）[/b][/color]

（萌主恒亘之旦10/22加更）
---他们继续寻找下一个目标的时候，自然有玩家上来帮忙砸碎骷髅脑壳、拖尸、焚烧、扬灰、唢呐镇魂一条龙……
【黑色拉蒙】真有种哗了狗的感觉。
之前只觉得深渊城的部队，缺乏真正的中坚兵种，现在看来，不是对方没有。而是一直藏着不出来。
蝎子王的部队最强的不是步兵，而是不死巨兽。
奈何对方的巨型兵种也不差。
光是一种盾蟹就玩出四、五种花样：背上骑着火焰投弹兵的、喷圣水的、放弩箭的、装投石机的，还有一种特别巨大，背上仿佛托着一个碉堡的，开战以来就没动过。
如今那些骑着骸骨巨蛇的巨蛇骑士，依然很难讨好。对面的弩炮啥都不干，就盯着巨蛇骑士打。就算以巨蛇的灵活，依然不可能躲闪开每一根人臂粗的弩箭，一旦命中，基本要被打残。
“一场势均力敌的战斗啊！”【黑色拉蒙】没有出动【不死王子】和【蝎子王禁卫】。因为对方同样有很多牌没打出来。
这时，他的亲信劝道：“主人，战斗没意义了。”
“嗯。”拉蒙眺望了看似平静的秩序之谷。他很清楚，那边的圣武士才是不死者的真正死敌。
某种意义上，深渊城似乎立场有点摇摆。
“不知道……是否可以将深渊城争取过来呢？”仅仅是想了下，拉蒙就想发笑。
伟大无敌的蝎子王——不需要所谓的盟友！
“盟友都是只会在背后捅刀子的贱货！”三千年前，乌比特就这么说过，拉蒙至今记忆犹新。
“撤吧！”拉蒙果断下达了命令。
没有价值的骷髅兵，依然高举着铜皮大盾，张开干枯的下颚就这样杀过来。
有些时候，反冲锋就是最好的断后。
“杀鸭！奥利给！”螃蟹人举起盾牌和战锤，跟着狂飙突进起来。
一路追杀，甚至追入之前不死军团的营地。
可也仅此而已，很快玩家们收到了系统提示：【你已超出了战场范围！】
这些家伙才醒悟起来，就算有海之祭坛支持，自己终究无法离开杰森领主太远。
他们也不恼，欢天喜地地砸骨头拿金器去了。
这些黑骨，满身都是黄金啊！
圣武士们目瞪口呆地看着这一幕。
前一刻钟，这些鱼虾蟹战斗时，大肆挥洒着圣水，都以为它们其实是圣徒了。
后一刻钟，这些家伙可以为了一件战利品的争夺大打出手，打得虾壳蟹壳都碎掉。那种毫无节操下限的做法，又让圣武士们觉得他们本质上是恶鬼。
真让人头大。
此时，深渊城里张灯结彩，洋溢着浓厚的圣诞气氛。
深渊城经过将近3个月（神弃之地时间）的扩建，现在已经非常庞大了。
主体的三层区域不说，如今在盾蟹巢穴那边，还开了一个口子，联通一段上下三层的狭长地下走廊，这走廊通往原来的地下城区。
这部分成为了【新兵训练营】，由卡兰迪雅主导，她用埃及系的力量，以原有的死灵术，招来大量新的骷髅兵和不死怪物，完全就是给新玩家练手用的。
除了下层之外，整个深渊城下层广场、中层商业区、乃至上层的领主府邸和英雄休息区，到处可见五米到十米不等的圣诞树。
圣诞树就是洋松。
王昊改了一下【定界石】产出的树种就能弄到。
因为不敢在圣诞树上挂昂贵的魔法水晶——事实证明，玩家里永远不缺乏顺手牵羊的家伙，所以圣诞树上往往挂着打造成五角星形状的黄铜片，配合城里的火光以及高悬在五米路灯上的魔法晶石光芒，看上去一闪一闪，挺像一回事。
“哇！好漂亮！”
“这是魔法版的圣诞世界吗？”
“魔法不见得，但冷兵器时代又好像不止。”
“看，城里居然还会下雪！”
新玩家们发出各种惊叹声。
他们不留神的话，不会看到此时城里各个高处都坐着猫人。
比如商业区【淡淡的忧伤】酒店上面，就坐着一只仿佛有着跟酒店同名情绪的橘猫。光看那消瘦的身型，完全看不出它是之前那只胖成球的大橘。
它一边机械式地从箩筐里抓住一撮白色的鹅毛撒出去，一边了无生气地重复着一句话：“扬尼玛的骨灰……去死吧狗子！”
嗯，这就是一只被狗子蹂躏了肉体，只剩下灵魂的喵。
如今的商业区经过前期精确的规划，已经形成东、中、西三个区。
东区主要是打铁铺，以及售卖装备和道具。这里以玩家居多。
中区是饮食业和娱乐区，这就啥人都有了。
西区是日常生活用品和肉菜市场。这边到处可见勤快的猫人顶着一个个大篮子，穿梭于市场。那些归属于高端玩家的猫人管家，同样为圣诞节忙活着。
新玩家们大呼小叫，然后看到一个个无语的场面。
一个北地人开的店子上挂着中文横幅【听说这是圣诞节，要挂横幅，但我不知道要写什么】。
左边是【我也不知道，反正阿狗挂，我也挂】。
再左边【你们就不能有点靠谱的建议吗？】
右边是【听说要讲‘圣诞堕落’，‘情侣去死’生意会好。】
最右边【阿土生意好，那我也圣诞堕‘台’吧！】
他们的横幅相当不靠谱，但这些北地人除了银发比较多之外，长得相当像毛子。又被上头统一了服装，男的挂上白胡子，扮圣诞老人。女的直接红色三点战衣，头上戴着圣诞帽或者麋鹿角，玩家看到是很嗨了。
现实世界圣诞节气温低，这边晚上依然有20度，反而‘游戏’里的圣诞气氛似乎更好。毕竟北地妹子装扮清凉啊！
更绝的是，每个海之祭坛都播放着homolive的联动圣诞歌，重播最多的就是【揍阿库娅】的【Last Christmas！】
这么说吧，这首歌是那种看着字幕都不知道唱哪国语言的工地嘤语歌。
听完的第一反应就是‘你唱了个锤子啊’！
然而跟《野狼disco》一样，属于那种相当洗脑的魔性歌曲。只不过这个版本傻气溢出，可以让人轻易忘记原曲。
好不好听没关系，反正应景，而且王昊公司收钱了。
[color=#FF0000][b]第259章 明明是……（4更）[/b][/color]

（萌主恒亘之旦11/22加更）
---满大街都能看到带着圣诞帽的美人鱼路过，看得新人龙虾玩家流口水。
带着圣诞帽，穿着三点战衣加小红披肩的她们不时向路过的玩家派传单，上面写有各种活动的举办地点和时间。
【淡淡的忧伤圣诞夜】！
【大胃王比赛】！
【撸猫乐园】！
以及主舞台的活动。
特别是中戏出身的柳月蝉，捣鼓了整套圣诞晚会活动出来，基本上，没出去打架的玩家，过半都被吸引在大广场上了。
王昊呆在城主府，感觉……有些冷清。
他现在是成也玩家，败也玩家。
假如他不是将这里伪装成一个游戏，他绝对找不到那么多助力。相对的，他又要弄出各种东西，掩饰【其实这是个真实世界】这一事实。
幸好他对所有本地存在，有着绝对的掌控力可以下封口令，甚至北地人和黑皮都以为，这特么是亚特兰蒂斯的节日。
他才勉强忽悠了过去。
看着没有增加的掩饰度要求，王昊难得偷闲，不管是天朝的他，还是这里的他，做出了同步的动作——双手放在脑后，双腿惬意地架在办公桌上。
突然，领主办公室响起了敲门声：“是我。”
就算她不明说，光凭感知王昊都知道是妖后来了。
“进来。”
一开门，王昊吓得差点从办公桌上摔下来。
太性感了。
她穿着跟北地少女同款的打扮，甚至还保守一点，红色圣诞帽往下是小红披肩，披肩下还有一件白色的丝绸上衣，只不过灯光下，可以看到里面两块鲜红色的倒三角布料。
这种若隐若现……如果她不是蛇发魔女，说不定王昊就忍不住下手了。
就算明知道这是今天的制服，王昊脑子里仍想入非非……如果给她兑换了【逐咒之石】，那又会怎样？
那颗只有罗马皇帝才有资格获得的埃及明珠，将会成为他的私有物……
克莉奥帕特拉完全可以感到杰森视线变得炽热，她有种预感，如果她主动的话，主人有很大机会不会拒绝她。
可之后呢？
会不会吓到了？
妖后最终只是低下头，恭谨地汇报：“艾希小姐的进攻很顺利，她和乔安娜已经成功击杀第一个分区英雄。那是一个冰蟾蜍人。她请示，是否要运回【定界石】。”
王昊一个激灵，他当然感到了妖后的迟疑，不过他首先办公事：“不用。深渊城不缺什么，她有定界石就先弄个前进基地。等她拿到【中级定界石】，再考虑元素分配的问题。”
“明白了。”妖后躬身行礼，然后转身就要出门。
对着妖后的背影，王昊下意识地伸出了手，似乎想挽留，妖后感应到了，再次转身：“主人，有什么事么？”
“这个……圣诞节是我们那边比较重要的节日，这日子，通常……”
唉，越是这种情侣虐天下万狗的时刻，单身的人越是有种被整个世界抛弃的恍惚感。
“妾身知道。”妖后笑颦如花，那张美艳绝伦的脸上有着一种平时难以想象的圣洁光辉。
本来‘圣洁’这个词，跟大名鼎鼎的埃及妖后并不搭调。
可她现在给王昊的感觉就是这个。
“亲爱的主人，妾身能感受到您内心的寂寞，当然愿意成为您短暂打发内心孔虚的道具。但是……”但凡说话，最怕的就是‘但是’这两个字，这一刻，眼前这个在平行宇宙差点征服了整个罗马的女人展现出艳绝天下的风情与智慧。
她的下半句话赫然是：“明明是艾希小姐先来的。”
这句话没差把王昊呛得吐血三升。
如果换成为‘我先来的’，王昊完全可以把她当做该死一万遍的白学家，狠狠地打死，管杀不管埋。
但一句‘艾希先来’，味道就完全变了。
她既表现了对艾希的尊重，也很好地摆正了自己的地位，更展现了自己的胸怀——艾希你看，你不在的日子我甚至没去趁虚而入。
真不知到底哪个沙雕玩家教的，她竟然活学活用，反向操作了。
这时候，就算她故意滴摆出一个曲线夸张的S造型，王昊也不会碰她。
一碰，就落了下乘。
只能看着这妖艳的女人戴上小红帽，神特么扮麋鹿去了。
这边妖后刚走，现实世界里的王昊就碰上一个小麻烦：原来他是卖了2000个号，只给了1500个名额，就算事先公布，依然没想到自家‘游戏’这魔性这么大。
说两千就两千人在等，后面五百人都没动过。
对老外来说，这等同于过年的圣诞节他们啥都不干，就等着进游戏。现在等了这么久，排队人数一直没变，他们也开始鼓噪了。
王昊哑然失笑，大手一挥，那些苦等的玩家立马获得特赦一样，可以进游戏。
画面一转，到了艾希那边。
此时的艾希正一脚踩在那只死掉的蟾蜍英雄的尸身上，高举黑底黄金三叉戟图案的深渊战旗，高呼：“北地的子民们！来自亚特兰斯蒂的勇士们！我宣布，我们深渊城对西南道的扩张——已经迈出了最踏实的第一步了！”
随着艾希宣言的落下，新造好的海之祭坛周围，出现了500个等得不耐烦的绿毛龟，他们一副身怀18种前列腺疾病终于循着电线杆小广告找到名老中医的表情，欢天喜地般加入了队伍。
王昊和不少看着老外直播的国服网游，没差笑出狗叫声来。
艾希干掉一个西南道英雄，她的头衔立马变成了【西南道之挑战者】，带来的最实质变化就是【统御力】的上升。她的带兵上限一下子变成了3000。
而这一支偏师，又影响了王昊的【天生王者】，现在变成了Lv6。连艾希在内，最多可以带15000人。
这就有点意思了。
或许是独领一军得到了神弃之地的承认，同样萦绕在艾希身上的诅咒黯淡了一点，应该会有5%到10%左右的实力恢复。
王昊托着自己下巴。
他没有立即扩大‘游戏内测’规模。反而离开了城主府，在禁卫陪同下，缓缓朝城里走去。
[color=#FF0000][b]第260章 就是想踹你（5更）[/b][/color]

（萌主恒亘之旦12/22加更）
---将来的某一天，或许这座越发雄壮的城市会因为自己不能抵抗强敌而毁灭。
正是如此，自己早已定好了【流浪深渊】计划。
作为一个审（很）慎（苟）的勇（魔）者（王），未算胜先算败，这是基本操作。
趁着深渊城还在，多点把这座城市的美好印在自己脑海里。
来到商贸区，只见一座酒馆床边一只龙虾捧着一本《金平梅》，一边虾眼伸上来，眼珠子滴溜溜绕着美人鱼小姐姐的红布块转，一边摇头晃脑：“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。”
然后又看到，【君臣天涯】、【你吃了吗】、【郁金香之神】和【君沐齐】这些家伙在大街上玩【艹龙王游戏】。
基本上套路就是兽皮做的绿色天朝龙头套，想办法套在对方头上，谁被套中就是【龙王】，然后一群虾蟹叠在一起，扭动胯胯轴……
前一刻还想记下这座城市的王某人此刻只想洗眼睛。
太特么辣眼睛了！
是不是因为我不够污，所以跟你们格格不入？
我的城市满街都是这些污物的话，干脆还是毁灭了算。幸好当初设定时，正如《进击的巨人》关键部位一片空白，没有虾丁、蟹丁、鱼丁这种设定，不然真不知弄出啥破事来。
在嬉闹的几个污物突然受到了领主好感度降低的噩耗，顿时一片哀嚎。
继续往前走，可以看到一对龙虾狗拿女正在热情亲……嗯，他们的虾头上的虾枪和虾须卡住了对方，正在叫救命。
哼！活该！
下一秒，只听到一声怒喝，一只天朝狸花猫人操着擀面棍，从【淡淡的忧伤】追出来，将一只偷吃火腿的二哈逼到小巷子角落里，揍得鼻青脸肿。
“我让你偷吃！让你偷吃！快吐出来。”
“我偏不！”哈士奇狗人刚非常有骨气地喊完，愕然发现因为自己喊话，已经让嘴里的肉掉下来了……
肉没吃到，还不停挨揍，大叫“阿拉斯加老大救我！”
巷口，被一堆猫人围着的两条大白狗吹着口哨，表示不认识巷子里那憨货。
王昊扶着额头，准确地说是自己的面甲。
麻蛋！
这些逗比，咋就没人来将他们人道毁灭呢？
一路往下走，突然看到一群玩家声势浩大地凯旋了。
这边满街是“叮叮当！”的圣诞音乐，那群逗逼愣是一边满街撒红纸，一边敲锣打鼓吹喇叭和唢呐，一副某某某高中状元的气势。
一看那十六人大轿子抬着的，赫然是个被黑刺包裹着黄色海胆人。
只见大轿子后面一个大牌子写着：【今日头号大炸逼（星际团宠）】。
如果是纯粹的搞笑都算了，这些玩家还很专业地弄了个装了荧光藻的告示板，百米开外都能看到上面写的大字：【击杀5尸巫、1骷髅巨人、119骷髅兵，死5次！】
不光列出每次炸死多少敌人，神他喵还有KDA！
KDA是反映一个玩家游戏水平的数值，KDA数值越高，说明玩家水平越高。KDA是杀人(Kill)死亡(Death)助攻(Assist)按照一定比率来算的一个数值，其公式为(K+A)/ D，一般情况下3为正常。
这【星际团宠】的KDA就高达丧心病狂的25！
有趣的是，就算同样是海胆人，炸出去的效率也大有不同。
这个告示板后面的击杀榜，很好地反映了今天那些海胆玩家最叼。
意思就是——牛人已经出来了，各位大佬看着办。
王昊哭笑不得。
他从老龙那里弄到海胆人这个特殊兵种的生体图纸，本来就多少有照顾弱势（丧病的自爆狂魔）群体的意思。
现在被他们这样弄就有点变味了。
果然，有人的地方就有浆糊。
不过，能当海胆人的玩家，就是现实中基础属性最低的。单纯因为懒而导致肥胖的家伙，没资格当海胆人。所以并不是照顾了最低的5%，就让最低的5%-10%沦为新的底层。
这一部分人完全可以通过自己努力，获得更好的游戏体验。
看着一群海胆玩家被占到便宜的玩家捧为大明星，王昊笑了笑，带着禁卫隐拐进了一条支路。
缓缓走着，不知不觉来到了训练场。
必须说，什么玩家都有。
在圣诞节这种时间，居然还有新进来的国服龙虾玩家，在训练场练着顺劈斩。
“要顺着自己的身体结构发力！你们是龙虾，没有骨头，而且你们的甲壳限制了你们出刀的空间，你们更加需要通过不停训练知道自己的极限，还有锻炼好你们的钳子，配合自己的【顺劈斩】！”
高台上，那个指挥着五十个龙虾玩家的身影，煞是眼熟。
艾勒斯汀？
王昊几乎忘记这货了。
雅灭蝶小姐一看是王昊，整个人浑身一僵，变得非常不自然了。看到王昊似乎没有离开的意思，她厉喝道：“你们继续，领主找我有事。谁都不许偷懒，否则我知道后，你们别想完成这次训练！”
“是……”那些苦逼玩家有点两股打颤地回应着。
本来没打算做点什么的王昊，忽然看到了艾勒斯汀投来的哀求眼神。
有点好奇的王昊跟着她进入训练场的教官休息室。王昊发现这里很简单，而且只有艾勒斯汀一个人。
一进门，艾勒斯汀就把门关上，然后很自觉地伏在桌子上，拉起了自己的武士服后摆，露出光滑滚圆的古铜色南北半球。
可以清晰看到，那曲线是多么优美。
王昊差点被丁字闪瞎了眼睛。
“你……”他正想怒斥，突然被艾勒斯汀打断了。
“主人我知道的！”她垂着脑袋压低了声音。
你又知道？
“我知道主人看我不顺眼，专门来踢我屁股！”
艹！我才没那么无聊！
“我不求什么，只求不要留鞋印在武士服下摆上面。我已经在同胞面前丢脸丢尽了，只求主人让我在‘玩家’面前还能保持最后一点点尊严。”
“……”
看起来这逗逼女黑皮还真是被以前的手下欺负惨了。
王昊抬头，大声传话给门外的禁卫：“阿伊，除了艾勒斯汀之外，所有活着的黑暗精灵丢到训练场，不跟玩家打一百场不给恢复原职，如果被玩家杀了，那死就死吧。”
“明白！”
这边，艾勒斯汀惊喜无限地转过头，突然她看到了一只黑色战靴由远到近。
下一秒她屁股又被踢了一脚。
巨力让她整个人呈大字型印在墙上，几乎抠都抠不出来……
“不知为什么，我就是想踹你！”
[color=#FF0000][b]第261章 风中凌乱嘉路迪（求月票）[/b][/color]

嘉路迪茫然地走在深渊城里，作为发下了灵魂誓言、写作使者，读作卖身的特别存在，她第一次被允许进入真正的深渊城。
她很快就发现，这里跟她想象当中的深渊城，有着天地之差。
这种差别是全方位的。
圣武士的生活是清贫的，严于律己的他们，花费最大的就是在自己的装备上，有多余的金钱会转赠给有需要的人。
当她看到深渊城的繁华之后，她首先的反应就是堕落。
不过，既然是鱼虾蟹外形的怪物，那么堕落也很正常吧。
抱着这个心态，她进入深渊城后，第一眼看到的却是一群鱼虾蟹在广场的消毒池里洗澡。
被赋予了【中文通晓】的她，可以很清晰地听到，那些自称为‘玩家’的鱼虾蟹人在聊天。
【旧日也信马克思】：“尼玛，那些骨头好恶心。自带尸毒和腐败debuff，老子掏个装备都中毒了。”
【圣光于我同在】：“屁！抢到金器又不见你说恶心？”
“文明人从邪恶的不死族那里回收社会财富，然后再分配，文明人鞭尸能叫抢吗？”
“得！你就吹吧！记得洗干净点。这年头外面的尸毒简直是瘟疫。勤洗手，少张口，多通风。别把尸毒传给家里的猫。”
“是！是！是！”
看着那些从不死族身上扒下来的金器泡在装满圣水的水桶里，嘉路迪在风中凌乱。
说这些家伙是土匪吧？他们抢的是不死族。
说他们是好人吧，也不见得好到哪里去。
至少有一点可以肯定，邪恶生物是无法承受如此强大的圣水的。它们从灵魂到肉体都会遭到如同酸液腐蚀般的痛苦。
【星邪天ym】：“哦！是嘉路迪小姐姐！你好！要一起洗吗？我们跟你搓背！”
玩家果断开启口嗨模式。
“不……不用了。”嘉路迪脸上有着大写的尴尬。
鱼虾蟹人穿着自己的甲壳在洗圣水澡，她能掺和么？赶紧逃一样快步溜走。
【qgaoqi821216】：“咦咦咦？嘉路迪小姐姐说中文了？之前不是一口鸟语的吗？”
【路过一下的好人】：“看到没，她头上标注变了啊！现在是【秩序之光驻深渊城大使】了。”
【你尽全力了嘛】：“666，这是中之人上线了。”
【大秦人tm社保】：“话说，那口中文，怎么听都像是老外啊！”
玩家同时沉默，彼此的脸上有着相同的坏笑——新的调戏对象来了。
嘉路迪茫然地在城里瞎逛着，那个美杜莎跟她说过，除了领主府不能随便去，深渊城所有地方她都可以去，现在正好是什么‘圣诞节’，大家忙不过来，让她自己溜达。
最记得的就是美杜莎示范了怎么对付过份的玩家，她发了一个任务，说那玩家冒犯了她，然后当场就把那个虾人给扭断了脖子。
“玩家都是花式作死的存在，如果太过分，就做掉他，反正他们的灵魂不在这个世界，杀了他不等于他真的会死。”
这种做法，简直闻所未闻。
深渊城是一个依靠灵魂投影存在的奇异国度吗？
可她又能感到，好多人和生物，他们的灵魂真实存在此地。
比如那些猫人狗人、又或者是那些有着白发和金发的北地人。
嘉路迪搞不懂了。
逛着逛着，她突然看到了杰森领主远去，然后读懂了刚刚那地方的牌子【战斗训练场】。
“呃，练一下剑，整理下思绪吧。”
一进去，大批虾人玩家在操场上练着武艺。
“请问……”嘉路迪小声地。
玩家们对她投来好奇的目光。有一个玩家指点她：“这里归艾勒斯汀管，她在教官房间里，你自己去找她。”
“好的。”嘉路迪循着玩家的指示，来到那个虚掩大门的房间。
一进去她下意识觉得不对，立马把手放在剑柄上。
她看到了让她怒发冲冠的一幕——有一个可怜的女精灵教官，整个人被残暴地砸入了木板墙里面，只剩下屁股和大腿露在这边，卡着出不来。
尽管从那古铜色偏黑色大腿颜色可以看到，这应该是个黑暗精灵，但这也太过份了。
一瞬间，各种不好的东西浮上嘉路迪的脑海。
该不是刚刚那可怕的杰森领主，以恶毒的手段凌辱了这个教官吧？
“谁？”墙对面传来模糊的声音，艾勒斯汀这妞似乎还没傻到家。
“我是嘉路迪*莫克，【秩序之光】的常驻大使。”
“啊！呜呜呜！别，我……那个，别看我……”艾勒斯汀哭了。
嘉路迪一听就觉得不妙。她没有鲁莽地掀开对方的下摆，只是屏息弯腰下去，看向里面。
她已经做好了心理准备，看到什么一塌糊涂的白浊，结果看到的却是……一个硕大的鞋印。
哈？
这算什么？
就算嘉路迪怎么善良，也不难想象出，她是被一脚踹飞，然后整个陷进墙里的。跟她之前想象的差距老大了。
“呜呜！我都说不能看的啦！”黑暗精灵的感知还是相当强的，被这样视线看着，艾勒斯汀居然感觉到浑身一阵燥热。
五分钟后，这笨逼黑皮终于在嘉路迪帮助下出来了。
对坐的两人，脸上都有着尴尬。
嘉路迪小心地选择着措词：“你说你犯了错，然后被莫玛领主一脚踹进去的？”
艾勒斯汀捂着脸，声音像蚊子哼哼：“我上次冒犯了领主，借领主给的礼物谎称自己是领主的女人。被石化后罚跪了一个星期，然后以前的部下以为我失势，跑来欺负我。领主知道了，就惩罚了她们，但也踹了我一脚……”
嘉路迪心中暗道：这个莫玛领主也挺奖罚分明的啊！即便是黑暗精灵，也没有歧视她。
没有再聊下去，尴尬得不行的嘉路迪随便找点理由，离开了训练场。
走到商贸区，她不知不觉被一段劲爆有节奏感的音乐吸引了。寻声过去，她看到门口当侍应的猫人脸上有点愕然。
“我可以进去吗？”
“这，当然可以……点东西吃喝才需要钱。”猫人恭谨地说道。
然后嘉路迪就看到舞台上，一群北地美女身穿若隐若现的蚕丝透视装配黑色三点战衣，在跳着火辣的热舞。
那是***团AOA的《猫步轻俏》！
嘉路迪只感到一股怒气直冲天灵感：这领主果然是堕落者！
[color=#FF0000][b]第262章 去实习当老总（求月票）[/b][/color]

王昊完全没想过，自己会因为【恒亘之旦】在‘蛋蛋忧伤’里搞的女团劲舞给嘉路迪这小娘皮恨上了。
毕竟玩家嘛，搞这些不是常规操作吗？
北地蛮族的审美跟玩家们很不同，他们更喜欢腰粗梆子圆的强壮女人，恨不得她们三围全是40。因为那样的女人才能提刀砍人，外加好生养。
好像艾希这样身材窈窕还能练出一手华丽箭术的，毕竟是少数。
为了这些身材苗条又不受待见的北地少女找出路，艾希愁白了头，你看，她头发都是银色的！
按照她的说法，这些娇滴滴的北地女子，本来过冬时就会被族人丢出去喂野兽的。
如今种地也不见得好。
王昊一看这些颜值不俗，活像15岁毛妹的北地少女，想了想，就写下一封介绍信，转手就卖了，啊呸，是介绍给【恒亘之旦】。
结果这些少女都成虚拟明星了。
当然，她们不必担心什么规则。
玩家就算想要作案，不谈各种【不可探索区域】，首先也要有作案工具啊！
再次强调，这‘游戏’跟《魔兽世界》一样，没有给玩家设计虾丁、蟹丁之类的玩意。
和谐游戏！大吉不说吧，文明你我他！
说回来，在蝎子王那边，乌比特看到了狼狈撤回的黑色拉蒙。
拉蒙五体投地匍匐着，放开了自己的灵魂，任由自己的主宰察看每一个记忆细节。
良久，蝎子王的嘴巴里吐出一口浊气，仅仅这口气息，就让王座下方的石板出现大量坑洼，多半今天过后又要换了。
“世人只知道我的残暴，从不饶恕做错事的手下或者子嗣。其实……这是错误的——朕只是无法饶恕那些愚蠢、背叛与低级错误。”
拉蒙：“陛下英明！”
“你休整一下，这次我会让卡奥斯帮你。不过这一次，你不可以再失手了。”
“感激不尽！”
忽然，蝎子王冷笑了起来：“呵呵，居然没有追击，看来，那个【深渊者】还挺审慎的嘛！”声音中充满了愉悦，以及玩味，那是棋逢敌手的感觉。
殊不知，根本不是他想的那回事。
他那无比厉害的假想敌，被一个名叫【圣诞活动】的破事，折腾得没脾气了。哪有心情组织什么大战役。
此时是12月26日凌晨12点刚过，当孙尚英高兴地冲入CEO房间，说道：“Boss!我们昨天卖了12万份游戏……”
话没说完，漂亮的女秘书就发现自家老大脸上有着大写的【绝望】。
发生了什么？
孙尚英心中就一个咯噔！
公司能出什么大事？
不是一切向好吗？
就算公司的游戏开发者全倒了，凭着现有的内容也可以撑很长时间啊！毕竟现在的内容，说是一个完整的游戏也毫不为过了。
没看到《魔兽》更新了十几年才到8点几的版本吗？
作为1.0都足够了，何况是早期开发阶段？
怀着最深的疑惑，孙尚英迅速扫过王昊身边的东西，然后她目瞪狗呆地看到老总桌面上堆满了书。
《水质工程学》、《水资源利用》、《水工程施工》……
早就听玩家说，深渊城的水管网布置得特别专业，现在看来应该没错了！
回想起自家老大其实还是个大学牲的孙尚英小声地：“Boss，您……要考试了？”
“嗯！”仿佛有两滴蚕豆大小的眼泪正挂在堂堂深渊大魔王的眼角。
我管你是什么西之霸主！是亿万富豪！是万儿八千人的老大！
你不通过考试就别想拿毕业证！
王某人头大如斗，如果这关节眼上才来个不及格，连重修都来不及，分分钟延迟毕业，那就精彩了。
最忍俊不禁的是秘书小姐，她瞥到了某人电脑屏幕上的熊本熊考试秘笈：【三短一长选最长】、【三长一短选最短】、【两长两短就选B】、【参差不齐C无敌】、【以蒙为主】、【以抄为辅】、【蒙抄结合】、【保证及格】！
“噗——”这位美丽女秘书是专业的，一般老总做什么都不会笑，除非忍不住：“哈哈！哇哈哈哈哈！”
“滚！你这月奖金没了！”某老总恼羞成怒！
唉！
所谓的大学生活啊！就是前十七周温水泡脚，最后那星期一口气把屯下来的所有洗脚水都喝掉。
人生的大起大落，莫过于此！
我王昊又名王日天！
开局1神带99沙雕，崛起全靠苟！
好不容易才爬到今时今日的地位，岂能被小小的考试难倒？
呃，这个，或许……还真有可能。
旷课太特么多，就算是拿了实习条子的合法旷课，没上课就是没上。
生无可恋的某人，背书到三点，突然想起来明天还要回去学校一趟，班主任邓老师有事找。
呜呜！
浑浑噩噩的某人，早上像只鬼一样，是飘着回学校的。
或许是感知有了大幅加成，从进办公室那一刻，王昊就感到好多视线锁定在自己身上。不光如此，听脚步，似乎还有不少老师从隔壁办公室溜达过来……
我是谁？
我在哪？
我又双叒干了什么？
怀疑人生的王某人，是以上刑场的气势，站到邓老师面前的。
“邓老师，您找我？”
“是呀。你实习得怎样了？王总。”邓思青含笑调侃着，他话音刚落，周围一堆老师全笑了。
周围随便一个都是学术界的大佬，多半是哈工大出身，个个五、六十岁德高望重。
这真是压力山大！
其实，从公司无厘头被批下来一条减税政策，看到那条《大学牲自主创业XXX》时，王昊就想到了。可身边破事太多，一时半刻没管。
现在，贵（犯）人自己跳出来了。
王昊一张脸红成关二爷了，嘴巴蠕蠕了半天，才开口：“这不就是去实习当老总嘛……”
“哈哈哈哈哈！”整个办公室四十多平方，全是大佬们爽朗的笑声。
当初教《流体力学》的周教授开心地：“可以啊！王同学看不出来挺有本事的嘛！”
邓老师继续调侃起来：“不！我一早就知道他是个人才。大一的时候，王昊同学差0.5个不及格学分就留级了。大二他就拿奖学金了。大三当了学习委员却经常旷课，我知道他只是志不在此……”
“噗！”某大魔王喷了！
大佬，求别揭老底，我们还是好师徒！
[color=#FF0000][b]第263章 没什么能瞒过您（3更）[/b][/color]

（萌主恒亘之旦13/22加更）
---就算在另一个世界如何牛逼，在长辈面前，王昊还真是硬气不起来。
“今年经济不好，同学们的就业情况不容乐观啊！”
“学院快要评审了，想上一个台阶，就必须多点其它方面的成绩。唉，建筑行业的《鲁班奖》上头也不怎么看得上了。学院正需要王同学你这样多领域发展的人才……”
王昊欲哭无泪。
果然税务优惠不是那么好拿的。现在他算是在学校上层出名了。除了要配合学校的评审工作，还要负责确保学校完成毕业生的就业指标。
这种事就不说了，反正该懂的都懂。
最牛逼的是，邓老师明显是收到了风声，连昨晚某人卖了12万套游戏都知道了。
工科学院最牛逼的当然就是建筑了。
又一个大佬发话了：“小王同学啊！若是要建自己的公司大楼，要关照一下学院自己的设计院啊！”
大佬们都心里精着呢。
在光州这一亩三分田地里，建筑行业说大不大，说小不小。实际上不论哪家公司，多半是华工、光工和光大三家大学出去的，随便叫个学长基本没错了。
王昊倒不会太介意——只要不馋小爷我小命的，一切都好说。
他完全可以料到，一旦销量突破50万份，掩饰度要求肯定会飙升。
一栋自家的公司大楼，估计能在很长一段时间内搞定日趋飙升的掩饰度要求。
反正都是弄大楼，直接搞定就是。
不过最迫切的要求，首先是要收购一个鹰酱那边的服务器公司，没有自家的专用服务器，还是很容易穿帮。
当王昊表示要看公司财政状况之后，大佬们更加热情了。
这些都是小事。
反正，就在秩序之光和蝎子王都惊疑，为什么深渊城不乘胜追击的时候，没有谁知道，正在自家公司里，理论上日理万机的某个贱人正在把那些‘大部头’一页页传到系统里。
动不动两、三百页A4纸，随便一本翻都要翻半天。
“麻蛋！都什么年代了，这些专业书咋就没有电子版呢？还要我一页页去看！小爷我要量子力学读书法！”
某魔王欲哭无泪地‘看’书，直接导致整个深渊城的政务有点微妙的迟滞感。
最直接反应就是秩序之光那边，他们被弄得不上不下的。
本以为深渊城奇迹般杀到，救了圣武士们于水火之中，再怎么说，也该派个使者过来，表面上问候，实则刺探一下情况，商量下一步的联合行动。
光之指引者跟隆哥和【罪恶审判】讨论了很久，如果深渊城提出什么，大概可以推测其目的是啥。
倘若非要积极地鼓动圣武士们主动出击，那多半心怀歹意，想让圣武士当炮灰。
他们自己最清楚，战死的圣武士不是那么容易补充回来。大家的状况也不好，这就好比一个人的体力和精神压榨到极限之后，不大病一场，都要歇上好久。
他们想了一大堆推迟出击的借口。
结果呢？
圣武士要粮食？我深渊城给了。
你们要派兵解围？我也解了。
然后就没有然后了。
【罪恶审判】突然提出一个假设：“该不是那位深渊者压根瞧不起我们，甚至没把我们当一回事吧，就跟路边随便碰到的一块小石子那样。”
“……”
一阵夜风吹过，圣武士们突然觉得很凉。
这番话若是传到某魔王耳中，他一定会大喊冤枉。
可他现在真的是忙着作弊，啊呸，是复习啊！
26号这一天，一群特殊的来访者到达了深渊城，他们有着矫健的身姿，跟引路者别无二致的幽黑皮肤。
他们当中大多数是黑暗精灵。
一路上，他们比较热情地跟深渊禁卫交谈着。
黑暗精灵不同氏族之间，差距相当大，基本上除非是公开结盟的氏族，否则当仇人是没错了。
说有多亲热绝对是假的。
好歹他们是通过了东面边境的审查，作为第一批从流沙城加入深渊城的新人，自然想要表现一下，了解一下深渊城的基本情况。
问题引路者一路沉默着，他们感到有点不舒服。
很快，这群数近一百的新人来到了深渊城所在的大山，正想着进城的时候，却被引到了山前西边的地下通道。
入内，深渊禁卫下令道：“黑暗精灵走这边，其余人类走那边。”
大家没什么好反对的，毕竟以后深渊者杰森*莫玛就是他们老大了。
可很快他们就发现不对了。
人类被安排去负责一些类似角斗场的打杂工作，而黑暗精灵则……被丢到了角斗士的囚笼里。
“等等！为什么？当初说好不是这样的？我要见深渊者阁下！凭什么这样对待我们？”一个男性黑暗精灵首领用力揪着囚笼的钢质栏杆，大声抗议着。
这时，一个北地女子出现了，普通人只看见她的青春美丽，唯有强者才能隐约看到，她身后似乎有一条由神秘力量化成的尾巴。
“没有错！除了艾勒斯汀大人之外，所有黑暗精灵送来角斗场。如果能扛过100次战斗，就算你们过关，可以加入深渊城，这就是主人最新的命令！主人的命令是绝对的！”
伴随卡兰迪雅的沙漠通用语，第一批黑暗精灵被囚笼里特制的出水口喷出的大水，直接冲了出来。
当他们狼狈地站起来，警惕地拔出腰间武器时，看到了他们的对手。
那是一些身型不算高大，但全身有着赤红色金属质甲壳的‘人’？
这边，精英玩家们也好奇。
【龙天刑月】问道：“卡兰迪雅小姐，没搞错吧？”
“没有错！”
得到了回复，看到对面的黑暗精灵头上的标注霎时间变成了敌对的红色。
那还犹豫什么？
开干呗！
一马当先的，是力速双S弱女子【懒云】！
她一个突进，立马发现这些对手的身手不同以往。
“咦？”
对方的闪避非常老到，而且预留了她蟹钳弹出的弧线，非常谨慎地保持了距离。
但既然是力速双S，那二段加速也很合理吧！
【懒云】猛地一跺脚，地面顿时多了个面盆大小的泥坑。她红色有角的身影陡然以三倍的速度爆射过去。
对方甚至没反应过来，就被一钳子掐住了腰肢。
“1:0！”
马赛克四溅！
这场战斗没什么悬念，但仔细拷问这些黑皮灵魂的卡兰迪雅陡然全身剧震，她脸上有着狂热：“果然没什么能瞒过主人您！”
[color=#FF0000][b]第264章 暴躁的勇士（4更）[/b][/color]

（萌主恒亘之旦13/22加更）
---“嗯？”
王昊正在忙着抄书的时候，接到了妖后的通知。
当蛇蝎美女组合出现在自己面前，他赫然发现她们脸上有着一种名为膜拜的神采。
妖后激动地：“怪不得主人压着深渊城的主力，来个按兵不动。原来答案全在这里。”
答案？啥答案？
卡兰迪雅一条蝎子尾有点像二哈一样轻快地摇摆着，发现有点不雅，自己把尾巴按住，结果轻轻地“啊”了一声，随即低头躬身：“属下也在奇怪，为什么主人会为艾勒斯汀大人就随意地处罚几位对深渊城还有用的黑暗精灵仆人。”
不，别抬举我，我真特么是随手而为……
说罢，卡兰迪雅一摊手，只见她手上几枚妖异的红水晶蓦然绽放出黑色的灵魂光辉。
一个有成年人臂大小的棱锥型黑色水晶投影在半空，一个轮廓玲珑的黑暗精灵灵魂正在里面痛苦挣扎着，似乎那些束缚着她的灵魂黑线，给她的灵魂带来莫大的痛苦。
“我招！我全部都招！我是受到了一位高阶主母的诱惑！我没想到刚答应主母的请求，主人你就发现了！放过我吧！我只是一时鬼迷心窍……”
王昊静静地听着，不发一言。
“说出她的名字！”卡兰迪雅语气温柔地‘劝说’着。
“她……她……她的名字是……啊啊啊啊！”她仿佛想说出来，但那人形的灵魂哪怕将嘴巴张大到极致，也无法再吐出半个灵魂音节。她连思维都被某种力量迟滞了。
就在王昊他们面前，这个灵魂发出悲惨的哀嚎，径自开始了崩解，最终灵魂的残片缩小成一个黑色的蜘蛛图案，再彻底消逝。
“我试验了十二个灵魂，每一个都是这样。”卡兰迪雅躬身。
“知道了。”王昊双手肘抵在桌子上，十指交叉，唯有冷冽的目光透过头盔的眼缝射出来。
这是一种非常隐秘的阴险手段：多半是在对方不知道的情况下，采用貌似不重要的话语，诱导对方以宣誓的方式签下类似灵魂契约的东西，给对方的灵魂下达了某些可以通过语言触发的自毁程序。
既然提到了【主母】这个名词，身为现代天朝人的王昊第一时间想起的就是蛛后罗丝。
按道理来说，蛛后罗丝这种大佬应该不会来到神弃之地才对。
这就好像小学考试考微积分一样扯蛋。
综合这种隐秘搞事的套路，倒是跟罗丝那一系一脉相承。
该不是某个被罗丝发配的倒霉蛋吧？
看着蛇蝎组合那炯炯的目光，王昊变得淡定起来：“顶多是一只不入流的母蜘蛛。可以提防，却不用花费所有的心机。卡兰迪雅，你那边按照我们这里的‘老规矩’就行。既然卢安已经是阿努比斯的属下，那这次让他来吧。”
想想现在的深渊禁卫，卡兰迪雅懂了。
“出去做你的事。”
“是。”
卡兰迪雅出去之后，王昊对着妖后：“我现在只关心【武圣】计划……”
玩家们并不知道自家深谋远虑的老大盘算着什么，只是发现一夜之间，本来几个不多的黑暗精灵全部被丢到竞技场了。
【你尽全力了嘛】：“这些黑皮算是进副本了吗？”
【大秦人tm社保】：“算是吧？”
玩家们好奇地看着任务【惩罚叛徒】提示：【……他们是窥探深渊城秘密、早已向敌人首脑出卖了灵魂的叛徒。惩罚他们，让他们品尝背叛者应有的绝望与痛苦。每次只允许杀死其中一个。】
这任务顿时吸引了大部分精英玩家。
毕竟这种不用跑很远就能接到、而且报酬不俗的精英任务，可不是时时刻刻都有的。
【星系无限】对着搭档【上官名剑】：“去练练？”
“好！”
“你呢？”
【吃丸子的咕咕】：“去吧，反正最近没什么新Boss!”
很快这个足足有两个篮球场那么大的矩形角斗场中，一场3v3的战斗，在玩家们喧天的欢呼声中开始了。
对面是一男两女的黑皮组合，女黑皮用一个紫色的面巾包裹住自己的脸庞，两个男黑皮则一面愤恨。他们一出闸门就大声喊着玩家听不懂的语言，发疯似的扑过来。
【吃丸子的咕咕】试探性地朝左边的男黑皮劈出一刀，意想不到的是，对方速度相当快。
一个侧身就闪开，伏身下去对着他就是一弯刀。
帝王蟹人有着极高的防御力，那只是有甲壳部位，每一个甲壳接合处都是典型的弱点，只要【吃丸子的咕咕】稍慢一刻，就是被腰斩的下场。
可他一扎马步，反手一刀，立马形式就变成了以伤换名。他胸部厚厚的红色甲壳，防护力高达90点，这已经是等于3mm生铁甲的水准了。
请注意，帝王蟹人各部分防御力会根据蟹壳不同而不同。
这里绝对是最厚的。
“哼！”黑皮男敏锐地一伏身，就好像玩家还没展开攻势就已经先行闪避了一样，偏偏那时机看上去就是千钧一发的样子。
黑暗精灵有着悠久的寿命，但凡是成年黑皮，本身就是经过了漫长的战斗时光才有机会长大成人。
弱者早就夭折了。
如果是人挤人的战场上，他们很可能无法发挥自己敏捷的身法。那种情况下，往往是力量、耐力和防护力较高的一方更占便宜。
轮到小规模战斗，他们的战斗经验远比玩家丰富得多。
很快，三个精英玩家陷入了苦战。
十分钟后，女黑皮将弯刀一刀插入【上官名剑】的脖子与胸甲的结合处，蓝色的血液溅了她一手臂都是。
赢了！
本来应该高兴才对，她们正大口喘着粗气，突然听到角斗场入口传来了破口大骂的声音。
【星系无限】破口大骂：“卧槽，再来！老子就不信弄不过这几个黑皮！”
她们三个听不懂，这不妨碍她们认出，暴躁地拍打着栅栏的那三个红甲螃蟹人，正是刚刚他们杀死的那三个。
毕竟玩家都是很有个性，喜欢自己给身体加上涂装什么的，这同样是系统承认的。一旦复活，就会完美复制出来。
看着暴躁的玩家，旁边主事的卡兰迪雅露出微笑：“当然可以，亚特兰蒂斯的勇士们……”
[color=#FF0000][b]第265章 对练（5更）[/b][/color]

（萌主恒亘之旦15/22加更）
---玩家被吊打？
这是再正常不过的事。
拿着一个不是本尊的矮小身体，再面对真正拼命的战斗大师，如果随随便便拉一个玩家出来就能打赢，那所谓的【武器大师】、【武技长】什么的，也太不值钱了。
那些跑来当间谍的家伙，除了最初那一波里参杂了一些菜鸡之外，剩下的71人全是个人武技相当不俗的家伙。
如果是战线拉开，在密集阵型下对拼，分分钟他们会死在普通的龙虾兵手上。
这并不稀奇。
失去空间的情况下，花里花俏的招数并不好使。甚至很多时候战斗会变成近似回合制的状况，你给我来一剑，我给你来一锤，大家就看谁攻高，谁更能扛。
但有足够的空间，战技和武艺就变得相当重要了。
王昊需要替他平推天下的战士，也需要能怼敌人强者的精英。
不求能杀对方英雄，至少能应付一下对面的准英雄。
毕竟英雄那种开无双的打法，不是数量能弥补的。
用上帝视觉看了一下角斗场，发现大部分精英玩家都沉迷了。
与AI斗，掌握规律之后，就是各种反复虐杀。
与人斗，其乐无穷！
为什么吃鸡游戏明明100人只能有一个，或者一组胜者，依然那么多人疯狂沉迷？
就是因为，打败一个高强度的对手，在一众强者当中脱颖而出，带来的快感是无与伦比的。
开无双的割草游戏固然爽，爽完那几套招数，就会发现不过如此。
所以这才有了去年《只狼》和再之前《魂》系列的风靡。
受苦不是重点。
重点是掌握技巧，在一次次倒下之后，终于克敌制胜的快感。
有资格成为帝王蟹人的精英玩家都不是什么普通人。
身为脱颖而出的高玩，他们比普通玩家更喜欢挑战和追求极限。
起初他们以为敌人只不过是属性高一点，花招多一点，可打久了立马发现，这些家伙的中之人，很可能也是现实世界里的强者，他们顿时兴奋了。
或许他们现在还有点嫩，但他们有个黑皮永远无法比拟的优势。
嗯，人家《只狼》是【影逝二度】，可以死两次。
玩家是超级无耻的【影逝百度】啊！
（这个，李总，来结一下广告费。）
苦逼的黑皮还不能放水，因为……
“啊！啊啊——”惨叫，以及地上血淋淋的教训，正在告诉黑皮俘虏，【龙天刑月】的【劈丁斩鸡】Lv34是怎么来的。
王昊从城里的上帝视角里回复。
他有所感慨。
玩家都进步了，他这个老大可不能原地踏步。他发现自己的战斗经验还是太少了。
“我应该找个陪练了。”
原本，最适合的陪练应该是乔安娜*红枪才对。
那个女战斗狂，绝对是近战最强。保守估计，她的枪术很可能超过150级。
这就有个问题，如果王昊想要达到训练效果，他必须脱下【寂静深渊】。否则有魔王铠保底，即便是铠甲上留下的招数和动作记忆，他都能轻松收拾大部分的对手，达不到训练的效果。
如今乔安娜和狗头都不在，卢安……有点不好说，毕竟新来的，王昊有点吃不准。
第二天，王昊终于在弄完所有期末考的‘小抄’之后，叫来了一个人。
领主府下面，某人几乎从来没用过的地下练武场，门口“吱呀”一声打开了。
探出一个有点畏缩的标致古铜色脸蛋：“那个……主人你叫我……”
“进来！”王昊的话，让艾勒斯汀脖子就是一缩。
看着在魔法灯的柔和黄光照耀下，那伫立在练武场中间宛如山岳的黑色身影，这货本能地有着畏惧。
“是……”她吞了吞口水，姿势僵硬地挪着小步子走过来：“有什么事？”
“跟我练练。”王昊一扬手，拔刀出鞘，顿时在他命令下【天下刀】变成了一把橡胶材质的训练刀。
“好。”艾勒斯汀不敢抗拒，找到练武场旁边的武器架，掂了下，拿起一把相对顺手的没开锋铁质弯刀。
一刀在手，她似乎又有了底气，可下一秒心气又泄掉了：“这个，主人，我……请手下留情。”
刚说完，她就发现眼前那个黑甲的身影变了。可怕阴沉，总是充满恐怖气息的玄甲消失了。取而代之是一个身穿黑色紧身衣的高大魁梧男人。
他有着极为健壮的体魄，以及一张奇迹般兼顾了俊俏与阳刚的脸蛋。
艾勒斯汀登时脸红了：“这……”
“保守秘密，否则我不介意抹掉你的灵魂，换上美杜莎的冥界侍从。”王昊冷冷地说道。
“是——”艾勒斯汀仿佛被吓到的猫一样，整个弹起来，牙关打颤：“我，我绝对会保密的！”
“开始吧！”
艾勒斯汀向王昊恭敬地一躬身，然后拔刀向他手腕处刺来。
谈不上什么搏命，这纯粹就是一招试探。
王昊懂了。
他没有任何的退缩，直接一刀顶上去。
双刀在半空中交击，发出一声沉闷的声响。
王昊有点愕然地发现，这妞的力度居然跟自己不相上下。
忽然一怔，随即明白，这就是大剑师的完美发力。
从手臂到肩膀、到腰、大腿、小腿、脚踝，她整个人的姿势和步伐，恰好是能将自身力量最完美发挥出来。
而王昊……他只不过是将自己从升级换来的力量，傻乎乎地耍出来。
一身蛮力，却无法100%发挥。
艾勒斯汀才是真的惊了。她想象中，这个仅用鱼虾小弟就把她俘虏、然后用伟力干掉她原来boss的男人，应该无比强大才对。
现在强大……是很强大，总跟她想象中差别很大。
那步伐和身体协调性有点上不了台面，感觉就像他自己都不适应自己的身体？
不知为何，她有了点底气，收刀挪腾，反手又是一刀，这一刀就有点飘忽的味道，轻灵中带着诡异。
这一刀是典型的欺负新手。
超乎她想象，还没来得及完全劈出这一刀，就被杰森一刀封死在了发力阶段。
“呃？”
这就诡异了！
[color=#FF0000][b]第266章 让他来（1更）[/b][/color]

艾勒斯汀发现有时候杰森好像有着比她还要丰富的战斗经验。
她凭借的是几十年的经验，可杰森身上发生的事情好像解释为天赋也太勉强了一些。
可对方略显僵硬和错乱的步伐，明显跟经验无关。
那只能归结于对方天赋惊人！
有生以来，艾勒斯汀第一次对于一个人可以对刀法有如此高的天赋表示惊讶。
她见过那么多个家族的武技长，都没有在对方这个年纪有这种成就的。
不过，对方是人类吗？
他真是20岁左右么？
她不知，战斗场面这一刻展示在王昊眼中的是另一幅画面。
【凌斩仙】通过系统，在他眼中出现了一条又一条不同颜色的线，这些线会随着她力度增减呈现出不同的颜色，勾勒出一幅复杂的图像：或者进攻，防守，佯攻，艾勒斯汀的意图在这一条条线条中暴露无遗。
只要她一收手臂，一条紫色或蓝色的虚线就从她预备的进攻路线上延伸而出，直刺王昊身体的某个部位。
随着虚实的变化，若是艾勒斯汀想要真的发力，线条就会从紫、蓝，一直照着紫、蓝、青、绿、黄、橙、红的级别变深。
这是老龙给的【凌斩仙】配合系统深入分析的效果。
每一次对招，都对王昊产生了强化的效果。不单是刀招，同样还有脚步。
或许【凌斩仙】并不是什么完美刀招，但王昊却发现这门刀法出奇地适合自己。尤其是配合上他过去玩的那些第一视觉砍杀游戏，竟有种自己还是在打游戏的错觉。
以往他缺乏真实对战，导致他处于一种‘大脑不懂，但身体懂了’的可笑错位状态。
现在有了刀法指导，再加上一个可以随意殴打的沙包，简直是如虎添翼。
艾勒斯汀有时候还没来得及出手，就被王昊一剑封死在了准备阶段。
渐渐地，这傻妞自以为懂了——主人就是故意要来殴打她的。
你直说嘛！我躺平了不就行了？
氤氲的水汽冒在她眼眶里，刀法也开始散乱起来。
谁想到，王昊不爽了：“认真点，否则……你会死的！”
刀随心动，【天下刀】发出一声铿锵的鸣叫声，就在艾勒斯汀注视下，说好的练习用橡胶刀竟是在不到一秒的时间里，变成了具有冰冷锋刃的名刀。刀身上的云纹，以及上面散发的浓烈杀气刺激着艾勒斯汀的眼球。
会死的。
会死的！
挡不住的话，我真的会死的！
非常搞笑，这傻妞是那种强X可以，要命不行的类型！
被【天下刀】一逼，这货竟然爆发出水准之上的战力。
王昊是不惊反喜了，他相应地，一级一级跳高灌注到刀上的威能，尽量在彼此的战力放在同一个能级上面。
于是，这就成了一场旗鼓相当的搏杀。
三个小时后……
妖后看着被禁卫抬出来的艾勒斯汀有点无语。
这货是趴着出来的，浑身湿漉漉，汗水浸透了衣衫，关键是她撅着屁股。
一般来说，拱桥一样的姿势代表着新手。
她这种腰沉了下去，只撅起屁股的……咳咳！
妖后忍不住掀起武士袍下摆，然后看到了……屁股上的N个鞋印。
妖后下意识扶额，她不是很懂杰森跟这货的关系了。
唉！
这种羞辱法，只能继续观察了。
反正‘辱摇知马力，日久见人心’。
话说，艾勒斯汀到底多欠抽啊？
这边王昊在练，那边精英玩家们也在练。
曾经有女黑皮以为，玩家只对男黑皮残暴。
她们想错了，大钳子过去，以为只是劈丁斩鸡？不，那还有一锤定阴的作用。
黑皮！黑皮！你们要振作！振作啊！
你咋能萎了呢？
玩家们开始在大钳子上附魔。
你看，【翔翼者的天空】在左右两个大蟹钳上刻上强力铭文——那赫然是个【德】字。
对！他就要以德服人！
还有这个，抓住一个叫【鲁本*韦斯特】的男黑皮的破绽，冲上去就是一顿乱捶。
“我管你本名是卢本萎，还是萎死了！今天在我【西地那非】之拳下，你也要硬起来！欧拉欧拉欧拉！”
嗯！
惨！黑皮！惨！
反正决斗场里的黑皮，个个脸上都有个大写的【惨】字。
就在时间踏入现实中的1月1日元旦，隆哥又双叒来了。
“听说蝎子王已经聚集大军在北面，光之指引者大人认为，与其没完没了地等着敌人进攻，不如我们组建联军，一口气捣毁蝎子王的老巢。唯有毁灭大金字塔……”
隆哥说得天花乱坠，听在王昊耳朵里就成了另一个版本。
这不是“我能反杀”和“下一发必定出货”的加强版吗？
王昊当然明白秩序之光实际上还是山穷水尽，不得不拼死一搏的心态。
可他这么说，还不如来段——“大哥买挂吗？”
“穿墙透视！无CD闪现！”
“一百八十五折！”
“现在买订制套餐还送三无电热水壶。”
“来呀！快活啊！”
这样至少还能有点希望啊！
呃，不，等等，小爷我快期末考，买挂什么的，也是个诅咒！
某人思维在发散。
隆哥嘴巴在发苦，他不得不把目光投向‘常驻大使’嘉路迪。嘉路迪轻轻点头，说道：“莫玛阁下，明明深渊城还有余力，为什么……”
王昊举起手，做了个打断的手势。
“你们知道东之道的黑爪会刚刚大败吗？”
隆哥一下子卡住了。
他一下子明悟，绝对的善良阵营就有这个不好。明明那位狮王都被打出翔了。流沙城里愣是没哪家势力愿意给秩序之光提个醒。
圣武士们只能看到眼前的敌人，压根不知人家后面有啥。
唉，用屁股都知道，不死族现在的兵力绝对是近期的峰值。
如果现在一头撞上去，这是送菜呢？还是送全家呢？
隆哥沉下脸：“那我们更应该进攻了！想必阁下也知道不死族兵力暴增的特性吧。”
滚雪球！
越滚越大！
当世上半数生物被杀，那另一半也算是完了。
王昊冷道：“那又如何？要我出面跟那头脑子只剩下复仇和肌肉的狮子聊一下结盟么？”
隆哥不知道怎说了。
这时，王昊拍板了：“蝎子王要来，就让他来！”
[color=#FF0000][b]第267章 IGN的狂吹（2更）[/b][/color]

不是金刚钻，别揽瓷器活！
圣武士这种非黑即白的打法，注定在一个混沌的世界里无法讨好。
那么有本事，你们自己去刚死蝎子王啊。
明知道只靠自己上去，回头所有圣武士多半要改名冈门洪钟，还想拖他王某人下水。
真是造孽！
不怕神一样的boss就怕猪一样的队友，形容的就是，不，这群家伙完全是好心办坏事。
不过，王昊不是啥都不做，就在拒绝了隆哥，将嘉路迪丢到角落里不给靠近领主府之后，王昊给玩家下了一个新的系列任务。
【黑暗争锋】！
没错，这是鼓励玩家探索西北道的地下世界。
就在新建的临渊城往北不到一百米，开了一个大洞，直通那边的地下世界。
神弃之地的战争，永远不是简单的地面战，这是涉及了空中和地底的立体战争。前期圣武士害怕损失过大，没有派遣太多的战力下去地底，导致对地底的情况一无所知。
王昊可不会犯下这样的错误。
大手一挥！
沙雕玩家，现在是展现你们身为炮灰的价值的时候了。
呃，当然，某人一个字一个字敲到论坛上的公告是：【版本更新0.28——黑暗争锋】！
【勇敢而无所不能的亚特兰蒂斯勇士啊！可怕的不死君王乌比特，已经将它的魔爪伸入了西北道的地底，酝酿其将整个世界拖入死寂的阴谋！为了神弃之地的未来，为了在这混沌的世界里杀出一条血路。拿起你们的武器……】
简单来说，就是新地区开放，你们给我刚正面吧！
本来就闲得蛋疼的玩家顿时在论坛上欢呼雀跃！
【87859345】：“呐！说好的没大规模更新呢？”
【神仙糖豆】：“小强工作室牛逼（破音）！”
【玄狐守】：“喂！说好的没做好呢？做成这样子都还Ea阶段？早就做好了吧！干脆正式上市吧！”
这些家伙是如此闹腾，现在已经开始从关心程序猿的发际线，变成了关心小强工作室还有多少做好的内容没放出来了。
这种令王昊蛋疼的关怀，就好比读者老是觉得作者菌有100万字存稿没放出来似的。
唉！这年头，谁都不知作品出来会是什么鬼样子，谁会一口气做完游戏本体加一堆DLC啊！真被人知道估计把本体拆开，分开发售的话，分分钟会被喷出翔来。
难道撸啊撸会一次过更新100个新英雄，然后将所有季度浓缩到一天上架？
难道《魔兽》还会一次过在一个月内放出八个大版本？
王昊完全是被逼‘开新地图’的。
人家都杀上门了，不开也不行啊！
当然这种打脸，玩家是喜闻乐见。
这一天，甚至知名游戏评测机构IGN都发表关于《神弃之地》的长篇评论了。
IGN有个特点：这里10分是满分的评分，一般来说6分到8分是可以靠塞钱提分数的。这一家评测有两种绝对可信——第一种是不到6分的粪作，这是塞钱都不敢收，没救的类型；第二种就是9分以上的神作，公认无尿点，扣都扣不出什么分来。
明明王昊没有请IGN评测，对方也愣是自己找了个内测号，通过详细玩了一圈之后，给《神弃之地》打出了满分10分！
超长评测内容如下：“无可否认，这是一款划时代的作品。这意味着靠盯着大屏幕显示器的传统MMORPG都可以丢到历史博物馆里了。我很难想象，这是一款天朝人自主研发的游戏。”
“在我想象中，他们这方面一直很落后。或许天朝最出名的企鹅帝国是全世界赚钱最厉害的游戏公司，但它们的自主研发能力一向很薄弱。没有一款自己弄出来，可以让全世界信服的新游戏。但是《神弃之地》打破了我固有的概念。”
“我不知道它采用的是什么物理引擎，但这种极度逼真的效果，超乎我的想象。这至少超越了现有主流游戏引擎一个世代，除了这是基于C语言编程的之外，没有一个工程师能回答我的问题。我无意去深究，毕竟这就好比可口可乐的配方，是每个公司不可外传的秘宝。”
“我是真的在这款游戏里享受了身为【第二次人生】的乐趣。我成了一只绿毛龟。除去那糟糕的低矮视野之外，我没什么不适应的。或许隔壁的天朝玩家正在享受着一场史诗大战。但这种从零开始的开荒，我也相当兴奋。”
“开战之后，我很不走运地被一只八足鳄鱼拖到了水里。就它张大血盆大口扑上来的那一瞬，我几乎以为我自己是真的被鳄鱼咬死了，那种极度拟真的痛苦，吓尿了我。是的，我终于明白事先通知，天朝玩家提醒的‘第一次游戏，除非开和谐模式，否则最好包上纸尿片’是什么回事了。”
“我尿了，我不后悔。因为这太特么刺激了。”
“我做到了现实中只有贝爷做过的事。喝那些在河边挖坑，只靠沙土过滤，满是泥垢的污水，肚子里生虫，却被奇特的消化器官搞定。”
“在女神一样的英雄小姐艾希的带领下，我们死了好多同伴，才车翻了一只冰蟾蜍。现在貌似要去打冰狼了……”
“我非常享受这一趟异界之旅。若不是我一个念头就能退出游戏，回到现实，我真会以为我穿越到了异世界。听说这款游戏还有着精神攻击无法具现化的小bug，但考虑到玩家的安全，再怎么审慎去处理也毫不为过。”
“可惜IGN给我的权限最高只能打10分，否则我愿意给他100分！”
“还没入手游戏的玩家们，我只能说，这是一款哪怕单独为了它去买个VR头盔都值得的划时代游戏。换做我，我愿意为此付出36个月的分期付款作为代价。”
老外这一次把《神弃之地》吹到天上，引发了斯甜上又一次购买潮。
可王昊没工夫管，因为叼炸天的玩家，这一次居然有本事在地下城里开发出‘空军’了！
进入这破地方以来，王昊第一次这么佩服玩家的脑洞！
[color=#FF0000][b]第268章 莽死这货（3更）[/b][/color]

（萌主恒亘之旦16/22加更）
---让海族会飞，这就好比让母猪上树。
不是做不到，而是‘臣妾真的做不到’。
或许海里有飞鱼，但那种长着小翅膀能短暂在海面滑翔的飞鱼，真的算空军吗？
王昊觉得是不算的。
玩家突破天际的脑洞，让他大大滴写了个【服】字。
地下城区，同样是兵家必争之地。若是整个地下区被占了，谁还敢在相对的地面上造城市，盖房子？
王昊可不会忘记，【中古战锤】游戏里，斯卡文鼠人是怎样炸塌了一座座城市的地基，让上面所有人类完球。
地底世界，同样重要。
绕在蝎子王的大军杀来之前，一波波不死族以小队和中队的方式，开始了对西北道地底世界的渗透。
西北道的地下，跟西道相似，两边还有数条小道联通。都是些高和宽不超过三米的小洞。之前为了关门打狗，王昊让盾蟹把这些小路都封了。
如今再度打开。以下就是玩家战斗的示范画面。
一大堆不死族“咔嚓咔嚓”地进入了西北道的巨大地下空间。
这里有超过三十米高的石灰岩洞，或许是靠近大湖，不少地方有着轻微的渗水，所以这里不光有荧光藻，还有相当多钟乳石。常年的滴水，加上大量锥形的钟乳石，这里很多地方都是无法下脚的参差地。
作为非本土存在，尸巫直接下令让骷髅巨人一路强拆，砸断钟乳石群，硬核开路。
走着走着，来到一个大山洞。当大批骨头簇拥着作为不死中队核心的尸巫路过时，大量的钟乳石锥，如同暴雨般倾泻下来。
“嗯？”尸巫下意识撑开了白骨护盾。
效果相当不好！
层层叠叠的骨头，从尸巫脚边蓦然弹出，这些交错的骨头若是用来抵挡箭矢射击还行。面对数以吨计的尖锥钟乳石，效果相当糟糕。
一时间，不知多少骨头在坍塌中被压成碎片，或者骨骼断裂。
不死者不会死，但身躯断裂或是被压着，同样可以让它们失去战斗力。
就在下方一片混乱的时候，一堆海胆人从天而降。
【守望者】：“哈哈哈！坟头蹦迪时间到了！”
【雨夜黑猫】：“惊喜吧！骨渣们！”
当然，最人狠话不多的是【星际团宠】，他坠到时陡然利用自己的黑暗视力，发现了一个浑身包裹黑色死气的尸巫的身影。半空中，他用尽力气点了一下自己掠过的一根倒垂的钟乳石，改变了自己的落点。
他瞄准的赫然是队伍后列，那个明显在发号司令的尸巫。
一眨眼的工夫，超过三十个海胆人，已经通过猫人事先插在洞壁顶部的【初级海之祭坛】完成了传送，空降到距离不死部队头顶只有三米的地方。
“轰轰轰！”
大爷一炸！
惊天动地！
那种宛若喀秋莎火箭炮洗地的恐怖，不死者们第一次体会到了。
甭管是不停挣扎的骷髅兵，是高昂着头颅的骸骨巨蛇，是魁梧高大的骷髅巨人，还是神秘邪异的尸巫，统统被狂暴攒射的圣光毒刺给扎成蜂窝。
感知力稍强的存在，都能听到数百上千怨灵的齐声惨呼！
这仅仅是第一波。
第二波，第三波陆续有来。
生体炸逼洗地的恐怖，换做其它军队，早已崩溃。
三轮下去，还能动弹的不死者已经不多了。
后阵里高阶尸巫嘉兰罗加被意外击杀，更是增加了幸存不死者们的混乱。
这时候，一群青色的螃蟹人在一些浑身浴火一般的赤红色蟹人带领下，从前面的山洞边转过来。
他们个个争先，大喊着诸如‘敲尼玛’之类的蜜汁口号。
看到有谁还能蹦跶的，上去对着头骨就是一锤子。
本来，这会是一次毫无悬念的吊打。谁知对面居然有个不死王子。
“逃不了了……”
莫莫尔斯是个自傲的家伙。
如果不是出生在蝎子王朝，他会是一个伟大的王。
可他此刻却他心头涌起穷途末路的悲愤。
什么时候，我堂堂一个王子居然会被一群鱼虾蟹围攻？
“想毁灭我？来啊！”
下一刻，莫莫尔斯突然狂吼起来，他举起自己左手的塔盾，盾牌面上那个可怖的黄金骷髅浮雕蓦然张大嘴巴。
这个仿如无底洞似的空洞里，“咻咻咻”射出一道道黑色的死亡射线，向着前方180度的半圆区域激射而出，射速惊人——这是他从不离身的大杀器，储存着两千多年来，每一个被他击杀的对手的灵魂。
无法转生的怨毒灵魂的诅咒，就成了他最强的武器之一。
身为Lv71级的准英雄，他的死亡射线威力远超于普通的加农炮，可以说是他是一个魔幻版的人形炮台。
出乎他想象，尽管眼前的螃蟹人一扫就死了一大片，他却无法从死者身上搜刮到那么一滴灵魂之力。
更可恨的是，他发动攒射的那一刻，居然有不下十个红甲怪人高高跳了起来，躲过了他【死亡箭雨】的横扫。
“什么？”
他如此傲慢，也是源于对自身实力的信心，在蝎子王所在的世界中，达到准英雄级别的存在不多。
在蝎子王朝以外，他从未遇到对手，更是曾经一个人就覆灭了一座小城市。
就算身陷重围，莫莫尔斯没有丝毫绝望。他对自身战力有着绝对的自信，这些敌人虽然个个都是看起来战力不俗，但看动作没有谁有资格当他的对手。
如果把这些伏兵全部杀光，自己说不定还有一线生机！
想到这里，莫莫尔斯从被伏击的沮丧中振奋起来，眼眶里幽冷的冥火蓦然蹿升，那是浓浓的战意。
面对十几个红色怪人的围攻，他反而抢先疯狂发起攻击。
两米长的金头大枪一扫，冲最前的那个帝王蟹人当场被秒。
旁边的【风击鼓】大叫：“是有独立名字的准英雄模板boss!”
可怕金色大枪上面荡开的死亡锋刃，居然可以轻易切开帝王蟹人的铠甲。
【戀丄№發稥】：“尼玛，怎么这铠甲还是像纸糊的一样。”
【流云不改】一翻白眼：“你跟boss说道理？”
大枪来袭，精英玩家纷纷躲避。
随便一记劈砍，仅仅是打中地面或岩壁的余波，都能轰出一个个直径十米的大坑。别说普通螃蟹人，就算是帝王蟹人被击中，都要被一下秒掉。
即便扛着大盾牌的能不死，也差不多只剩血皮。
玩家们不惊反喜，大喊道：“一起上！莽死这货！”
[color=#FF0000][b]第269章 五档电风扇（4更）[/b][/color]

（萌主恒亘之旦17/22加更）
---准英雄级的boss啊！
精英怪的话，玩家杀的多了。
比英雄次一级的准英雄，还真么杀过。
以往所有的交战，都是在己方有英雄级NPC助阵的情况下。
呃，说是NPC，现在的定义也有点模糊，大家隐约能猜到杰森大佬应该是有中之人的。那姑且算是在官方力量帮助下，弄死对面的boss。
这一次，独自伏击一个准英雄，哪怕是对方N多不死王子里的一个，众多玩家依然免不了心中一紧。
他们心里没底，不等不做。
反正又不是一命通关的游戏，挂十次八次算个啥。
“开BOSS了！”【穹空之灼晓】一个招呼。
浆糊规矩，先丢炸弹以示友好！
洞顶上再次传送来一堆海胆人。
为了防止boss半空中秒掉那些自爆狂魔，炮灰是必要的。
“啊啊啊——”【君沐齐】一边惨叫一边掉下来了：“哪个王八蛋改了我的传送点！？”
“是我，咋滴，谁叫你调戏我？要我女装！”正主【褚佳昀】堂皇地承认了。
大伙心中汗了一个。
果然军衔高的大佬惹不起啊！还能强制确定某个玩家的出生点或者传送点。
“啊啊啊！”在凄厉的配音下，【君沐齐】被莫莫尔斯一枪上撩，从螃蟹裆一直被剖开到脑袋，当场嗝屁。
这位‘勇士’的死，是有价值的，至少他身后的【傻狗快咬他】、【踏雪寻梅】、【雨夜黑猫】这些自爆狂魔得以拉近到一个足以有杀伤力的距离。
“嘭！”大爷们，大姑奶奶来了个圣光爆。
不得已，莫莫尔斯举起了盾牌，格挡【真*天降正义】！
盾牌只有一面，挡得了上面，就罩不住下面，更多阳澄湖蟹人掩护着圣水投弹兵冲过来。
【懒懒】把一个集束圣水炸弹丢到boss身前一米左右的地方，绽开老大一坨。莫莫尔斯被溅射到了一点点，虽然只是扣了那么三点血，但这一幕让玩家狂喜万分。
“那货露血条了！”
“不是无伤！”
莫莫尔斯怒了，一个飞脚，将一块石头踢到二十米开外。普通的一块石头在巨力踢击下，当场碎开十几块，宛如机枪扫射，轻易将【懒懒】在内的七、八个金枪鱼人扫死。
但——那！又！如！何！？
前后山洞口一共有256处复活点！
重点是，玩家们摇人了！
临渊城里，不知多少玩家性奋无比地用各种方式冲过来。
杀光玩家？
呵呵！你怕是不知道，你五分钟之内不走，就有一千人。
十分钟不走，那就是一万人！
反正死不了，就往死里莽！
数不清的玩家兴奋地现实中打电话什么的，时正晚上，不知多少玩家放下饭碗，或是放弃了交公粮，冒着老婆和女友的追杀，赶紧上线。
死最多的【君沐齐】，已经死了18次了。
呃，这个是例外。
私人恩怨！
到最后，这货在团队语音咆哮着骂娘，才……惊动了军团另一个大佬【穹空之灼晓】，毅然决定……请务必加大力度！
【君沐齐】也是个狼灭，这货居然死活不下线，只提出了一个要求——贡献度照算！
莫莫尔斯惊了！
对方这是动用一座城市的兵力来灭他吗？
如果是这样，那正面怎么办？
正面，临渊城。
一个狗头兄在萧瑟的夜风中，不动如雕像，静静地伫立在城头。在他身边，是一百多深渊禁卫和两百多北地野蛮人士兵，全副武装地盯着空荡荡的旷野。
王昊知道这事，但有些事，不磕个头破血流，玩家的作死之心不会消停。
就好像以前玩《魔兽》时拉大部队弄对面阵营的首领，明知道杀了也没好处，就是为了爽才跑去杀的。途中拖多少次尸体，修理多少装备，唯有自己知道。
这种事偶尔为之可以，天天来，谁都吃不消。
没好处，代价大，自然玩家会自己掂量。
反正借着【法师之眼】魔法，王昊呆在领主府，跟妖后一道当吃瓜群众看着玩家围攻莫莫尔斯。
“突突突！”
“嘭嘭嘭！”
不知多少肉体和甲壳被可怕的黄金大枪瞬间撕碎。
残酷的杀戮，依然无法阻挡汹涌的海鲜大军前赴后继，顺着那片区域仅有的两个出入口，犹如潮水一般袭向这位不死王子。
莫莫尔斯孤军奋战，不停挥舞枪盾，企图撕碎这可怕的肉体洪流。满溢的死亡之力从他身体各个部位释放，任何玩家敢进入他方圆二十米内都会疯狂掉血。
那些死亡射线更像刺猬一样，朝四面八方的海鲜疯狂射去。
尸体已经堆满了地面，甚至把洞底都堆高了好几米。
可莫莫尔斯找不到出路，唯二两个出入口像是井喷一样喷出大量鱼虾蟹人。
他们甚至不求杀敌，只是一味地拿着一桶桶圣水往前冲。
被秒杀又如何？
老子死了也要给你倒杯【卡布奇诺】，阿不，倒点圣水。
莫莫尔斯每前进一步，都像是人在齐腰高的硫酸池里跋涉。整个下半身都处于一种黑白混杂的冒浆状态。圣水腐蚀着他的不死之躯，反映在玩家视野里就是血条的血量不停下降。
哪怕每秒可能只降下那么十几二十点，累计起来也非常可观。
而且高军衔玩家非常鸡贼地用权限调来几乎所有允许调用的盾蟹，哪怕死在那里，都要堵路。
你一枪砍碎十几个玩家又如何？
有本事你掀飞一百几十吨的尸体啊！
何况莫莫尔斯也不是无敌的。
偶尔看到势头不对，帝王蟹精英玩家就会顶上去。
叠三层钢盾的【懒云】笔直撞过去。
“当！”一下，【懒云】被一枪戳得只剩下血皮。
即便如此，能让boss用两枪才弄死的，已经是个合格的MT。
好像这样的强者，玩家这边有十几个。
个别强一点的【刀斩无名鬼】，还能蹭到boss一刀。
不多，就伤10点血，但无疑加速让boss滑下深渊。
这一幕通过直播，传到Biu站。
看着莫莫尔斯如同中流砥柱一样，努力分割着名为【玩家】的洪水，既是玩家又是up主的【你吃了吗】说出了一句非常经典的话：“这个，大家觉得这骨头boss像不像在日五档电风扇！？”
下一瞬，整个直播间被一片【草】给挡得遮天蔽日。
[color=#FF0000][b]第270章 残存亦无路（5更）[/b][/color]

（萌主恒亘之旦18/22加更）
-“草，玩家啥时候成电风扇了？”另一个污王【Theyuxuan】在自己直播间吐槽：“我们要讲科学！人丁是没有骨头的！变成了骨头，就等于没有了作案工具。所以我已经看到了结果——他注定是心有余而力不足！”
弹幕又是一片【草（这是一种植物）】！
一道道黑色光束掠过人满为患的战场（鱼虾蟹为患的海鲜市场），击中不同群体发生可怕的撕裂，穿透了厚厚的甲壳，撕碎着一个个看上去相当狰狞的身影。
可惜，一点卵用都没！
‘风扇’依旧强力。
这就好比露鸟不等于日天。
除非有外力因素的加入，否则谁都别想改变战局。
“谁！有谁来救我吗？”莫莫尔斯心中呐喊着。
其实，答案是肯定的。
就在距离他不到一公里的地下通道中，【黑色拉蒙】的得力干将巴沙斯和他的部队停下了脚步。
说起来有点可笑，数千名不死者组成的军势因为一组水分身停下了脚步。
可以很清晰地看到，那是两个侍女模样的水人在弹着巴沙斯所不认识的古琴，轻灵中不失激情的琴声化作灵魂之音，直接传入数千不死者的灵魂中。
琴声不是重点，那个身材曼妙，只在一个鼓面上摇摆着动人又身姿的妖艳蛇女也不是重点。
重点是黑水做的宝座上，那个浑身玄黑的身影！
就算明知道那是个水分身，身影上散发出来的奇异波动，依然震慑整支不死军队！
他神秘！
他强大！
而且那种仿佛吃定对手的沉稳目光，让巴沙斯第一次没了底。
整个深渊城只有一个存在有资格坐这个椅子顶部有着三叉戟的黑水宝座——深渊者杰森*莫玛！
哪怕仅仅是一个水分身出现在这里，也意味着他已经关注这里。
往前走？
可以！
等待巴沙斯的，多半是暴风骤雨般的雷霆打击。
巴沙斯敢吗？
很显然，答案是否定的！
他只是一个准英雄！还没那个勇气冲过去挑战击败了他主子【黑色拉蒙】的深渊者。
对方太神秘，给他一种天下万事万物都逃不过对方算计的感觉。
没必要为了一个跟自己同级的不死王子，就这样搭上所有军力。
巴沙斯轻轻举起右手，向后方摇了摇。
“撤退！”如蒙大赦的尸巫们赶忙下令，骷髅巨兽首先撤离，最后是普通的骷髅兵。
当唯一有可能拯救莫莫尔斯的不死大军潮水般退去之后，王昊关掉了水分身。
只要是有海之祭坛的地方，他可以通过祭坛半径一百米范围内操纵水之分身。没什么战力，但震慑就是震慑。
耳边，激烈的音乐依然响彻领主办公室，王昊没有叫停。
妖后乐于继续展示自己迷人的舞姿，为了不刺激到王昊的眼球，妖后甚至用一条湖蓝色的长裙遮盖住自己的下身，把蛇尾盘在身下的底座里，看上去跟一个美丽的舞姬没什么两样。
王昊其实主要注意力并不在妖后身上，他更好奇玩家们是否能莽死那家伙。
妖后的GG不能看太多，否则他就要想办法败火了。
那边，玩家围攻不死王子的战斗，进入到白热化的阶段了。
Biu站观众比玩家们更紧张。
“有速效救心丹吗？”
“我要降压药！”
“话说，这是火星的服务器吧？这么多人都不卡？”
怎么说，画面依然相当流畅就是。
仗打到这个份上，莫莫尔斯算是绝望了。
他凄厉地嘶吼着：“来个强者！强者呢？我不要陨落在杂鱼的手上！深渊者！阿努比斯！谁都好！出来个有名号的强者啊——”
这是军旗尽夭折的昏暗？
还是残存亦无路的悲哀？
两千年的压抑，最终等来的不是涅槃似的重生，而是苍凉的终末。
这是可笑！
也是可悲！
他黑色骨骼上，因为长时间泡在圣水中，那种由内而外的龟裂已经无法掩饰，每一次挥动臂膀，都有种下一秒手臂就要散掉的真实预感。
他的动作踉跄！
他的杀伤减弱！
任谁都能看到他的虚弱！
可即便是他最后的愿望，都没有谁来满足他。
深渊城训练区，端坐在自己办公室里的卡兰迪雅同样通过杰森领主开放的监视频道，观看着这位好歹认识了一千多年的先祖迈向灭亡的终焉。
卡兰迪雅的反应非常奇异，她一面摸着自己用死亡力量凝成的蝎子尾，一边脸上露出兴奋的嫣红：“呵呵！果然我的选择是对的！莫莫尔斯，你……还记得生存的感觉吗？”
那边，玩家们如临大敌。
【天蝎Lonely】:“10%了！这怎么都是【斩杀阶段】了吧？”
所谓的斩杀阶段，就是boss进入残血状态，很容易发狂。按照传统MMORPG游戏的设定，这种时候非常容易爆发。
事实上莫莫尔斯的确拼了！
仿佛一望无际、布满尸骸山洞。
无数的断刀残剑如墓碑般横七竖八刺在一具具海族尸体身上。
武器的使役者再无他人。
新的【墓碑】正在不断增加。
面对这场仿佛无限延续的战争，莫莫尔斯终于感动了发自灵魂深处的疲惫。
他投出了开战以来从不离手的金枪。
锐利的死亡圣器化作一簇可容地铁通过、跟死亡仿佛有点不沾边的奔腾金光，终于彻底贯通了唯二的出口。
他举起大盾顶在前面，发动了蛮牛似的死亡冲锋。
如果没有那些既弱小又足以抵挡他片刻的红色螃蟹人，或许他就成功突围了。
在灵魂湮灭的前一刻，他跨越了语言的障碍，以灵界的角度听到了他对手的名字。
【懒云】是谁？
【老刈灭】?【黑谷小天使】？【拂晓天籁】？【刀斩无名鬼】？
好奇怪的名字。
一把把蕴含了神圣力量的刀剑，从侧面砍到了他身上。
曾经比钢铁还要坚固的骨骼，现在纷纷脆化，一击就能磕下老大一块碎骨。
莫莫尔斯顾不得了！
他迈动被腐蚀了将近一半，变得无比纤细的双腿，疯狂冲锋着。
可是他最后的冲锋，随着【尬聊无双】的一个命令而告终。
“【龙王队】！喷水——”
超过三百个魔鬼鱼法爷，用不咋样的水系魔法，齐齐将一缸缸圣水抽出来，劈头盖脸砸在莫莫尔斯盾牌上。
三百道水流汇聚成一道不可抵挡的洪流，将不死王子冲了回去！
他的黄金盾牌……成为了他的墓碑。
下一刹那，是近万玩家蓦然爆发的恐怖声浪，声音之大，几乎将整个地下岩洞都差点掀翻！
[color=#FF0000][b]第271章 玩家的阵营首杀（求月票）[/b][/color]

这就是——阵营首杀！
【雷君1992】：“噢噢噢噢！终于弄死这B了！”
【乱世凯少】：“卧槽！老子死了23次。”
【真叼丝】：“33次的路过！”
【君沐齐】一面幽怨地：“我死了108次我说什么了吗？”
这边，有人看了系统提示：【耶尔卡特】突然怪叫：“哟，我就打了102点伤害，竟然排进伤害榜前500了。”
【旧日也信马克思】：“咦？有什么奖励吗？”
【追云cron】：“系统提示要我们回去深渊城找杰森大佬领奖。”
本来打扫战场这种事，是猫人干的，玩家们等不及，齐齐冲上去，噼里啪啦地挖起‘坟’来。
然后他们悲哀地发现，莫莫尔斯的东西，他们装备不了。
不是没鉴定的关系，而是超沉。
光是那支金枪就少说200斤，大盾300斤。
力速双S弱女子【懒云】才勉强耍得动大枪，奈何一拿起来就疯狂掉血。系统提示是受到死亡之力的侵袭。
猫人倒不是什么邪恶种族，不怕圣水。可猫人身型太小了，整个岩洞都成了圣光泳池，猫人下去会被淹个半死。
最后还是玩家自己艰难地掏了点不死族大佬的东西，普通骨头的真心没法管，因为玩家自己的尸体全压在上面了。
只能等圣水慢慢流走后，再让猫人来清理。
近万玩家兴冲冲地回到深渊城广场，果然看到了杰森大佬在高台上等着他们。
他的声音一如既往地充满了威严与冷酷，眼睛里幽冷的神光扫过全场之后，顿时大家打了个小小的寒战。
大佬莫非有点不爽？
杰森说话了，声音不大，却在广场上三位数的海之祭坛增幅下，传到每一个角落里。
“今天，你们集合近万人之力，不计牺牲，终于灭了蝎子王手下一个不死王子。这是勇气的体现。很好！”
“本来我应该鼓励你们才对。可是你们当中很多人，是抛弃了自己的职责，不惜让深渊城防务出现巨大漏洞的情况下，参与了这次的击杀。所以我不能奖励你们。”
杰森大佬说到这里时，好多玩家已经发出了哀嚎。
他们大多是领了【巡逻任务】和【守卫任务】的。基本上是那种在特定时间里守卫某个地区，就算人在发呆，不离开该区就算是完成任务。现在他们赫然发现，因为自己擅离职守被领主知道了，他们获得了领主的愤怒，本来该扣的经验和声望翻2倍扣除。
本来围攻莫莫尔斯，玩家掉经验都够惨了。
大部分玩家是脑子一热，就冲去搞事的。没几个记得，这不是领主发布的紧急任务，他们死多少次都不会有经验的补贴。
一看到系统里，自己的经验值都特么是负的百分之一百多、两百多，好多玩家脸都垮了。
阳澄湖蟹人是声望够了就能转生，转生后，高一级种族等级的兵种会自动扣掉20级。无论怎样，扣掉的经验必须补上，否则怎么转生都是某一级里的负经验，根本赖不掉。
玩家们怪叫起来：“啊啊啊！不要啊！现在升一级要两天！”
阴险的王昊，露出了略带温度的善意笑声（装的）：“过错是过错，功劳是功劳！我必须惩罚你们，但你们以微弱的实力，击杀一个敌方大将，这也是事实。”
伴随他话音落下，玩家的系统提示来了。
【里程碑事件（敌之英雄，我之仇寇）完成：你和你的伙伴成功越级消灭了一个本来不可能消灭的强大敌方准英雄。杰森*莫玛领主认可了你的勇武，从现在起，深渊城一系所有武器装备店对你提供服务时打95折！】
【你获得了特殊成就（英雄杀手）：在非英雄状态下，击杀杰森领主认定的一个敌方英雄！你可换取特殊坠饰一枚，请耐心等待铁匠完工。（备注：一旦遗失了，可以花费30海王银币，在铁匠里补一个。）】
一个3D模型预览出现在玩家的视窗里。那是一面狰狞的骷髅盾，斜斜搭着一杆黄金枪的标志。坠饰很小，大概只有半个巴掌不到，但系统显示可以挂在自己任何地方。
王昊继续道：“至于莫莫尔斯的武器，现在它们还是不死族专用的诅咒武器。我会用圣水浸泡，看它们能否转化过来。若是将来有一天，它们能完成净化。将会由头十名具备资格的勇士，以比武的方式赢取。”
说罢，王昊用上【寂静深渊】的力量加成，对着高台下狠狠一掷。
“咚！”
惊天动地的震响！
由至少两个帝王蟹人才能勉强抬起来，还必须轮流换手，换沙鱼的巨大骷髅塔盾，如同一根钉子，死死钉在高台下。
出乎意料，地面上没有露出蜘蛛网似的裂纹，整个盾牌超过三分之一齐刷刷陷入了花岗岩地面中。
这惊人的力量值，这份力量的运用，简直让玩家们咋舌。
下一秒，莫莫尔斯的黄金枪也是同样的待遇。
枪尾直插旁边的地面，陷了三分之一进去。
杰森领主双手一握，顿时地面隆起一个直径五米左右的水池。大量泛着白金颜色的圣水从地底喷涌出来，不停浇灌在这组武器上面。
神圣力量冲刷着死亡枪盾，发出“吱吱”的声响。
净化邪武注定是一个漫长而不确定的过程。
玩家看到的系统显示装备长枪所需的最低力量值是150点，绝大多数玩家当场弃疗。这还只是第一个要求，其它要求现在都是【？？？】。
同样是以天朝成年男人的臂力（10点）为基准。
好多阳澄湖蟹人的力量才15到25。强了一个档次的精英种族帝王蟹人，往往就35点左右。
谁知【懒云】问自家弟弟【懒懒】：“你说我去努力一下行不？”
【懒懒】流着冷汗：“姐，你现在力量值是多少？”
【懒云】心虚地：“50多。”
【懒懒】甚至不敢问多了多少。这年头每个女人都自称18岁多一点，多一个月是多，多200个月也是多。
不过看上去有门啊！
帝王蟹人严格意义上算3.5级的种族等级。写作3级，实际上属性是3级里爆灯的。
[color=#FF0000][b]第272章 稳打稳扎的艾希（求月票）[/b][/color]

官方没有公布，这不妨碍大家通过现有情报去畅想。
亚特兰蒂斯海族，大概上的升级线路已经出来了。
现在玩家种族等级是3级，娜迦是6级，基本可以推算，纯血亚特兰蒂斯人至少是7级，王族8级或者更高。
大体上是向着人形的方向走。
【懒云】：“我跟雄性娜迦教官比划过，力量值肯定不如，却没被打出碾压的效果。大概可以推算到，雄性娜迦的力量值是80到100点。”
《神弃之地》的高玩都知道若是敌人的力量比自己高50%，就有几率被打出【碾压】效果，那一击产生双倍伤害。对方高100%，那就是必定【碾压】。
以此推算，只要开放到种族等级6，基本上【懒云】就差不多了。
对于有这么一个力速双S的老姐，【懒懒】是无语的。
现实中老姐也不是魔鬼筋肉人啊！她的力量哪来的？
唉！有样东西就叫做天赋！
这次的准英雄击杀，算是告一段落。
混到里程碑事件和成就的，当然是绝大多数。某些死活赶不上的，除了去论坛吐酸水之外，啥都干不了。
那可是降价5%啊！
小数目就怕天天算。
官方公告也出了，说这是偶发特殊时间。这种逼真的突发事件才是游戏魅力所在，给玩家以最真实的体验，而且官宣说此活动不会在国服【复刻】。
这下好了。
不会在国服复刻？那美服呢？
由于国服和美服是处于同一个‘世界’里，甚至英雄都是同一家的，现阶段仅仅是分开干活。好多混不上里程碑的新玩家，竟然打主意想去混美服了。
搞得王昊不得不让客服吓唬这些家伙，说什么跨区有延迟，本来潜入式VR头盔的数据量就大，跨区了效果不好。再偷偷记下某个真跑去作死的国服玩家的脑波ID，让他享受一下所有动作0.8秒的愉快延迟。
等这货欲哭无泪地说出自己的经历，才打消了那些苦逼的钻空子想法。
打了这么一仗，最大的好处是，玩家们的信心上来了。
而且秩序之光的隆哥他们闭嘴了。
看着那泡在圣水里的枪盾，隆哥当然知道这是哪来的。其实他也收到了自家不多的斥候报告，人家深渊城已经在地下世界跟不死族打出狗脑子，都血流成河了，秩序之光还在休整。
隆哥第二天屁都不敢放一个。
玩家们第二天也发现自家老大抠门了。之前盾蟹是随便雇佣的。昨天死了41只成年、81只青年盾蟹，今天管盾蟹的娜迦干脆宣布停止盾蟹租赁，直到盾蟹数目恢复为止。
沙鱼租赁也有类似举措，禁止玩家带沙鱼上战场。
相对地，打猎、巡逻和防御任务占了今天任务的九成。
嗯，其实是某魔王心痛自家的【生物质】亏空！
身为一个不满血就必须补满的审慎症（强迫症）患者，现在看玩家各种不爽。
“尼玛，打个不死王子哪来那么多戏，狗头上去敲几棍子就完事了。”心情不好的王某人，今天跟艾勒斯汀对练后，多踢了苦逼黑皮女的屁股几脚。
有点脑子的玩家都知道是自家大佬怒了。
【地狱中凝视天堂】：“你妹啊！不就是改改数据的事吗？犯得着这么真实？”
【塔尔苏宁】：“就是真实这游戏才好玩啊。你不觉得这座深渊城有一套自己的生态和经济系统吗？”
“呃，那也是。”
没了盾蟹这种水系‘坦克’，好多玩家感觉打怪都不香了。原本打个骷髅巨人，还可以让螃蟹上去顶着，现在全靠帝王蟹人，不是不行，而是战力没那么多余裕。
搞笑地，玩家这种嘀嘀咕咕的状况，随着昨天的战场清理完毕，又变成了狂欢状态。
那地下岩洞本来就不是什么防水防渗漏的水池，经过一晚上的自然泄水，没了圣水浸泡。算是可以清理战场了。
不死族带死亡力量的兵器什么的别指望鸟，垃圾点的东西都被圣水泡烂了，此前捞到的装备，就算净化也不是这样子弄。好比除锈剂可以除锈，但除锈剂含有各种酸性物质，用多了就连原本的东西都腐蚀掉。
真正让玩家高兴的是不死军队剩下的各种金器，天朝人对于金灿灿的东西，一直没什么抵抗力。
具体是谁的战利品就分不清了，反正深渊禁卫在一大堆金器前面一站，所有参与了里程碑事件的玩家，按照系统判定的功绩，按比例领取金器。
反正蝎子王的直属士兵个个骚包，随便一个骷髅兵都有七、八件金器套在干枯的臂膀上，脊椎骨上。
这一次，又是【满城尽带黄金甲】式的的盛宴。
一大堆鱼虾蟹咧开大嘴，笑得合不拢嘴。
这场景看得嘉路迪小姐姐直皱眉。
俗！太俗了！
简直是恶俗！
就是这群家伙用圣水战斗，灭杀了邪恶的不死王子？
嘉路迪小姐姐的三观又一次受到了冲击。
王昊一概少理，他所有的精神都放在练刀上面，有空就通过美服玩家在‘推塔娘’的直播，看看艾希的进度如何。
艾希不愧是经历过跟王昊一同崛起的女英雄，具有丰富行军经验的她，发布了一系列进可攻退可守的命令。
由于人手充足，她把大量母兔子发散开当斥候，方圆10公里内，漫山遍野是美服的兔女郎。反正生物质充足，玩家死了就复活呗。
不光地面，同样安排了50名玩家进入地底世界，进行初步探索。
她可不想开个营地，半夜营地被中间开了个洞，直接中央突破弄死。
四叶草形状的营地布置，四平八稳。
主营安放在一个小山岗上，那地方不光离地30多米，还有着一口清泉。主营地全以北地人为主，辅以上次战斗表现较好的玩家。
东南西北四个营地，每个营地250个玩家。
美服第一批玩家也比较肝，明明只有2000人，24小时平均上线人数竟有1500人。这些家伙除了吃饭睡觉，基本都泡在这了。
这使得艾希的进度相当快，今天要怼的就是一个雪怪英雄。
[color=#FF0000][b]第273章 可怕的猩猩（3更）[/b][/color]

（萌主恒亘之旦19/22加更）
-说是雪怪，有点不大准确。
严格意义上，那是一只介乎于全身白毛的猩猩与猿人之间的存在，站起来身高超过了三米。
它甚至连话都不会说，一看到艾希她们过来，直接来个【真*捶胸顿足】，把胸膛用手拍得像打鼓“咚咚”作响。
“呜呜！母碌碌！”葫芦型的大嘴巴咧开时，除了看到满口粗大的烂牙，还有发出一堆意义不明的单音节。
最牛掰的是，他抄起一块小轿车大小的石头，往排着整齐龟甲阵过来的美服玩家绿毛龟直接一丢。
那一幕比什么保龄球凶残多了。
“咚”一声巨响！
那一幕看在美服玩家眼里，看在直播间的观众眼里，感觉那声音就像一道跨越了空间的音波长鞭，狠狠抽在大伙心窝上。
太惨了！
撇去最中心那几乎占据整个屏幕的红红绿绿马赛克，周围隐约可以看到龟壳碎片的存在。
大伙目瞪口呆地看着这一幕，心中只有一个想法：这就是英雄级的敌人吗？
当然直播间的字幕全都是诸如：“很好很强大！”
“一家人就要整整齐齐！”
“龟苓膏工厂制作现场！”
……
美服跟国服的进度差距，是显而易见的。不过既然说了要让新玩家感受到原汁原味的开拓过程，这种受苦就是必须滴。
谁叫你们这些家伙要发挥自己的【开拓精神】，个个嚷嚷要【从零开始】。国服玩家只想丢你蕾姆。
美服玩家真是吃素的，那些兔女郎个个蹬着满是白色腿毛的大长腿，跳到侧翼，然后用传说中低于一、略大于零的臂力，投掷出标枪。
这画面简直惨不忍睹。
标枪刚飞出一米就栽倒在地上。
“哼！果然靠不住！”乔安娜就是那种火爆性子，双腿一夹牦牛，当先冲出。
为了不让自己坐骑出事，她并没有直接冲锋过去，冲到距离白猩猩还有五米左右的地方，牦牛心有灵犀地一个刹车，后腿一瞪，将她整个人弹射出来。
随着她宛若流星坠地般举枪刺下，她头顶的银色单马尾在中立下，宛若一簇银色的流光，忽闪而至。
红色长枪上，更是一个接着一个的金色文字从枪身浮现，又渐渐消失，距离白猩猩不足一米时，那气势已然无比骇人。
不分先后地，艾希的利箭后发先至，三重射击弄出来的倒三角形箭阵，直取白猩猩的双目与心脏。
这一套连击，是两人之前一波流秒掉了第一个敌人的套路。
完美的连携攻击，普通对手绝对会手忙脚乱。
意外来了！
白猩猩竟是左手前伸、在胸前张开，头颅微仰，任由艾希的利箭刺入左手掌心，擦过自己的脸颊。
受伤！但远远谈不上致命。
那双如火的眸子，自始至终锁定在高高跃起的乔安娜身上。
下一个呼吸的时间，乔安娜只觉得自己左手边掀起了一股狂风。
蒲扇形的白色巴掌扇过来时，有种整面墙砸过来的恍惚感。
不得已，乔安娜中途变招，把红枪的枪头指向白猩猩的右手。
红枪上可怕的锋锐感，正常来说绝对足以逼使对方撒手。她估算错误，付出的代价相当惨烈。
白猩猩竟然不管不顾，任由红枪对穿了自己白毛下黑色的手掌，狠狠地一巴掌砸了过来。
“嘭！”
乔安娜被拍中那一瞬，让人联想起棒球在金属球棍猛击底下的扭曲变形。即便是浆糊人称【人形高达】的乔安娜，被这种重击拍中也无法讨好。
那是数以【吨】计的巨力！
当场就把乔安娜拍得整个人失去了平衡，像断线风筝一样往他左后方飞出去。尽管乔安娜在空中勉强调整了自己的平衡，她的落地依旧惨烈。
巨力让她在地上狠狠地摔了三个圈，她才勉强摆出一个蹲伏的姿势，手脚并用保持了平衡。
可怕的冲力，依然让她的双脚在地上犁出近十米的抓地痕，才勉强停下。
白猩猩压根没理会那些大呼小叫的绿毛龟，无视了乱窜的母兔子，他蓦然腾空跃起，以一跳十米的惊人幅度，飞扑向艾希。
“智慧好高！”每个观众都有着同样的感觉。
倘若他去追击乔安娜，他要面对的就是艾希进一步增强、没完没了的神箭狙击。
玩家和观众都知道，艾希开大招的话，攻击力一点都不弱。
现在白猩猩将乔安娜反向拍飞出二十多米开外，却扑向艾希，这就意味着，在短时间内他可以打一个时间差，而且只用面对一个英雄。
这个画面同样被位于深渊城领主府内的王昊和妖后看着。靠着【海之祭坛】，王昊现在可以勉强做到远距离魔力传输，但距离越远，画面和映像就越是模糊和糟糕，还有延迟。
而且是不是在自己地盘上，差别很大。跨区的话，实际上所有力量都会进一步打折扣。这片土地上徘徊的神秘诅咒力量，会疯狂干扰。
此刻他看着的画面，宛如早期电脑的640*480那么模糊，几近是像素风，根本不能忍。
可现在有其他人在，实际上在自家办公室里看着1080p高清直播的某人只能装模作样在看着。
妖后淡淡地：“主人你真的不担心艾希小姐吗？”
王昊表面平静实则紧张地回答：“担心，但那又如何？艾希不光是为自己，还是为自己的族人打出一片天空。这是神弃之地，谁都没那个余裕养着一千多只金丝雀。”
这是大实话。
想当个花瓶很简单，王昊也只需要保管一个【花瓶】而已。
当她要肩负一千多北地人及其未来的繁衍生息，这就不是光靠个人姿色可以摆平的事。北地人要真正掌握自己的未来，就必须在深渊城那么多种族面前证明自己的价值。
妖后点点头：“如果主人更希望得到的是为你开疆辟土的战将，那么我不介意化身女修罗……”
王昊瞥了妖后一眼：“没那个必要。”
妖后一愣，这一刹那，她的心情是有点低落的。可王昊下一句话让她立马展颜微笑。
“深渊城离不开你。或许将来有那一天，但我希望那天不要到来。”现阶段，王昊若是要放妖后出去，那就意味着艾希失败。
这不是他想看到的。
[color=#FF0000][b]第274章 拙劣的检讨（4更）[/b][/color]

（萌主恒亘之旦 20/22加更）
-此时画面上，北地战士出手了。
他们或许不是最好的战士，但他们绝对是最好的猎手。摒弃了传统的劣质石斧和牙质武器，用上的是【柘木】做的长弓，还有他们以前想都不敢想象的钢锥箭头。
这种武装到牙齿的配备，让他们简直如虎添翼。
到底他们的弓算什么级别的，已经很难计算，天朝古代有黄忠开三石强弓，吓尿对方。
【石】这个单位，每个朝代都在变化。
宋代弓箭手要求最低也能用七斗弓（44.8公斤），在70步的距离用一石二的弓（72.8公斤）射中目标也是考核标准。
现在普遍强壮的北地人，用的弓大概是100公斤。
不算冠绝天下，至少相当牛逼！
一百个强劲的弓弦震响声，几乎化作一个音符。
没错！这些北地战士才是艾希真正的助力。
他们凌厉的箭雨，即便是那英雄级的白猩猩都不敢以自己的身体硬吃。
白猩猩气急败坏地将左手往地下一伸，居然一手就掰出一块乒乓球桌大小的岩石，往空中一掀，卷出的气浪顿时把箭雨卷得七零八落，就算偶尔射过来的，也被那巨石给挡开八、九成。
剩下的箭矢只是给他带来了轻微的伤害。
他的前冲势头却被遏止了。
“散开！”艾希一声惊呼。
北地人的反应不可谓不快，但再怎么快，他们只是比较敏捷的猎手，不是杀人无算的刺客。面对眨眼即至的‘乒乓桌’，就算他们早是以松散阵型站立，依然有五个北地战士当场被秒杀。
场面惨得一塌糊涂。
没有时间悲痛了！
咬着牙的乔安娜再度扑上，而北地战士谨遵命令，没有傻乎乎地冲上去肉搏，他们保持着半圆形的松散阵势，始终弯弓搭箭盯着白猩猩，一旦乔安娜被打飞，艾希又援护不及的话，他们立马齐射掩护一波。
场面变成了近似回合制的战斗。
乔安娜莽一波，艾希援护射击。
乔安娜被打飞，艾希全力攻击。
艾希遭到强袭，北地射手齐射！
那将近2000北美玩家几乎毫无贡献。绿毛龟涌上去，直接连人带龟壳被踩成劣质龟苓膏。
呃，也不能说完全没卵用，至少在后面，有个家伙的龟壳比较硬，终究让白猩猩滑了一跤。
乔安娜趁对方失去平衡的机会，狠狠地捅了猩猩左肋一枪，那一枪相当深，直达肺腑。可惜没机会附加伤害，因为猩猩反手一巴掌，乔安娜不得不迅速拔枪闪开。
白猩猩或许个体太强，他并没有小弟。
而北地射手的箭矢，终究多少还是能让他流血。
突然艾希的大招来了。
狂暴的巨箭荡开十数米的冰风，将早晨沼泽的水雾全部凝成细霜，卷起的薄雾有如海浪，层层向前，呼呼作响。
声势相当骇人！
最关键是，这一箭起初是对准乔安娜的背心射去的。
看着银发女枪手背后光芒渐渐变亮，白猩猩脸上露出惊怒交加的表情，他有些吃力地抬起头，用尽全力一拳砸向箭矢飞来的方向。他可不管这一箭是否会射死这个该死又难缠的女枪手，这一箭，他是挡定了。
不出所料，那个更像是幌子的女枪手最后一刻闪开了。
白猩猩指背同时凝出了厚厚的冰层。
以冰对冰！他丝毫不虚！
可是他没想到，自己左脚边正冉冉升起一线红光，这红光犹如一柄利剑，毒蛇般从下到上，擦过他的左膝盖内侧，刺进他的腹部，最后狠狠扎入他的心窝中。
那是一个之前他掀开巨石后地面露出来的大坑。
趁着他注意力集中在飞来的巨箭时，乔安娜跳进了坑里，终于趁他分神时，祭出了她的大招。
【屠魔枪】！
何为魔？
人以外万物皆可为魔！
传承了不知多少代的红枪，就是这么刚！
或许它不是一件真正的神器，但在乔安娜的手中，它又跟传说中的神器无异。
白猩猩的确强壮，甚至他很可能有两个或以上的心脏。
可惜北地双英没有给他翻盘的机会。深入他胸腹的枪头骤然绽放出犀利的光芒。满是白毛的肚皮先是转为浅浅的奶黄色，然后瞬间变成漂亮的红色，最后更是仿佛燃烧起来，耀眼无比。
“嗷嗷——”惨叫中的白猩猩人，已经在没有余力去刚正面飞来的箭矢。
巨箭射至！
一箭爆头！
这场激烈的战斗持续了足足40分钟，最终以北地人牺牲17人、乔安娜左手骨折、断了三根肋骨为代价，总算拿下。
至于美服玩家平均死2.1次这种小事就被王昊忽略了。
看着系统里，艾希的带兵上限蓦然增加到4000，王昊都有那么一瞬为之失神。
这位北地大酋长小姐姐，似乎还真有点本事啊！
若是当初不是他收拾了艾希，说不好，艾希才是这个世界里拥有主角模板的那个人！
王昊的心情变得很好！
他负着手，溜达去看一个苦逼，那是深渊城新建的‘发电机机房’。
刚进门就看到，放在门边的一个铁架子好像得了伤寒一样打起摆子，王昊指头轻轻一碰，不过片刻，就哗啦一声彻底散架，变成一堆漂浮散落在地上的烂铁渣。
‘泽拉特牌发电机’慌忙说道：“杰森阁下！我……我愿意投降。这段时间，我深刻反省了自己。我是过份自大。我错了！给我一次机会，我愿意全心全意为您效劳……”
“哦。”王昊非常冷淡地回应了一句，转头就走。
“等等！不要！请别……”
王昊一点都没管他怎么哀求，反正那宛如狗子被踩到尾巴的演技，真心懒得看，他自个出门了。
关上门那一刻，跟来的妖后笑了：“我还想提醒主人小心呢。”
“就那点道行也想骗我？”王昊冷笑不已。
愿意投降=暂时屈服！
深刻反省=下次还敢！
过分自大=这次认怂！
一次机会=必定跑路！
嗨！这套路！
我从小到大写这么多次检讨，哪次是真的服气的？
想骗我？
没门！
王昊一听就知道，这绝不是一个自大狂真心屈服时应有的表现。
王昊打了个响指：“从今天起，发电量加大一倍！”
[color=#FF0000][b]第275章 面如死灰地……（求月票）[/b][/color]

什么雷电领主，唉，实在太好懂了。
其实，这种元素生物要玩心计，他还要练个万把年才比得上人类吧。
王昊看了看隔壁的‘蓄电池’生产。
嗯，还不错，这世界有积蓄雷电能量的魔法石简直太便利了。否则要搞蓄电池，还要弄高锰酸钾什么的，那真是噩梦。
这破世界，不是说有物理常识就能走遍天下，比如某种矿石缺乏，立马歇菜。
回到领主书房，王昊问跟进来的妖后：“魔法石的进口没问题么？如果流沙城那边没问题，可以稍微加大进口量。”
妖后恭谨地回答“没问题，这世界其实最贵重的反而是粮食。因为战乱的关系，大量流民涌入流沙城，那边粮食价格飙升。我们的特产很好卖，特别是新产品海胆、金枪鱼肉、阳澄湖蟹肉、和帝王蟹肉，售价分别是30、55、22、71流沙银币一千克。”
“……”
“可供流民投靠的势力不多，蝎子王来势汹汹，现在只要是活人，都在想出路。事实上，我们处置了一批黑暗精灵的消息传出去之后，在边境哨站申请投靠我们的人反而多了。”
“哈？”王昊第一时间没反应过来。不过想想就明白，大量流放者是无路可走了。
蝎子王的不死军团占了北和东北。
但凡跟兽人沾边的，本来跑去黑爪会是个很好的选择。无奈那位狮王霸占三道之地，却被蝎子王的偏师给打出翔来。
秩序之光没人想去，毕竟没谁想当圣徒或者殉道者。
剩下的是暂时无主的西南道和漆黑的地下区。
西南道比较恶心，过半区域是沼泽区，一不小心陷进去，连大佬都没找到就死球了。
而地下世界，没【黑暗视觉】的种族就别想了，去了只是送菜。
想想看，那些家伙还真的是走投无路。
如果王昊是一穷二白地进来，或许他还真的被迫整合一支杂牌军出来，不然还没法扩张。既然现在以玩家作为核心，那就没必要弄出单一种族，毕竟一个势力内，有两个相对多数的种族，一个不好就是内战了。
深渊城现在结构就很好，玩家是绝对多数，北地人看似不少，有一千人，实际上随着王某人的【天生王者】和【统御力】增加，玩家始终将会占据绝对主导地位。
想到这里，王昊摆摆手：“战斗种族不是很需要，先晾着。能种田的种族，收个千把人看看。嗯，先弄去训练场观众席那边，接受一下教育。”
“明白。”妖后笑了。
这时候，王昊看着妖后那活灵活现的蛇尾，一如那被响尾蛇吸引的小动物，突然他又双叒手贱了。
他把手伸向妖后的尾巴。
妖后愣了一下，没有拒绝。
某人撸了几下，好奇又有点熟门熟路地找到了那两个很隐秘的小洞，在外面摸了摸：“其实，这两个是什么洞？”
他没留意到，妖后脸色微变，表面不动声色地双手很自然地做了个抱胸的动作：“我的主人，妾身可不想要这两个洞。”
“为什么？有毒么？”王昊还是好奇，如果按照人的比例，这两个洞应该是人的小腿附近的位置。
这肯定不是菊花！
蛇也不会有两个菊花。
下意识地，王昊就抠了进去。
嗯，黏黏的，滑滑的，感觉很奇怪。
妖后脸上已经渐渐有了酒红色：“嗯，哪，呃，主人没必要深究这种……东西……反正妾身没打算用……”
“到底是啥？”好奇心毒死猫，王昊好死不死地补了一句：“别逼我用主人的身份命令你说出来。”
妖后最后还是忍不住，凑过来王昊耳边，小声地：“呃，按照你们那些【玩家】的说法，人呢，就好比钥匙跟钥匙孔。这个呢……就是对应蛇的双脚插头……的那个插座……”
同一时刻，朱江新城IFC王某人的公司里。
孙尚英美滋滋地进来，拿着一叠报表：“王总，上月的成绩出来了。我们公司业绩非常棒哦，《神弃之地》总共销售了210743份游戏，另外三款小游戏25万份，然后皮肤内购总营业额428万美金……嗯？王总？王总！？”
孙尚英无比惊讶地看着王昊。
在她记忆中，这个仿佛将万事万物都掌控在手里的年轻人，从来都是处变不惊，喜怒不挂在脸上的。
可为什么！？
在这一刻，他仿佛中了美杜莎的石化魔法，感觉上只要孙尚英轻轻一碰，整个人就会摔个粉碎，被风一吹，就化了……化了……化了……
“王总！王总你怎么了？”孙尚英的惊呼，甚至惊动了外面的员工。大家纷纷凑过来。
王昊面如死灰，嘴巴蠕蠕了半天：“没……没什么，就一点私事……我歇歇就好。大家散了吧。”
看到王昊没事，大伙尽管好奇，还是散了。
老总都说了不是公事，也不是身体有毛病，那再八卦也不好当众问啊。而且公司状态这么好，能有啥事？
“王总，你脸色好差。既然私事不想说，那……要不你先回去休息下？公司现在没什么大事，我还可以帮你顶着。”孙尚英是真的关心王昊，掏出带着香气的小手帕，帮他擦着额角滴下的冷汗。
平时王昊断然不会让她如此亲近自己，但他真的乱了。
深渊城领主府内，某人抠进去的指头，到底是拔出来呢，还是不拔出来呢？
有生以来，他从未想过自己的画风会歪向魔物娘那边。
看着脸色潮红，整个上半身都因为脱力而倚着他的妖后，王昊猛地吞了吞口水，他决定了——下次就去流沙城弄回【逐咒之石】，把妖后变回来。
不是为了要对妖后做点什么，只是为了掰回自己有点扭曲的三观。
这时候，门口传来阿伊的声音。
“主人，流沙城的【马洛商会】来人，说是要进献宝物给主人。”
阿伊的声音，当场就让王昊跟妖后惊醒了。
王昊吓得当场把手抽出来，谁知妖后非常麻利地从自己腰间的小袋子里掏出小手帕，帮他擦手。
一阵慌乱之后，王昊穿上全身甲，大声道：“让他们来会客厅。”
[color=#FF0000][b]第276章 呸，渣男！（2更）[/b][/color]

王昊瞥了一眼一如既往跟在自己左后方的妖后：“这……”
“这只是个小误会，请主人千万不要放在心上。”
不放心上？怎么可能？古埃及也没这样的价值观吧？
他是崩溃的。
人啊，越是慌乱的时候，就越是想找点什么事做，分散下自己的注意力。从办公室出来，路过的时候正好看到一只大橘猫在指挥食堂的补货。
“你！”王昊指着橘猫。
“喵？”大橘傻眼了。
“对！就是你，过来跟着我。”王昊压根不容橘猫拒绝，直接逮住橘猫。
猫人体型真心不大，橘猫最近瘦了点，于是惨兮兮的橘猫压根不知道发生啥事，就成了某人的撸猫对象。
王昊正心烦意乱，就这样来到会客厅的黑水宝座上，随意地撸着猫。
旁边妖后一面古怪。
这个养宠物很正常，埃及人也喜欢养猫，猫女神芭丝特就是其守护神。
但撸公猫撸得他好像下一刻就要被拿去阉割、一副生不如死的样子，这场面真心好笑。
王昊没发现，自己还不小心开了【恐惧灵气】。
这边等着使者到来，那边在公司里的本尊，好不容易等秘书出去之后，王昊神经错乱地在论坛上用小号发帖子。
“我有个曾经相爱相杀，后来又相互有好感的小姐姐（并无实关键进展），本来我们一起打拼事业，后来，她愿意为了我带着一群人去开分厂。就在这时候，我因为一个常识上的错误，不小心冒犯了另一个很漂亮的女人，现在她一副随我咋办的样子，但我知道，我不可能跟她在一起。我咋办？”
毫不夸张地说，王昊是字字出自肺腑。
他是真的乱了。
如果是馋他身子的富婆，飞起一脚就完事了。
偏偏他又不能随便说，也根本不知怎么解释，他常识里不可能存在玩蛇这种令人惊栗的选项。
这逗逼就把帖子发在了……玩家论坛上。
结果很精彩。
【咖啡机07】：“呸，渣男！”
【翔翼者的天空】：“呸，渣男！”
【明学教授】：“呸，渣男！”
……
一口气盖楼盖到108层，居然神他喵还保持了队列。
不，应该说，有个非常无耻的客服，把偶尔中途打断队列形状的楼层给删掉了。
这客服还是自家的……
王昊当场杀了那客服的心都有了。
整个人心灵晦暗了。
不行，我要静静。
不要问我【静静】是谁，我可不认识《合金装备》里那个凶大貌美破丝袜的美女静静。
王昊像只鬼一样飘去CEO办公室自带的洗手间，在没有打扰的隔间里自个冷静去了。
他没想到，自己刚进去。孙尚英就进来，正好瞥到了他电脑上的东西。
飞快看完之后，孙尚英在风中凌乱。
什么？
王昊已经心有所属了？
真是艾希的扮演者？
但那个插足的又是怎么一回事？
孙尚英意识到大事不妙了。
唐僧肉是个妖怪都想吃。
任何一个真正的霸道总裁身边，永远不缺乏妖艳的货色。
明知道王昊的生活，除了偶尔回去学校，完全就是两点一线，正常来说，她看得很紧才对。但凡事都有例外啊！
本来还有点迟疑的孙尚英，心中升起了浓浓的危机感。
她不由想起来圣诞节那天，她跟二姐打电话。
“小英啊！不是我说你！别那么挑，之前你说看不起那些没用的富二代都算了。本身这年头能身家过亿又没结婚的已经是凤毛麟角，你还想要找白手起家的？真以为谁都可以说出‘小目标是先赚他一个亿’么？现在好不容易给你瞎猫碰上死老鼠，这都找到一个，你还不抓紧点？别到时候回家哭。这一次没人会可怜你的了。”
孙尚英简直宛如被冷水当头泼下。
她做了个决定……
王昊从厕所回来，他整个人都斯巴达了。
一月的天，即便在几乎没有冬天概念的光州，已经很冷。
虽然公司开着暖气，但大家大多穿着毛衣，顶多是把外套脱掉。
可他看到了什么？
这妞来送个报表，之前还严严实实的，现在直接V字开口加蕾丝，闪瞎他的氪金狗眼。
“等等！孙秘书，天气冷，注意身体，请穿多点衣服。如果你身体好，要不跑一趟蒙特利尔，把施经理换回来？”王某人一本正经。
孙尚英简直晴天霹雳。
呸，渣男！
你不是谁都能渣吗？
你又不是真君子，就不能也看看我？
本姑奶奶竞选天朝小姐都够了！
你就这么不待见我么？
你这是肿么回事！？
孙尚英心里委屈极了，脸上却不能表露出来：“啊！抱歉，王总，刚刚有点热。我这就穿上。”
一个小插曲，让王昊同样心乱如麻。
尼玛，就不能消停下么？
会客厅里，王昊摆出了相当有趣的阵势。
右手边：最靠近黑水宝座的位置留空了，那是艾希的位置。往下数，乔安娜的位置也留空。然后末尾站着圣武士嘉路迪。
左手边：首位是妖后，次位已是蝎女卡兰迪雅，末尾却是逗逼黑皮大剑师艾勒斯汀。
嗯，没有某工具美人鱼的位置。
摆出这个阵势，主要是王昊不想场子看上去太混沌，想要多少吸引一下中立的韭菜，呃，是新人。老是清一色邪恶阵营的存在，会把韭菜都吓跑了。
此时，一行六人的深渊禁卫分列左右，带着五个人类过来，其中带头的一身紫色的绫罗绸缎，肥头大耳，看起来相当有狗大户的味道。
马洛商会，王昊不算陌生，这是第二批跟深渊城搭上线的商会。至今为止都是妖后负责跟其交涉和买卖交易，总的来说，比较公道。
完全可以想象，既然在这个局势越发糟糕的当下，深渊城即将扮演一个更重要的角色，各大商会将蜂拥而来。
马洛商会是第一个，绝不会是最后一个。
商会的使者当头拜下：“我是代表马洛商会的巴拉*纳奇寇，感谢深渊者大人百忙之中抽空接见我。我奉会长之命，有点神秘小礼物送给深渊者阁下。”
[color=#FF0000][b]第277章 蝙蝠炖汤 棺材反光！（3更）[/b][/color]

（萌主恒亘之旦 21/22加更）
-小礼物？
王昊还真不知道，有什么礼物可以打动他？
在这个混沌的神弃之地，能活下去熬到脱离就是最好的礼物。
除此之外，他真没啥缺的？
以前总是有点嫌弃自己周围是一群黑皮女，现在好了，有了部分被族人嫌弃的细腰北地少女补充来当侍女，已经顺眼多了。
或许，送来一套神装，能换掉【寂静深渊】，而且在功能上有八成以上相似的话，王昊就会很高兴。
伸手不打笑脸人，人家是来送礼的，也代表着流沙城中立势力对深渊城的试探。
王昊就“哦”了一声，自然有深渊禁卫前去打开那箱子礼物。
不知是否今天太多屁事，王昊居然有个错觉，不知下一刻是否会有个穿三点战甲的圣诞女郎跳出来说：“惊喜吗？”
使者连带微笑，看起来对自家的礼物很有信心。
王昊有点好奇地把目光投向妖后，妖后点点头，意思是东西她让人检查过了。
那就没问题了……吧？
就在箱子打开的一刹那，蓦然绽放出一团非常诡异的赤红色灵光。
当看到那个‘礼物’有着蝙蝠外形的时候，不知咋回事，王昊突然想起一句非常不吉利的话——“蝙蝠炖汤，棺材反光”！
时间仿佛在这一秒彻底凝固！
所有人的视线，都被一只无形的手死死拽住，聚焦在灵光中心的物体上。
一颗妖异的蝙蝠形红宝石冉冉升起，在宝石边缘，数不清的红线蔓延到虚空中，线条清晰得像是中学老师用粉笔在黑板上划出的几何图案。
只不过换成了魔法阵，那些粗细不一互不交织的弧形线条，每一根都不是连贯的。不是它们被中断，或者很短。王昊甚至有一种错觉，它们每一条都有着数千米的长度，只是很长很长的一段，被空间吞噬了。
魔法线的另一端其实在一个更高维度的世界，此刻看到的，只是它短短的尾迹。
而数以千计的魔法能量线汇聚到整个法阵的圆心——那块妖异的红宝石上。
它所绽放出来的高度神秘的光辉，让每一个观赏到它的人……感到窒息。
赤红色的法阵以每千分之一秒的速度做出一个变化，几乎每过十分之一秒，就能看到新一轮的法阵正在重合，它像是把高深莫测的世界从另一个充满神秘与混沌的世界中拖拽过来。
虽然没有丝毫响动，但却可以让人心中响起犹如滚滚雷鸣一样的巨响。
那种来自高次元的力量，仿佛屹立于生物链顶端的某种巨兽，无声地放出重重威压。
那一刻，大厅里的所有人都不由自主地想匍匐下去。
如同凡人准备好，聆听神祇的教诲……
“不好！要遭！”王昊看到光芒的瞬间，系统已经对其做了一次精神力检定。扛了过去的他，才有了对危机最起码的判断，否则以他看来，一旦扛不住，多半连思维都要被停滞。
就这么间不容发的瞬间，王昊已经认定，自己要被坑了。
遇事不决放玩家！
一个神念，一个紧急任务就砸出去了。
那一刻，全城玩家都是一愣。
【紧急任务（铁卫）发布：杰森*莫玛领主受到了无耻的偷袭……】
好多玩家连任务都没看完，就惊讶地发现任务所需的36人已经满员了。一些家伙简直是无脑接任务，快得像外挂一样。若不是这游戏至今为止啥外挂都没，数千玩家恐怕要怀疑人生了。
【郁金香之神】：“我来组成头……我是裆部？啊咧？”
事实证明，越是好事多为的家伙，接紧急任务越是无脑。以他为首的坑逼和疯狂作死的那几个‘龙王’，什么【君臣天涯】、【你吃了吗】这些，因为被扣声望多了，所以他们时时刻刻想着，一看到【紧急】两个字，就直接点‘接受’。
除了这几个污神，剩下的基本都是反应极快的高玩。比如【刀斩无名鬼】这些。他们是凭反应一目十行，看完任务后、大体明白是挡枪任务，才点了接受的。
36个玩家瞬间出现在王昊与那个邪异灵光的中间。
现阶段，无论是凭声望换的阳澄湖蟹人，还是精英兵种帝王蟹人，他们平时加上身上的铠甲，防御力就没少于100点的。别说什么箭雨齐射，就算有人丢手雷，这些家伙组成的三层螃蟹盾阵都能挡下来。
出乎意料！
对方似乎抓到了王昊的死穴，这股神秘的力量竟然无视了三层玩家，愣是毫无迟滞地射了过来。
这一刻，王昊看到了奇异的流光。
这不是他的本事，是【寂静深渊】鼓荡起来的力量，让他视界里的红光看上去变得像慢镜头。
他多少理解到了那股力量内里蕴含的是什么……
他仿佛看到了时间的长河，不是顺流，而是逆流。
三秒后的王昊，开始了退化，从一个亚特兰蒂斯贵族退化成普通亚特兰蒂斯人，变成人类，变成现代人类的祖先——智人，最后变成猿人！
不光是他，赤红色的时间长河内，一切都在倒带。
只要是王昊想象到的东西，都能在刹那间退化给他看。
脊椎动物可以退化成原口动物，再变成棘皮动物。
龟苓膏退化成乌龟，然后变成龟蛋……
王昊倏然一惊，他懂了。
就在他明悟的刹那，系统提示也立即把对方的攻击命名为【疑似时空类神秘射线】。
王昊浑身上下十万个毛孔都在这一刹那竖起来了。
这跟防御什么的无关，纯粹就是神秘度的问题。这种级别的神秘能量，不管他穿什么盔甲都没用。
进入神弃之地以来，王昊第一次碰上这种连魔王铠都束手无策的玩意！
【审判之眼】轰出，一红一金两团能量完全不在一个维度似的，正面交错过去了。
没用！
王昊、嘉路迪、卡兰迪雅……深渊禁卫……甚至是那几个带来礼物的马洛商会使者和随从。大厅内，每一张脸都凝固了惊恐。
[color=#FF0000][b]第278章 掏出来比……（4更）[/b][/color]

（萌主恒亘之旦 22/22加更）
-卡兰迪雅的动作不可谓不快，她按动了身后墙上一个隐蔽的机关。
由深渊城矮人和流沙城技师联手做的隔离墙，闪电般砸下，它降下来的速度已经很快，死死隔开了螃蟹人和王昊之间的空间，偏偏一点卵用都没。
那该死的红光在没有拆毁金属墙壁的情况下，直接透墙而过。
他神念一动，正准备惊怒交加地叫谁来帮他挡住这团能量的时候，两个窈窕的身影一前一后挡在了他的面前。
妖后？
艾勒斯汀？
首当其冲的是妖后，她双手挡在身前，以纤细窈窕的身躯首先挨了大半团红光。
唯一超乎王昊想象的却是艾勒斯汀，她一个肩撞，撞开了本应照单全收的妖后，扛住了剩下的那些红光……
“噗通！”两女像是滚地葫芦一样，异常狼狈地摔在地上。
王昊完全看傻了。
这……她们是替我挡了退化射线？
完了！她们会变成什么东西？
该死！早知道可以找人硬吃，我就把卡兰迪雅和嘉路迪丢过去了！
王昊整个人是僵硬的，耳边吵吵嚷嚷，他却只看到妖后五官都几乎拧在一块，很显然承受着极大的痛苦。
而艾勒斯汀则是当场在地上打滚起来，红色的力量浸入她的皮肤，她如同被硫酸泼了一样，发出尖锐至极、乃至于声嘶力竭的惨叫声。
“啊——啊啊啊啊啊啊——”
场面极度混乱，玩家没反应过来，茫然地看着周围。几个深渊禁卫举起长矛，当场就想把商会的人刺死。更多的深渊禁卫于此时踢开大门，发疯似的冲了进来。
场面眼看一发不可收拾之际。
“都闭嘴——”杰森领主愤怒的咆哮，让糟糕的纷乱骤然平息。
隔墙拉了回去，大家总算有机会审视周围的狼藉。
王昊的声音低沉得吓人，指着商会的家伙：“把他们压下去！先看着！”
当场有深渊禁卫干活。
然后是玩家被遣散！
玩家们一头雾水，只能凭场面大体上猜测自家老大应该是被阴了一把。不知为何，受伤者变成了雅灭蝶小姐和美杜莎。
王昊环视四周，他这时候才意识到一个严重的问题——深渊城没奶妈。
他想了下，才试探着问嘉路迪：“你有治疗术么？”
嘉路迪脸色苍白：“我不知道是否会对她们产生反效果？”
“先用小魔法试试！”
她试了，不是反效果，然而也没有任何作用。
她俩依然痛苦万分地在地上抽搐着。
唯一能看到点端倪的卡兰迪雅走上来：“主人，先把她们安置好。这显然不是常规的攻击伤害。我……我们很可能无能为力。”
有那么一瞬，王昊都想不顾一切跑去流沙城找老龙了。他的话应该有办法。可是看到冲进来的卢安，王昊意识到事情并不简单。
不论是谁，送来这么一个神秘度爆表的‘礼物’，所图非小。
就是要扰乱深渊城的指挥，能阴到杰森就最好，坑不到，坑到别的大将，对深渊城也是莫大的打击。
几乎同一时刻，王昊收到了阿努比斯传来的消息——蝎子王主力大举入侵西北道。
王昊气得浑身发抖。
玛德！对方算准了一切，什么都给他安排得明明白白的。
感受着周围期盼又紧张的目光，王昊在盛怒之下，竟是彻底冷静下来：“不要乱！先送她们去侧厅，然后告诉阿努比斯这里发生的事，叫他按照预定的计划带领精英团反冲锋一波。”
王昊一扬身后的斗篷，大步迈出会客厅，来到深渊城下层广场的高台上。在那，可以看到陆续有玩家收到消息，开始上线，他们从自己的房子里狼狈地迈开小短腿跑来。谁都不愿意错过这个宣布了很久，却突然开始倒数的大战。
王昊带着威严与盛怒的声音，通过祭坛的水波增幅，传遍整个广场。
“亚特兰蒂斯的勇士们！蝎子王的大军，已经来了！这是一场生者与死者之间，终究有一方要彻底毁灭的战争！”
“没有投降！没有妥协！没有怜悯！”
“上吧！我的勇士，既然那些该死的骨头渴望着灭亡，那么——我们就赐予他们灭亡！”
伴随简短的宣告，玩家们视界里弹出的是赤红色的【战争任务】！
没有限制！没有退让！
只要胜利，就可以无限制的掠夺！
王昊毅然放出的，就是一群名为【玩家】的绝世奇葩！
他们或许依然很弱，但他们猛起来，跟任何凶兽相比都丝毫不弱！
一声令下，玩家们宛若打了鸡血一样，嗷嗷大叫着，抄上几套家伙，骑着沙鱼和盾蟹，纷纷赶往战场。
而王昊则一转身回到了领主府。
侧厅，以阿伊为首的一群侍女正紧张地围着妖后。看到王昊到来，一群人慌得不行。
“克莉奥帕特拉她……”王昊还没说完就听到了妖后的声音。
“妾身没事。”
“嗯？”王昊惊了。
刚才那么惨，怎可能没事。
他大步走过去，侍女们慌忙潮退般退开，让出一条路来。
王昊已经瞥到地上，有大量不明的青色浆液。
妖后斜躺在一张贵妃椅上，下半身包着厚厚的毯子。
“妾身真的没事，蝎子王大军来了，主人你还是赶快……”妖后的脸色相当苍白，而且脸色非常不自然。
肯定有鬼！
这一刻，愧疚的心涌上王昊心头：“你到底怎么了？你受的损失，我……我会尽力补偿的。”
“不，那个，其实……”妖后慌乱的神情出卖了她。
王昊瞬间认定：她一定有什么瞒着我！
一瞥，王昊惊了！
他看到了，妖后的蛇腰上面赫然有个柱状物！
这……莫非就是传说中的掏出来比你大！？
王昊简直被这神秘红光秀得头皮发麻！
啥玩意？
好吧！就算……
王昊不敢想象下去，但同时手上不停，用力掀起毯子往里面一掏……
妖后惊叫一声，脸色都青了，当场就挣扎起来。
咦？
这是……
王昊不可能不认得，这是美杜莎的蛇发，即便只剩下半截了。
就在此时，妖后的挣扎导致好长一截蛇尾从毯子里掉出来了。
看着那半截断开的蛇尾，空气都仿佛凝固了。
等等，那我在毯子里摸着的那两条异常光滑的是啥？
不死心的王昊，动手就是一掀。
两条白花花的大腿……
“当！”就算王昊戴着头盔，羞怒交加的妖后，竟是控制不住自己，隔着头盔抽了他一个耳光。
哈？
[color=#FF0000][b]第279章 又惊又喜！（祝大家元宵节快乐！）[/b][/color]

身为侍女，而且是女王的侍女，除了忠心耿耿，察言观色是基本功。阿伊隐秘地打了个手势，一众女王侍女近乎无声无息地潮退般退下了。
只剩下王昊和妖后，两个其实更尴尬。
妖后仿佛拽着救命稻草一样，死死按着被子，脸上仿佛要滴血。
王昊默默感受着，愣了好几秒，才让身上的铠甲幻化消失掉，柔声道：“人没事吧？只要人没事，一切都不是问题。”
妖后的眼睛霎时间红了，咬着唇：“我实力大幅度下降了！”
“放开你的心灵，如果‘那一位’有什么阻碍，也麻烦让它放开权限，让我看看！”
妖后照做了，挺起胸膛，缓缓闭上眼。
王昊不是第一次通过系统看妖后的数值了。在这世界，每个有英雄或准英雄模板的存在，都有着类似【11号狙击手系统】的模板，只是以不同形式表现而已。
他可以清晰看到，妖后所谓的实力下降，其实是种族等级从8降到了6，连种族都从【美杜莎】变成了【诅咒之女】。高种族生命体降级，带来的最明显特征就是全属性暴跌。
比如她原先最强的基础属性敏捷，一下子暴跌三分之二，这种战力上的跳水，看上去非常吓人。
王昊真是又惊又喜。
惊的是，如果是他中这一招的话，深渊城算是完蛋了。
他的海王血脉现在是Lv3，种族等级默认为9，别说像妖后这样降2级，就算降一级他都受不了。
毕竟很多东西不能单独看待，他的血脉纯度降低，会带来的恶果是连锁反应的。比如玩家数量降低，可支配的鬼蟹和盾蟹数量暴跌等等。
妖后这次是真的牺牲自己，保住了他。
这份恩义，必须铭记于心。
而喜的是……他就算将来那啥……也不必担心自己画风走歪，真的去玩蛇了……
某伪君子恋恋不舍地将手抽出来。妖后低着头，不敢正视他的目光。
王昊深呼吸一口气，耳边仿佛还回响着108声“呸”，但有些事，该做还是要做的。
他张开双臂，轻轻拥抱住妖后，在她耳边说道：“不要纠结于还能否战斗这些小事。你为我做的一切，我都记在心里。接下来交给我吧。我不知道能否带这么多人获得救赎，但我会尽力了。”
“还有……”妖后吞吞吐吐地拉开自己的头套，以往她脑勺后顶着一个金丝大包是为了掩饰自己一头可怖的蛇发，如今蛇发掉了，就变成了一个光头。
妖艳的容颜配合光头，王昊突然想起那句名言“秃驴你竟敢跟贫道抢师太？”。
很想笑，却不能笑。
女人越是这种时候越是敏感。
“你侧过头。”
“嗯。”妖后依言照做。
王昊靠过去，仔细检查着头皮，然后笑了：“发根没事，这意味着你的头发应该会再长出来。不过需要点时间。”
“这就好。”妖后算是长舒了一口气。
变秃这种事，哪个女人受得了。
“我们那世界可是有句名言‘我变秃了，也变强了’，所以别那么担心嘛。不管怎样，我可不会嫌弃为我牺牲这么多的女人。”
妖后浑身颤抖着，两行清泪依然从那艳绝罗马的脸蛋上滑落：“有主人这句话，妾身哪怕立即堕入永劫之……”
她没说完，红唇就被王昊的手指头封住了。
王昊笑了笑：“我先去收拾那只该死的蝎子了。”
妖后一愣，旋即恍然。
没错，这不是什么儿女情长的时候。
“去吧，妾身就在这等着主人凯旋。”
王昊起来，转身出门。
妖后看到王昊关上门，突然整个跳下床。她像穿裤子一样，把自己纤细匀称的双腿，重新插入那半截蛇身里。
“咦？”
不知这是不是惊喜，她意外发现，自己还能控制下半截的蛇身。
原先是融为一体，现在有点外设的味道了。
妖后嘴角泛出神秘的笑意，她抬首呼唤道：“阿伊，进来帮忙。”
“是的。”阿伊进来，看着自己的主子，激动得热泪盈眶：“陛下……”
“嘘！”妖后做了个噤声的手势：“帮我沐浴。”
王昊出来后，去了旁边的房间看了一下黑皮工具人。
一进门。
“呜呜！不要看我，我毁容了！呜呜呜！”
这……工具人的反应很清奇。
就像鸵鸟躲避敌人一样，把头扎了进去……被子里，却露出一个斑点狗似的屁股。
斑点狗是白底黑点，她反了过来。
“别动！”王昊轻轻一声，纠结万分的艾勒斯汀顿时老鼠见猫一样不敢动了，在那保持ORZ姿势瑟瑟发抖。
“放开你的心灵。”
“是……”
这货挺有趣的，不知是不是中枪不多，她的种族等级没有掉，还是6级，基础属性也没掉，依然是6级种族里比较爆表的那一档。
只是种族那一项的显示变得模糊不清了。原本是写着【黑暗精灵】的，现在是【？？？】。
是反始祖呢？
还是会退化成别的……
“我会变成水母什么的吗？”被子里传来嗡嗡嗡的声音。
“不会！”王某人没好气。
麻蛋！这是哪门子的退化？再怎样，黑暗精灵也不可能退化成水母啊！
“那就好，那就好……”这货一副老怀欣慰的样子。
直到此时，系统对那玩意的完整描述出来了。
【（退化射线）：神秘度极高的不明能量射线！】
【其效果为：无限追踪预设目标，直到退化能量被消耗殆尽，被击中者种族等级降低0到3级不等……】
王昊不知道是谁，对方又是从什么地方弄出这么奇葩的玩意来。
唯一可以肯定的是，这玩意不可能太多。
都特么有点时光倒流的味道了，如果这东西满街都是，那就谁都不用玩了，都退化成草履虫，甚至来一场微生物级别的战斗，最后看谁能重复进化过程，熬个百来万年，或许会有个结果。
不幸中的大幸是，这招没有弄到深渊城的主要战力。比如艾希中了，那最起码要退掉英雄模板，就算不变成母猩猩都要变废。
[color=#FF0000][b]第280章 精锐当炮灰（2更）[/b][/color]

只是王昊不是太懂，为毛艾勒斯汀的退化会是变色呢？
真以为是某主播说句骚话，然后直播公屏上满满是黄色字幕这么简单啊！
这里有一个小细节。
去扛退化射线时，王昊其实把大橘丢了出去。回头这只贪生怕死的馋货屁事都没。
猫人跟狗子差不多，不同品种之间的智力和身体素质，相差甚大。大概种族等级是2和3，偶尔有1的。
大橘的种族等级是3，纯粹是智力高拉上去的。
理论上只要是炮灰，都应该能扛一部分才对。
“艾勒斯汀，你为什么会帮我挡一击？”
这货的思维模式显然跟普通的黑暗精灵不同，被子里传来嗡嗡的声音：“有区别吗？我想着，假如我不去挡，回头还是被你一脚踹过去。还不如我自己主动点……”
这思维真清奇，到底算受虐成了习惯？还是真的万受无疆？
王昊刚才是看得真切，没有这货帮忙挨一记，妖后就可能降三级，彻底变成普通人类的水准。
战力半废，总比全废了要好。
“我恩怨分得很轻，接下来我会提高你的待遇……”
“真的？”刚从被子里探出半张脸，她又意识到什么，把头缩回去了。
王昊是看到了，她是真的变成斑点狗，左脸颊好大一块白斑。
接着，艾勒斯汀进入了自闭模式。
反正就是不肯见人，在被窝里拱来拱去，一副‘踢我屁股可以，让我见人免谈’的气势。
王昊没时间纠结这些小事了，他是整个深渊城的核心，他不出现在前线，或许玩家没所谓，其他人可是要发虚的。
此时此刻，在蝎子王大军阵中主帐，一次激烈的争吵发生了。
如果说【黑色拉蒙】更像个传统的老阴逼型黑巫师什么的，对面的卡奥斯就是个典型的猛将兄模板的【缝合怪】。
一副战士身板的卡奥斯，远远看上去不像是不死者，仔细一看就会发现，他人形的身体上，各个部位极为不协调，不论是肤色还是肢体的尺寸。
他的四肢明显来自不同的受害者，甚至他的头颅都像是三分的：颅骨左边打着一个大大的金属‘补丁’。金属质的面罩就这样钉在脑壳上，覆盖了嘴唇往上，直到眉骨上方，以及整个脑门。
右脸带包括颧骨和眼睛则是一片白皙如女子的嫩肉。
他的下颚骨则是典型的枯骨，像是随便找个豺狼的下颚骨安装上去。
反正这家伙浑身打满补丁，看上去要多惊栗有多惊栗。
他开口了：“直接压上，全力进攻！”
黑色拉蒙非常不爽：“我才是两军主帅！”
卡奥斯阴仄仄地笑着：“如果你能搞定，陛下就不会派我来了。失败这种东西，只有0次和无数次！”
拉蒙真被这货呛到灵魂之火摇曳不止。
有人的地方就有浆糊。
有鬼的地方就有鬼浆糊。
蝎子王的势力太庞大了，三千年的岁月，多少代人的累积，才有了庞大的蝎子王朝。除了至高无上的蝎子王，座下还有俗称的四贤王！
他们都是三千年中，仅凭短短的三十年寿命，就以凡人之躯，为蝎子王朝立下不可磨灭功勋的绝强存在。即便获得永恒的生命后，他们的表现同样出色，逐渐获得了仅次于蝎子王的地位，被封为【亲王】。
而他【黑色拉蒙】身为蝎子王的直属部下，自然是四王的眼中钉。
黑色拉蒙仿佛脸皮的防御度低了不少：“按照卡奥斯大人看，应该怎么打？”
“利用我们兵力上的绝对优势，一口气压垮敌人！”
道理是没错，当兵力有着压倒性的优势时，什么阴谋诡计都是小意思。换成是王昊来打，说不定也是【直接平A】上去。
拉蒙眼眶里幽火闪烁，他知道，对方必定是有着什么把握，而且是绝对不会向他透露的那种。如果四贤王手下的，都是只会往前冲的莽货，他们也不会得到如此高的评价。
环顾四周，拉蒙看着卡奥斯的手下大将隐隐逼过来，那种逼宫的气氛十分清楚了。
以往只有一个声音的军帐里，拉蒙自己那一派固然是没问题，重点是，新来的第三派完全是跟着卡奥斯起哄。
黑色拉蒙咧嘴：“卡奥斯大人你坚持？”
“我坚持！”卡奥斯声音铿锵有力：“我选择使用【挑战权】!”
【挑战权】是蝎子王军势里的特色，当有一方官阶平级，职位略低时，可以使用【挑战权】强行通过自己的提案。赢了的话，挑战者享有几乎所有功绩。当然输了，就是背锅。
蝎子王讨厌失败，基本上输了就没有以后了。
黑色拉蒙干枯的嘴巴咧开更大了：“那好，既然卡奥斯大人如此有信心，那么此次作战就以卡奥斯大人的提案，一旦成功，卡奥斯大人为首功！”
正在这时，门外传令兵传来消息——深渊城和秩序之光主动进攻位于西北道边界的不死大营。
“全部兵力吗？”拉蒙问。
“不，更像是少数精锐。”
拉蒙笑了：“卡奥斯大人，头菜交给我，然后剩下的交给你和魔狼大人？”
“可以。”
杀过来的，自然是狗头兄和帝王蟹人，以及秩序之光的骑士。
【光之指引者】没由来，来的是【罪恶审判】以及100名骑着战马的圣武士。
【罪恶审判】想破脑子都搞不懂，深渊城这是几个意思。
要最精锐的部队反冲锋，迟滞敌人，这做法他懂。但大军未动，现在过来就像是送菜。
想想深渊城使者的话就觉得无厘头——“贵方无须死战，只需要确保帝王蟹部队冲进去时，侧翼无忧就行。接下来贵方可以选择抛弃我们的部队，自行撤离。请务必保住有用之身，迎接下一场苦战。”
又不是炮灰！
深渊城的部队是多得用不完的吗？
【罪恶审判】怀疑，应该是深渊者在另一个世界有着一个极为庞大的海底帝国作为后盾，召唤多少兵力和兵种过来却有着特殊的限制，比如高阶兵种限死了某个数量。
不然没法解释这种拿精锐当炮灰的举措。
[color=#FF0000][b]第281章 被迫营业（3更）（盟主刀斩无名鬼1/21）[/b][/color]

在圣武士们的眼里，那是一群有着火红色甲壳，外加锃亮铠甲的精锐部队。如果不看清楚，压根不会注意到，这是一支非人的部队。毕竟完全的人形，外加眼珠子都藏到额外的金属盔里，怎么看都是一支下马的骑士团。
他们没有什么严密的阵型，从运载他们的螃蟹身上下来之后，就那么比较松散地以彼此相距2米左右的‘阵型’，冲向敌阵。
【罪恶审判】完全搞不懂他们在做什么。
没办法，他们看到的，跟玩家看到的，完全是两个情景。
圣武士看的，是一群着装统一的精锐。
那种差距就好比以前玩《吃鸡》，以为是一群史泰龙一样的猛汉在用机枪火炮开战。其实现在的《吃鸡》都特么变成花里胡俏的玩意，什么鸡公头、小丑女发型，乱七八糟啥都有。
精英玩家们同样不能免俗，他们用上官方的自定义螃蟹人皮肤，配上各种武器配件的皮肤，看上去已经比T台走秀更花俏了。
【老刈灭】冲在前面，在玩家们的视界中，这货骚的一逼。
大家都是《高达》的扎古系列里的【沙扎比】，这货好了，前五十步看上去是个戴着斗笠，身穿黑蓑衣的流浪刀客，跑着跑着，觉得不爽，来个一键换装，就变成了黑西服配西瓜刀。
配着火红色的肢体，这画风简直辣眼睛。
【天外飞仙叶孤诚】和【刀斩无名鬼】两个更搞笑。
他俩想着，既然已经像【自护】的机甲了，干脆来个光剑不过分吧。
一把剑，一把刀，都是光剑光刀系列。
也就一个蓝色一个红色。
冲着冲着，这两个幼稚鬼开始晒谁的武器皮肤多。
【叶孤诚】变成了蓝色十字剑。
【刀斩无名鬼】是笔直的唐刀。
【叶孤诚】又变了钉子式的螺旋剑。
对方变成三把平行长刀（三叉戟？）
剑再变！
光刀样式同样变幻。从日本刀，再变成鬼头大刀……最后变成40米大长刀。
看得各个直播间的观众都无力吐槽。
这事要从官方失误说起，潘毅主持的【皮肤设计组】有个逗逼，把自己闹着玩的40米大长刀皮肤存到数据库了，但没有上传到应用区实装。不知咋搞的，居然出bug，被【刀斩无名鬼】抽到了。
后来王昊让潘毅去跟玩家联络，希望收回这个皮肤。毕竟皮肤的原则是看上去的外观跟实际战斗时的手感一致。
谁知道这货死活不肯退，并表示如果是《小强工作室》这样搞，他就去找律师打官司，天天堵门闹。
最后双方协商后，变成了可以一周在非战斗状态下用一次，纯粹就是吓唬人，没有任何攻击附加。
但是……帅啊！
【刀斩无名鬼】的口头禅变成了：“老子就是那个有40米大长刀的刀斩无名鬼，别说我欺负你，你可以先跑39米！”
【叶孤诚】翻白眼：“特么你赢了！”
直播间的观众又炸锅了。
“天！这是欺负人啊！”
旁边的圣武士们看着这些一边跑步，一边瞎吹比的家伙，完全无语了。
喂！对方的弓箭都射过来了！
不是瞎吹，骷髅射手的箭雨真的是瓢泼洒下。
“叮叮当当！”
没一个帝王蟹玩家受伤。
对于普通兵种来说，帝王蟹人就是bug，肉得一匹，攻击还高。
当圣武士们都举着盾牌绕路走的时候，这些家伙宛若雨中漫步。
不知是不是错觉，他们觉得这些螃蟹都在故意抖着自己肩膀上的披风，让【R.P.D】的字样更鲜显眼。
他们不可能知道，这代表了另一个世界的《生化危机》当中，正义的（送菜）组织R.P.D，是如何英勇地抗击不死大军的！
圣武士目瞪口呆地看着他们继续吹逼，然后在尸巫的死亡射线中，两下就翻过白骨做成的、三米高的大营栅栏。
“吃我一记【面目全非脚】啦！”【拂晓天籁】跳下时，一脚踩在一个骷髅勇士的头上。
没有筋肉保护的脊椎，在帝王蟹人超乎强大的力量面前显得那么脆弱。
一阵炒豆似的脆响，蟹脚下的黑骷髅头连同下面的脊椎，全都爆碎开。整好以暇的他，最后落地前还耍了一记【圆舞斩】！
长柄战锤华丽地扫了个圆，半径两米内，再没一整个的骷髅。
“该死，用锤子实在煞风景。”
这是没有办法的事！
战锤怼骨头就是有特效。不用锤子，就会死要面子活受罪。
到底是头可断发型不能乱，还是做个实际点的经验收割机，全凭个人喜好了。
那边，狗头兄出场了。
正义的狗头兄可不会跟你玩虚的，穿着跟蝎子王大将同款的重甲，扛着箭雨就冲上去，对着人臂粗的骨头栅栏就是一权杖。
“嘭！”十多米宽的栅栏，好似比生日蛋糕上的小蜡烛还纤细的样子，狗头一棍子过去，顿时化作数不清的残片爆散开。
方圆二十多米内，简直像被重机枪扫视过一样，甭管是什么玩意，全都在可怖的溅射面前粉身碎骨。
“冲啊！为了被忘却的正义！”
“消灭那些骨头架子！”
喊口号那么正常的，肯定是圣武士中队了。他们连人带马浑身沐浴在鼓荡出来的白色圣光当中，一马当先冲了进去。
不死族的营地跟传统的人类营地相差很大。它们并不需要帐篷或者后勤补给，唯一的营帐，纯粹是黑布做成的。
它们不害怕阳光，不等于喜欢。
基本上有黑账，就代表里面往往有高阶不死族。
圣武士们毫不畏惧地冲上去了。
这边，帝王蟹玩家在……磨洋工！
阿不，这叫做被迫营业。
他们不傻，一看这种只有少数人却要来冲人家主营的任务就知道是佯攻了。王昊也没打算骗他们，直接把任务定义为牵制。
就是那种不让敌方大军冲出来，能拖多久算多久的活儿。
这些精英玩家想耍的自己耍，不想耍的，就随便表演下凹凸曼打小怪就是。看到圣武士冲上去，这些家伙个个化身啦啦队。
[color=#FF0000][b]第282章 你被净化了（4更）[/b][/color]

（萌主刀斩无名鬼2/21）
--【望天的杠精本精】：“很好！干他！弄他！砸他老母！坟头蹦迪！”
【云天之卿】：“哇，这一击棒棒哟。锤头打脸，让头骨旋转720度落地。”
【玄狐守】：“这一招，只怕有全垒打的力量了吧？”
【staam】：“老板，我叫的外卖咋还没到？”
【慕容晓东】：“peko，我说了多少次，我在打游戏的时候别往我嘴里塞零食，会噎死我的！”
乱七八糟啥都有。
之前不是每个精英玩家都这样搞的。
有样东西叫做【从众心理】！
本来有人担心狗头兄会出来哔哔说这样不行，扣个声望什么的。任务不做又不行，奖励不高，却是杰森大佬指名让所有在线的帝王蟹玩家去做。
不做或者中途下线还要扣N多声望。
做吧，没什么劲，不做又惨。
只能被迫营业呗。
奈何偷懒这种事就好像小时候没做作业被老师罚出去走廊站。如果只有你一个，全班都看着你，嘲笑你，这就造成心理阴影面积急速扩大。
但是，当更多同学被弄出来一起罚站的时候，就会发现自己脸皮的防御力直线上升，仿佛看到了头顶上一串【防御力+99】的字样。
此时，旁人的唇枪舌剑再也不能伤到自己的心灵了！
唉！或许这就是所谓的【羁绊】吧！
王昊完全没想到，就因为妖后和逗逼黑皮躺枪，他心乱如麻，一不小心给玩家布置的任务奖励里，少打了一个0的经验值，结果玩家们个个怠工。
最终他无意中完成了一个成就——示敌以弱！
当卡奥斯跟黑色拉蒙赶出来时，正好看到圣武士中队被揍得鼻青脸肿，在狗头兄掩护下慌忙逃出去。
而帝王蟹人则光荣地留下断后。
这些无精打采的玩家，看着任务倒计时，一边打架一边打呵欠。
没奖励，谁给你杰森*莫玛卖命？
时间到了，演都不演，他们大喊一声：“啊我死了！”
被一堆骷髅枪兵涌上来一阵乱捅。
就死了！
卡奥斯对黑色拉蒙冷笑：“这就是你报告上所说的敌人精锐兵种？别逗我，你是被这样的‘强者’打败的？”
拉蒙沉吟了几秒：“他们并没尽全力吧？”
“但他们死了！”
他们死了！
这理由太强大了！
真正的精锐就算死，至少也拉个垫背吧？
就这样毫无意义地挂掉，谁干的出来？
他俩永远不会想到，这世上就有那么一群被迫营业的玩家。
这让卡奥斯对帝王蟹人的战力产生了极为夸张的误判。
特别是，玩家是无法复活的。
没有灵魂，又缺乏骨骼的尸体甚至无法利用起来。不知出于什么原因，这些由【生物质】转化的甲壳，一旦碰到【聚灵奇术】等复活魔法，就会自行快速融化，变成烂肉一样的玩意。
不出意外地，蝎子王的大军开始从平原以及岩洞区上下两路，一起发动了进攻。
这时候，下路由新的奴仆军——那是由一只僵尸狼人率领的丧尸部队，意外地碰上了由阳澄湖螃蟹人组成的玩家大军。
不同于之前的佯动部队，这批玩家着装统一，身上披着不薄的重甲，重点是，他们每个人的背后都披着一件特殊的披风。
一个红色的十字，加上X型的白色，配成了在玩家圈里大名鼎鼎的【保护伞公司】的标志！
这些家伙宛若邪教徒，高呼着“安布雷拉万岁!”，组成方阵，大步朝丧失节操的丧尸军团进军！
唉！好好的兽人，何必傻乎乎地去莽人家的不死军团？
莽还不会好好莽，非要一个个送。
现在好了吧，一家人整整齐齐。
玩家都看到龙虎豹了。
咳咳，这里的【龙】指的是蛇人。
这边，【君臣天涯】今天情绪很好。自从qq群里的沙雕天天发什么【艹龙王】，他最近又没当龙王，闲得一笔。
为了应付今天的大战，他给自己弄了套满身【平底锅】的铠甲。胸部一口气以六角形的形状，放了七个厚度1cm的粗钢平底锅。外加平底锅护臂，平底锅头盔。
他全身都以平底锅武装好。
而且每个平底锅都写着【我55开没开挂】！
【你吃了吗】问他：“你这啥意思？”
某人一面臭屁地：“没！你不觉得，我全副武装过去，对付那些只会抓抓挠挠的丧尸，简直像开挂一样无敌了？”
一开战【君臣天涯】就兴奋无比。
“哈哈！丧尸！让我把你碍手碍脚的手脚给打断吧！”
“嘭嘭嘭嘭！”几锤子下去，丧尸就变人棍了。
“大家快来看！这家伙没了手脚依然可以像蚕虫一样耸动！”
这家伙是如此残暴，隔壁的队友都求求他做个人吧。
只是【君臣天涯】万万想不到，就是这个被他忘却的丧尸在接下来的十分钟里拱来拱去，拼尽全力，就是为了在他身上啃一个大写的【惨】字。
打着打着，他突然感到大腿分叉处一痛。
“卧槽！我居然忘了这货！”
这一刻，他终于发现了真相。原来这个狼人丧尸是有名字的精英怪，他的名字赫然是里昂*啃你弟，啊呸，是肯尼迪！
【君臣天涯】悲剧地大叫：“啊啊啊！卧槽！有尸毒！”
路人A【Theyuxuan】：“快！割以永治！”
路人B【你吃了吗】：“割个十字，流出毒血，放圣水消毒！”
本来【君臣天涯】不想做这种事的，毕竟和谐游戏，又没有蟹丁什么的。但他这套平底锅套装弄得好辛苦，要专门定制，现在是乱战，死了之后弄回来很麻烦。
他可不想忍痛割肉，本来听说过【君沐齐】和【郁金香之神】被圣水毒死的传闻之后，他是心有余悸的。他一直都不怎么敢用高标号的圣水。
现在顾不得这么多了，掏出大瓶圣水咕咕咕地喝下去。
系统提示：【你喝下了大量7号圣水，圣水正在发挥作用……所有的邪恶力量和不洁物质将会被净化……你被净化了！】
旁边的玩家惊愕地看着【君臣天涯】浑身绽放出白光，然后一个黑如泥浆似的、类似灵魂的玩意冒出身体，下一秒钟，整个螃蟹身躯化作白光粒子，消散在空中，只剩下一堆平底锅哐当当地掉地上……
[color=#FF0000][b]第283章 百万大军（求月票）[/b][/color]

事后，【君臣天涯】在官方论坛上吵吵嚷嚷，诉说自己的无厘头遭遇：“这破游戏绝对是卡霸哥（卡bug）了！”
一天后，官方才有正式的回复：【亲爱的玩家您好。这是游戏内含的非公开情报，玩家每一次的所作所为，会被世界所铭记。这会影响世界对玩家所处阵营的判定。根据您所反应的情况，您应该处于邪恶阵营中，被强力圣水误认为是邪恶存在，进而触发连携净化效果。就好比圣水净化不死生物一样。】
【君臣天涯】是什么反应就不知道了。
玩家们纷纷豹笑跟帖：【这狗有猫病】：“老君（这么污）还能净化？出bug了吧？”
【幻墨空】：“真实的老君。”
【耀星灭】：“老君好惨啊！”
【寈鸟宇鱼】：“一个邪恶的生命被净化了。”
【翔翼者的天空】：“卧槽！上厕所都笑得翔都差点夹不断。”
【尬聊无双】：“哈！你这个混乱邪恶的逗逼！”
那么……【君臣天涯】童鞋悔改了吗？
别逗！
什么是混乱邪恶阵营！
就是他自己接下来想做什么，连他自己都不知道。
死不悔改！下次还敢！
就是这种逗逼的最真实写照。
可是这一刻，因为战事激烈，真心没人管这逗逼的死活。就连他珍藏的一堆加强版平底锅，都被旁边的无良玩家抄起来，拿去砸僵尸了。
另一边，艾希收到了来自深渊城的传信。
那是一个深渊禁卫亲自传来的。
“莫玛领主被暗算，幸无大碍，但是希望我们立即赶回去深渊城？”乔安娜皱着眉问道。
“没错！这是主人的原话。还有，应该会有其他信使赶来，都是同样的内容。”信使回答。
“好的，明白了，辛苦你了。”艾希让信使离开。
乔安娜拄着枪：“怎么总觉得这样传信有点太儿戏了呢？”
艾希淡淡地：“没错，只有上半句话是真的。”
“啊！那领主的意思是。”
“这是我跟杰森的约定。第一次的传信，第一句是真话。第二句必须反过来理解。其实深渊城是真的没有大碍，让我们按照自己的节奏，继续在这边开拓。”艾希一边说，一边将箭囊里每一根箭抽出来，仔细检查。
“那……”
“我们要加快进度了。”
“哈？”乔安娜一愣。
“没有大碍，不等于没有损失。只是杰森现在还掌握着局势。但是杰森那边什么都做完，那还要我们这支偏师干什么？”艾希水蓝色的眸子里，闪过一丝坚毅的神光：“北地人的荣耀，需要我们自己来守护！”
“没错！”乔安娜一拍胸肌，发出结实的砰砰响。
王昊那边，他就没管地下区的战斗。
对方丢过来大量新产的丧尸，这意味着持续的压力。对于普通的军队来说，这无疑会造成持续的放血。
玩家嘛……
不死对不死，真不知谁怕谁了。
就在收到蝎子王大军来袭的时候，王昊就开放了‘游戏’下一阶段的【压力测试】，他将国服网游部分玩家的数量提升到了15000人。
撇除部分无法上线的，其实‘服务器’已经满满地塞进了12000玩家，还有三百多人在外面排队。
地下城区的战斗，原则上是500已经是大闸蟹人的老玩家，带着3000新的鱼虾玩家，再跟对方的杂兵丧尸部队硬刚。
这真是一场菜鸡对菜鸟，旗鼓相当的战斗。
西北道的地底区域，相对而言地形更为复杂，也缺乏一个足够大的空间。这片区域里最宽的某个入口才200米左右。
对于小队战斗绝对是够宽敞了。对于大军团来说则过于狭窄，军力完全施展不开。
这对同级里面个体战力相对弱小、只靠数量取胜的不死军团相当不友好。
黑色拉蒙也仅仅是投入杂牌军，以作牵制。
大家都明白，真正的决战在上面的荒原。
不管是圣武士，还是玩家，都被眼前这令人心神震撼的景色抓住了心神。
那是一条长长的弧线，长到几乎看不到边，哪怕站在秩序之谷或是临渊城的城墙上，从西北到东南，不转动脖子，根本看不到尽头。
黑色弧线的远端，尽是耸动的黑点，黑压压一片，根本看不到尽头。
明明自己没动，这些起伏的黑影，犹如那条长长的、勾勒出天与地之间的地平线正在可笑地逼近自己。
不死生物实在太多了，多得就好像自己脚下宽度超过300米的城堡，也只不过是汪洋大海中的一座孤岛。
唯有自己的渺小，才能衬托出对面的军力是如此的辽阔与广袤。
正常来说，没有谁会用‘辽阔与广袤’来形容军队，但对方实在太多了。
密密麻麻的黑骷髅，它们的数量无法用任何人类的语言来表述，在如此广袤的土地上，展开的战线竟然无法容纳所有不死士兵在同一条战线上列阵。
由于数量太多，尸巫们竟是任由更高大的不死怪兽，随意地践踏那些更‘娇小’的骷髅兵。
玩家们纷纷掏出了自家的简易望远镜。
一个竹筒，加上两片由火元素高炉炼出来的凸片玻璃，就搞定了。
虽然现阶段废品率高，但拦不住玩家的创造力爆表。
【龙天刑月】吞了吞口水：“这也太多了吧？”
旁边【龙、刺】点点头：“只怕普通的骷髅要以【十万】为单位了。”
“不，是百万才对。”
所有人都目瞪口呆。
就算明知道好多骷髅明显不是蝎子王的嫡系，只是从大地各处随地抛弃的乱坟里掏出来的垃圾货色，那也吓人啊！
那边的【光之指引者】都沉默了。
【罪恶审判】：“百万级别的大军，居然还不是蝎子王的主力。果然，我们的突击计划太莽撞了吗？”
隆哥叹气：“幸好顶着这支可怕大军的是深渊城……”
正当几乎所有人都叹气，心头一紧的时候，大家忽然听到深渊城所在的西面，远远地传来一阵优美轻快的鼓乐声。
那是一艘前所未见的大船。
[color=#FF0000][b]第284章 第二次‘空城计’？（求月票）[/b][/color]

船身说大不大，说小不小，50米长的大船，如果在地球古时，就是盖伦帆船差不多的尺寸，500吨上下的货色。
在‘驱逐舰’都动不动万吨级别的现代人玩家眼里，这艘船真心不大。
事实上，这艘船大部分的船型都是以三桅盖伦帆船为原型，船头和船尾楼相当高，整体形状有点像天朝古代的元宝。
如果仅仅是一艘新船，航行在临渊城以南的水面上，不会引起双方任何的注意。
你一艘船又不能上……岸！？
正当玩家们抱着固有的意识看待这艘挂着三叉戟图案船帆的大船时，这艘船就上岸给你看了。
它有这个一个巨大的鲸鱼头，乘风破浪而来，仿佛鲸鱼冲海滩一样，一口气冲了上来。
正当玩家们以为这又是哪位暴躁老哥的暴力冲滩，想把战舰冲上岸当炮台耍，忽然发现这艘船竟是在地上开了起来。
它漂亮滴在临渊城外的护城河边上做了个近似飙车甩尾过弯的动作，就这样停在临渊城边上。
作为临渊城的督造者，【褚佳昀】很清楚临渊城边上的水不深，也就两、三米，绝不存在让吃水深的盖伦帆船靠岸的可能，更不要说船在地上开。
唯一的奥秘，就是那如同外骨骼机甲一样包裹在船身上的奇异巨兽骨上。
人家的龙骨是形同船体的骨干，包在厚厚的甲板里面的。
这艘船的龙骨特么是真的骨头，还反包在船身外面。理论上，光是流体力学方面就不及格了。
奇幻世界谈太多科学就是瞎扯淡。
看着靠近龙骨的大地，犹如浆液一样短时化为熔融状态，任由它开了上去。
【褚佳昀】心中默默地：好吧，当我啥都没说过。
这一次，大家都看到了在船头甲板黑水宝座上那万年不变的玄黑身影，以及在十二个吹长箫的舞姬拱托下，立于船首像上翩翩起舞的妖后。
乐声欢快而充满挑逗的意味，乐师吹的，显然是某些专门在2.14分手节吹的曲子。嗯，就是那种专门帮人在分手节促进人口增长，在圣诞节刚好出生的曲子。
在优美乐声伴奏下，妖后一如既往地跳着激烈的肚皮舞。
不同以往对自己蛇身部分的掩掩饰饰，这一次妖后非常高难度地表演着非人的技巧——破冰鲸头颅做的船首像上面有一个三角锥似的锐角，妖后的蛇尾就缠在上面，无视其边角的锋锐，愣是以蛇鳞包裹的蛇身，支撑她的上身做出各种匪夷所思的上下翻滚动作。
G级金字塔，在剧烈的地震级摇摆中猛烈晃动，摇曳的上身配合蛇腰，宛若正踩着高贵动人的舞步。
旁人或许会为其蛇身吓到，王昊清楚：别看妖后在千人万人前起舞，其实她扭着窈窕起伏的娇躯，尽情地挥洒着她充满活力的激情，完全只为他一人。
没错，旁人看的只是一只美丽的妖怪在乱舞。唯有王昊和侍女们才知道，下面的蛇身里，早已换成了一双修长美腿。
“妾身已经很难为主人战斗了，至少【空城计】的第二幕，也让妾身尽一分微薄之力。”这是妖后知道他在又一次需要人跳舞的情况下，不顾自己身体有点不妥，主动提出来的。
她现在的舞姿已经不是用性感迷人、诱惑惹火可以形容了，简直是勾魂夺魄，销魂噬骨，勾得人连命都可以不要了。
正人君子王某昊……不为所动！
他就静静地坐在黑水宝座上，以纯艺术的角度欣赏着妖后《我的世界》版的舞姿。
这个……大归大，但变成两个白花花的立方体，应该没有谁会看着能有什么开冲的想法。
殊不知，妖后热舞中竟是对王昊再高看了一眼。
如果杰森只是那种一旦看不到她就会魂不守舍的家伙，那么注定无法成大事。反倒现在，大有成就霸业的希望啊！
妖后更热情了。
玩家这边，一群玩家看着勾魂的曲线加上蛇鳞，有种辣眼睛又画风走歪的感觉。
又好看又吓人！
他们甚至不能怪官方。因为起舞之前，系统提前提示说有美杜莎的蛇舞，若是害怕引起不适，请开启和谐模式。
就算直播那边，也是一个方块人在跳舞。
一如【淡淡的忧伤】里面的热舞，这就是只属于现场观众的福利。
真的引起疑惑的，反而是柳月蝉小姐姐，她看得都出神了：“这舞蹈，这韵味，已经不是普通的职业选手了。她仿佛就是真的埃及人，在那种曲风中长大的美丽女子。那种高贵气息……我根本比都没法比……公司哪里请来的大牛？”
深渊城里，高级人物的模型都是定制，至少身高身材要跟本人一致，否则就是各种穿模。柳月蝉带的那批残疾人，除了一半能自己来公司，其余都是公司专门派人带着那套百多万的动作捕捉系统，加上那套几百万的高速摄影机组群，上门去逐个逐个收集数据量身打造。
不过想想公司的大投入大丰收，柳月蝉又有点释然。
“好像蒙特利尔那边也有一套一模一样的系统了。公司真是好魄力！”
这边，王昊摆出第二波‘空城计’，就看对方接受与否了。
果然那边，哪怕成了骨头都有三分火气。
卡奥斯声音里充满了鄙夷：“拉蒙，就是你的部下巴沙斯被这场面唬住，然后死活不敢去救莫莫尔斯？”
巴沙斯低下了高贵的头颅，不敢正视前方。
反而是拉蒙一扬他破烂的魔法斗篷，挡在自己部下的身前，淡淡地：“那一次，我认为巴沙斯做了适当的判断。”
卡奥斯讥讽道：“那，这一次你是不是也要做出‘适当的判断’？”
拉蒙不为所动：“既然你用了【挑战权】，我自然会配合你。但凡你在进攻的时候，秩序之光的人跑出来，你可以拿我的头骨当你宠物的玩具。”
“呵呵！记住你的话！”卡奥斯扬长而去。
震天的号角声已经响起，到处都是高阶尸巫和不死将军的传令声。灵魂网络中，各种声音响成一片。
黑色的骸骨大潮，开始了涌动！
[color=#FF0000][b]第285章 【武圣计划】启动（3更）[/b][/color]

（萌主刀斩无名鬼3/21）
--“大人。”巴沙斯委屈死了。
凝视着卡奥斯在一群高阶不死族簇拥下离去，黑色拉蒙眼眶里幽火闪烁不止：“没事，你做得对。或许第一次是恫吓，这一次就未必了。”
“那……”
“我大概能猜到结果，却猜不到过程！而且卡奥斯用了【挑战权】，我没理由碍着他。”
“若是他失败了，大人你也会跟着受罚啊！”
“真是可悲。堂堂把黑暗染遍大陆最后一个角落的黑色拉蒙，竟然要把命运交到一个貌似鲁莽实则阴险的家伙手上。”拉蒙可不信卡奥斯是鲁莽的蠢货。他只是猜不到卡奥斯有什么底牌。
这边，卡奥斯信心满满地看着远方的临渊城前的喧闹。他瞥了下跟在自己身后的两个不死王子，冷笑：“虚张声势的玩意。虽然不用那个小花招，我照样能赢，但这一次，真是稳了。”
“哈哈！那条蛇女看起来不错哦，如果用特殊材料浸泡一下，当个尸姬也不错。我都有点怀念活着时候的风景了。”不死王子彭卡笑道。
另一个不死王子帕杜立冷道：“在胜利之前，一切都是虚妄。”
卡奥斯摆摆手：“主要是我想不到，还有什么能阻止我们的大军。除非是那些可笑奴隶口中的神灵降临吧？”
这话把两个不死王子逗笑了。
神弃之地，哪来的神灵降临。
这是被神灵所厌恶的世界，不存在那个选项。
黑色大潮开始进军的同时，圣武士们口中发苦。
太多了，百万级别的不死者，就算明知道这是一些没啥装备，几乎空着手就从坟墓里爬出来的骨头，那也很吓人了。
神弃之地不知经历了多少世代，荒野里每一寸土地下面可能都埋着一百几十具遗骸。今天能拉一百万出来，明天或许就是一千万。
这么多骨头，就算全站着不动让他们抡锤子砸都砸不完。
什么‘净化地狱，消灭邪恶’现在更像是一个可笑的空话。

【光之指引者】威严的声音传遍这条修补好的城墙的每一个角落：“打起精神来！我们是响应了光明的号召，怀着最神圣的目标进入到这个世界的。我们不在这个噩梦一样的世界拦着这群家伙，他们一统本界后，就会循着空间传送门进入我们发誓为之守护的世界！而且，战争才刚刚开始！”
说罢，一股神圣气息从他身上鼓荡开。
他就如那黑夜里最令人欣慰的灯塔，只要他那代表希望的光芒还在，圣武士们就觉得——我们不会输！
他们对上的，是老对手黑色拉蒙的直系军团。
但……明白人都知道，这一战的主导权，早就不在这千把圣武士以及拉蒙的手里，而在深渊城。
王昊出乎意料地冷静。
一百万不死者啊！
这到底是怎样一个概念呢？
一个骷髅兵站一个平方，一百万骨头就是一百万平米，刚好就一平方公里。
王昊不知道这片土地上，多久没爆发过这种数量的惊世大战，他只可以肯定，绝对不多。
那一百万骨头只是炮灰，王昊靠万把玩家，随便都能搞定。
真正可以杀人的，还是夹杂在骨海当中的那些体型庞大的精锐不死怪兽。
数以千计的骷髅巨人、骸骨巨蛇、骨头版的狮身人面兽……还有过万只骸骨秃鹫。
这些东西一次过涌上来，真是光想象都要头皮发麻。
深渊城这边，玩家背着水，在城外排出由7个千人方阵组成的前阵，以及由两百多盾蟹组成的火力一字横阵。
玩家们也在议论纷纷。
【青梅绿猹】：“老大没信号？还不打么？”
【给楼上倒一杯卡布奇诺】：“急啥呢，真要打就打个不停了，趁机会先来杯深渊版的【卡布奇诺】。”
王昊不会浪费宝贵的资源去种什么咖啡豆，但拦不住玩家自己有小院子。跟流沙城的交易中，不时有一些实验性的种子流出来，玩家可以去买，还真有人让自家的猫管家成功种了咖啡出来。
质量当然不好，奈何是真正的咖啡，瞬间被【淡淡的忧伤】给收购了。
玩家怡然自得的气氛，倒是让王昊放心下来。
这一次，没有什么阵前喊话。
不死族的谈判规矩就是先弄死你，等你变成死人，再好好跟你‘谈’。
那边，端坐于一只五层楼高的人形缝合怪后颈上的卡奥斯一扬手。数以十万计的不死军团顿时压上。
当那些拿着不知埋了多久、几乎一碰就断的锈刀的骷髅，迈着摇摇晃晃的步伐跟第一阵的龙虾人接战时，场面是一面倒的。
【中二就是力量2333】一边喊着“我捶你小胸口！捶你扁桃体！捶你前列腺！”，一边挥舞战锤，砸个痛快。
别看龙虾人矮，欺负这种啥装备都没的骷髅兵，简直痛快。一战锤下去骨头就散架了。
其实，只要不学【君臣天涯】那样作死，直接用泡过圣水的战锤打爆骷髅头，那真是啥事都没。
不是玩家吹，他们头一分钟能打五十个！
长达三公里的战线上，骸骨不断累积，这是一场正常来说很漫长的拉锯战。
十来分钟后，不是玩家的体力撑不住，而是新玩家有点腻烦了。
【金默玉l】：“这有完没完？不停打地鼠？游戏体验好差啊！”
【望天的杠精本精】：“要往好处看，你看看获得的声望？”
看着系统提示里的领主好感度+1+1+2，他只能点头：“呃，这没错。”
【猪猪虲】插嘴过来：“这道理就好像‘年轻时觉得钱很重要，等你老了，你会发现钱真的很重要’！你今天不肝声望，回头这游戏你没法混！”
正当玩家们觉得，这会是一次没什么技术含量，重复刷怪的无聊活动时，王昊看到的是另一个场景。
卡奥斯率领的精英不死巨兽，大部分已经靠前了。他们等待着主人的命令，马上会发动突击。
就在此时，王昊打了个响指。
“【武圣计划】启动！”
下一瞬。
大地消失了。
[color=#FF0000][b]第286章 圣水淹七军（4更）[/b][/color]

（萌主刀斩无名鬼4/21）
--成片成片的岩石荒地正在大伙的视野中消失。坚硬的红岩和花岗岩仿佛被推倒的多米诺骨牌，开始崩坍、塌陷。
大地支离破碎，广阔的平原沉降入地下，留下一条条可怖的裂口。
大地轰鸣着，这种天崩地裂的声音，仿佛就是那个端坐于花船上不动如山的黑色魔王在狂笑。
看似坚硬的地面，在花船上埃及美女的歌声中层层垮塌。
半个城镇大小的岩石地，就在众人惊愕的目光中，翻滚着落入张开的黑暗深坑之中，并在这个过程中肢解，发出有如雷鸣一般的震响。
百万不死生物，只不过是这一过程中顺带的……蝼蚁罢了！
不管是秩序之谷的圣武士，是远方的黑色拉蒙，是临渊城的守军，他们全都目瞪口呆地看着眼前的这一切，整个平原都陷进去了，百万不死大军正如落入沙漏中的沙子，被冲到中间，飞快地消逝，不时看到身型庞大的不死怪物，在流沙旋涡似的塌陷中挣扎，往往几个扑腾过后，就会被卷入其中，再也不冒头。
秩序之谷城墙上，圣武士们下意识地拽住身边一切可以固定身体的东西。尽管脚下晃动不止，但可怕的塌陷没有波及到这边，就是刚修好的城墙出现了小段的塌陷，以及各处不同程度的开裂。
这让圣武士们得以有余裕抬起头来看着这末日一般的景象。
【罪恶审判】震惊莫名，失声道：“深渊者老早算好了这一切？他怎么可能做到这个？”
【光之指引者】摇头：“不说这个了，我现在更想知道，他从我们这里要去的那个【培罗圣光法阵】，他用到什么地方了。”
那可是一个以异界太阳神培罗的力量为核心的巨型立体魔法阵，以大量高纯度【圣石】来布置。一旦成功发动，可以跨次元聚拢光明力量过来。
威力相当大，理论上坑死一个魔界大领主什么的不成问题。
可这法阵很坑爹，首先它无法移动，而且在布置之后，哪怕没发动都会散发出浓烈的神圣气息。
邪恶存在真是脑残才会自己跑过去送菜。
这边，妖后终究停下了她激昂的舞蹈，有点不熟练地控制着蛇尾，她来到王昊身边：“主人，这就是【武圣计划】？”
王昊失笑：“这怎可能是【武圣计划】！这只不过是前菜罢了。”
这玩意说白了就是简单的工程学。
上八道和下十道之间的岩层并不厚，也就十来米，薄的地方甚至没有。
这就让读工程出身的王昊产生了一个大胆的想法——如果把支撑地面的承重墙或承重用的岩柱拆掉，会有什么结果呢？
他老早让成年盾蟹试一下了，发现这里的地质地块比想象中更脆弱。常年的干燥，让这里荒漠区的岩层结构像威化饼一样脆，完全就是靠那么一些不大靠谱的结构在支撑着。
王昊亲自转了两圈，用系统扫描后，画出了临渊城前方两公里处的地底岩洞图，然后发给了本校土木工程系的哥们，让他找学长问‘假如这地方要造地铁，那些结构不能动’。
当然，必要的茶水费是少不了的。
于是，学长说，哪里需要防水的，王昊就让盾蟹去给他拆掉。学长说哪些岩柱不能动的，那就反向操作一波。
算准了一切之后，【褚佳昀】指挥着一群玩家，开着拆家神器【盾蟹】，一声令下，就拆了。至于拆柱子时，会不会死玩家，死盾蟹什么的，这就不在考虑之列了。
消耗品什么的，不消耗哪有意义？
嗯，日用品同样差不多。
展现在所有人面前的，就是这场天崩地裂。
妖后马上想到很多：“主人，但塌陷无法真正消灭不死者。”
“所以，塌陷不是真正的杀招。”王昊的眼睛仿佛在笑：“一个小提示——尼罗河。”
妖后顿时醒悟。
埃及在建造阿斯旺大坝之前，境内最大的河流尼罗河，简直是年年泛滥，到处淹没农田和庄稼。
说白了，天朝人个个都知道，所谓的武圣计划就是关云长水淹七军呗。
王昊缓缓举起右手，在妖后和一众侍女崇拜的目光中，又打了个一个响指。
“啪！”
这只是装逼，真正发动的就是七海鬼蟹三兄弟，如今的他们，已经是体宽将近40米的庞然大物，就算他座下的这艘【寂静号】，明明光论体积要比鬼蟹要大，由于加上那两只螃蟹钳，看上去依然不如鬼蟹三兄弟大。
一个神念，拥有了更高智慧的鬼蟹立马挥舞它们可以挖山掏石的大钳子，狠狠地砸向地下城区跟大湖之间的岩壁。
“轰隆隆隆！”可怕的大水涌进来了！
有点常识的人都知道，这种矿洞入水才是最可怕的。
没有那飞流直下三千尺的瀑布，有的只是黑暗中无限喷涌翻滚过来的浑浊湖水。鬼蟹干得很彻底，大钳子砸加上水流本身的冲力，使得缺口变成可容三辆火车并行通过的超级大洞。
每秒数万立方米的大水，顷刻间席卷了整个地下城区，也把落入巨坑的不死军团全部卷入混乱的水流中。
本来进入落穴陷阱的卡奥斯还不是那么担心。
“哈哈哈！幼稚的生者，你以为能活埋伟大的蝎子王朝的战士吗？”
当大水涌来，他还在笑。
“白痴！加上水淹又如何？不死者可不需要呼吸。”
跟海族打水战或许有劣势，但数量依然可以填补一切的差距。
只是他很快就笑不出来了。
笑声戛然而止。
他眼眶里的幽火几乎被凝固。换成生者，那就是一种惊恐万状的眼神！
他死死看着那团有若火山喷发般从地底涌出的白金色光辉，正正从那旋涡的中心喷射出来，穿透了层层混杂的污物与水流，让所有不死者为之灵魂震颤。
“这不可能！”猖狂的笑声化作一声厉叫！
这个时候，仿佛被冲马桶一样最先冲到旋涡中心的那批不死者首先接触到了那条从地底一直捅到天空中、通天彻地的白色光柱。
不管是孱弱的骷髅，还是强一级的骸骨巨蛇，只要触碰到那光柱，必定第一时间被净化，分解炸裂无数晦暗的骨渣，星星点点地散开，被卷入大水当中。
[color=#FF0000][b]第287章 没礼貌，下去!（1更）[/b][/color]

“轰隆隆隆！”曾经诺大一个平原，这时就剩下大漩涡雷鸣般的震响。
王昊的计算好歹没失误，临渊城这边没有受到波及。城北原先的陆地因为塌陷，形成了一个宽两公里，长七、八百米的‘湖滩’。
事实上，发动地陷时，大概有一两千玩家也跟着陷进去了。
不过领主坑玩家的事，能叫事吗？
“今天可能会有多轮恶战。”王昊老早就吩咐下去了。
玩家也没啥意见。从临渊城的复活点复活，滴溜溜地跑去抄家伙。反正打大仗就拿垃圾武器，丢了也不心痛。
高玩用1银币一件生铁武器，萌新用5个铜币一把的青铜锤，都是战场上猫人拖回来的N手货。锤子嘛，锤头不断就行。
武器断了就拉倒，反正顶第一线的不是龙虾就是螃蟹，你不是还有两个大钳子么？
钳子都断了？
那你还不去死？
早死早复活打第二轮啊！
大量带着尸臭的丧尸被卷入其中，使得空气中也弥漫着一股糟糕的味道。
【剑魂冰魄】：“呕！我想吐。”
【红尘给予梦】：“逗！关掉感知啊！”
“关掉了，好多了。”
玩家就是有这个便利。
没了糟糕感观，这些家伙开始整活了。
这就好比以前打团战集合时，没事无聊就拍下空格键什么的。这一次更是变本加厉。
铃铛、小鼓、白布条。
大大的挽联上书【恶灵永存——经验与声望归来兮】！
【望天的杠精本精】开启了唱腔模式：“嘉慧！你回来啊——我想你修长的大白腿！我想你飘飘欲仙的蓝衣……”
看着下面的逗逼在整活，王昊额头有十八条黑线。
妖后倒是好奇：“谁是嘉慧？”
“……那边的一个恐怖游戏。”
“呵！‘玩家’真是有趣。”
“他们知道真相的话，怂的比谁都快。”
王昊本来不想回答，这些傻子玩《港诡实录》玩多了，都上脑了。大天朝那边，游戏只是游戏，这边的鬼都特么是真的啊！
还别说，这些家伙的举动，其实还真有招魂的作用。
当然，临渊城这边，这么多活人在。活人本来就是生魂，在灵界里跟不死者的灵魂还是有很大区别的。
压根不担心，那些家伙看不到。
此时的水底，依然一片混沌，太阳神的法阵溢出来的神圣能量，让整片水域都成了浓度不一的圣水。
前不久才被复活的低级骷髅兵两下就没了，蝎子王直属的黑骨倒是能撑得久一点。真正有本事脱困的，起码是精英级别的存在。
就在这时，最靠近临渊城的‘湖滩’上，陡然冒出了遮天蔽日的黑光。
“啊啊啊，不！”卡奥斯那张不知从哪抢来的白皙脸皮已然脱落，让他本来东拼西凑弄出来的缝合脸庞更加可怕。他的声音中充满了不甘、后悔与疯狂的味道。
他特地缝上来的腐肉，全被圣水所净化，开始不停脱落，露出下面的黑骨。
他两只手如同迅猛龙的爪子一样，紧紧抓住自己的两把黄金弯刀。
这是他最后的依仗了。
卡奥斯发出了灵魂的尖啸：“不！深渊者杰森*莫玛！你竟敢毁了我的完美胜利！该死一万遍的家伙……我不会让你好过的……我要抢走你的女人，在你的灵魂上刻满亵渎符文，让你永世看着自己的女人的灵魂被欺凌……”
卡奥斯一颗门牙被冲掉了，激流冲过时，从口入，从下颚骨出，发出汩汩的声音。
这种被认定为可笑的声音，深深地刺激了卡奥斯。
他枯槁的十指紧紧握住双刀，摆出一个十字的姿势。从双刀交击的地方，忽然放射出一个巨大的黑色十字来。黑光猛然一涨，瞬间竟然形成一条连光都无法穿入的笔直走廊——那是纯黑的领域，没有半点杂质，仿佛要将所有存在的灵魂都吸引进去一般。
这是他用死亡之力打造出来的快速通道，一直通往临渊城前的湖滩。
两个不死王子第一时间感应到了。
“总帅！”
“大人！”
卡奥斯不在藏着掖着，以灵魂之音大吼道：“上！不要怕！杰森*莫玛已经中了【退化光线】，他的种族等级至少降了两级。现在只不过是外强中干的废物！只要杀到他面前，我们就能赢！”
就在【冷场大师】情深意切地大喊道“你回来呀，我想念你的黑丝大腿……”的时候，两条笔直的黑色大腿骨哗啦地从水里冒出来，就立在他面前。
旁边的【红尘给予梦】捅了他一下：“喏，你要的丝质光滑的黑骨头来了……噗！”
然后，挡在湖滩上最前排的玩家，当场就变成马赛克了。
真难为卡奥斯了，这货身高两米半，还能猫着腰，来了一记割草斩，将大片的龙虾玩家打横砍成两半。
有点出乎卡奥斯意料，他理论上是屠杀的举动，并没有吓到这些看似胆小的小生物。
他不可能理解玩家的脑回路。
这些家伙在想——这是Boss哎！一出场你不秒杀千儿八百玩家，你好意思出来跟我们打招呼？
所以当他一个回旋斩，干掉一百多人的时候，这些逗逼的第一反应竟然是：就这！？
卧槽！龙虾人都快退环境了。老玩家人均大闸蟹，牛人都开【沙扎比】了。你才秒这点人？
周围玩家的齐齐吐口水：“tui——渣渣！”
不远处船头上的王昊，身边矗立着妖后和卡兰迪雅。
看着狼狈的卡奥斯，卡兰迪雅竟然有种奇妙的兴奋感，她下意识捏了捏自己的蝎尾。曾经的卡奥斯，是何等跋扈高傲的家伙。仗着自己是四王的‘那一位’的头号打手，连一众不死王子和不死公主都瞧不起。
现在？
呵呵！
卡奥斯咆哮一声，就想朝大船上冲。
王昊冷冷地：“没礼貌，下去！”
心念一动，十八只直接受他心灵控制的喷水螃蟹（坦克），齐齐射出现金最高标号的9号圣水，无死角，全方位地笼罩在卡奥斯身上。
那是怎样的一种感觉？
大概就是【不屏息】、【能自瞄】、【无后座】、【枪枪锁头】吧！
[color=#FF0000][b]第288章 我们也难办啊（感冒中，多担待）[/b][/color]

苦逼的卡奥斯，刚上来就被打飞了，像被发射出去的加农炮弹，远远飞出百米开外，再度坠入水中。
本来王昊是做不到的，自从成为了【西之霸主】，加上建造了【高级海之祭坛】之后，王昊发现自己可以凭意识跟归顺自己、比较高智慧的生物联动起来。
好像娜迦这种指挥跟人差不多的不行。太低的弱智也不行。好像盾蟹就刚刚好。
就这样，他可以意志传达到那些盾蟹脑子里。控制它们自己钳着特制的泵，一股脑地将圣水射过去。
最妙的是，系统帮它设定好每一只盾蟹喷水的距离、角度，王昊只需要预设喷哪个位置，那就是集火了。
什么什么？
说我王昊开挂？
咳咳！我王昊最大的挂，可是这些玩家啊！
低级的鱼虾蟹身躯，5级的种族智商，若不是矿物条件限制，说不定深渊城早已是大宇宙时代了……
既然非要有人说这是挂，好吧，那些英俊潇洒的帅哥玩家、美丽动人的美女玩家，都是挂……
扯远了！
王昊轻而易举地把卡奥斯给喷下去，看似打脸的做法，落在专业人士眼中，却是上上之策。
卡兰迪雅出列，躬身行礼：“主人果然厉害，一眼就看出卡奥斯最强之处在于搜刮来的血肉。他可以凭着装上受害者的血肉，获得受害者的特殊能力。没有了这些血肉，他只不过是一个强一点的不死王子。”
哈？我看出了啥？我只是看他不爽，喷他下去而已。没想过要什么‘喷他kill’的！
“当然，主人慧眼，老早就看穿了一切。”妖后笑了，她种族等级降了，眼界倒是没降。她看出了，刚刚高纯度圣水喷下去，卡奥斯缝着身上血肉的【亵渎之线】被毁，让其形体像剥洋葱一样，少了几层皮肉。
卡奥斯邪恶力量的下降，几乎是肉眼可见的。
正常情况下，要打掉他那身缝合回来的诅咒血肉绝不简单。卡奥斯非常鸡贼，缝合血肉时，每一层血肉的开口位置都不一样。
真靠物理攻击，首先要砸掉那些缝合位置的【亵渎之线】和【诅咒钉刺】，其次再用巧劲撕开相应的血肉，若要完成这些步骤，在这个过程中不知给卡奥斯杀死多少次了。
看到蛇蝎组合开启商业尬吹模式，王昊一张脸像火烧，总算找到机会打断他们：“战斗还没结束。”
两女明悟，齐齐后退一步，继续分列左右。
卡奥斯被打飞了，跟着他冲上来的两个不死王子就尴尬了。
蛇无头不行。
作为突击的尖刀，直接被打飞了怎么行？
但事到如今，难道还能在湖滩上等卡奥斯‘游’回来？
亡灵的肉体比较重，可无法浮水。
两个不死王子是真的硬着头皮往前冲的。
他们一个挥舞金色大砍刀，一个拿着长枪，气势汹汹地朝着刚刚的喷水坦克杀来。
一个惊人的跳跃，让其中一个不死王子化身一到黑金相间的虹光，直取其中一只盾蟹。可这道光芒在半空中被另一道金光截击了。
半空中陡然震开一圈黑色波纹。
波纹如同涟漪，一刹那便扩散到方圆十米内每一寸空间。
任何被波及的存在，都一下子被碾压成碎末。
“卢安！？”
“阿齐兹。”
就算换了力量的根基，换了装备，很多东西依然是无法改变的。千年岁月，足以让同在一个屋檐下的存在，清楚地了解彼此。
“叛徒——”不死王子愤怒地再攻过来。
“是蝎子王让吾主无路可走！”卢安不再辩驳什么，从卡兰迪雅投诚那一刻，他的立场已经彻底转换。
话不投机半句多，唯有死战。
狂暴的战斗，使得他俩方圆百米内没有其它任何存在敢靠近。
另一边，不死王子费萨尔对上阿努比斯，双方的交战更是可怕。不光冷兵器的交战荡开一圈圈震荡波。
更可怕的是灵魂层面上的交锋，双方的攻击都具备灭魂的属性。这使得这场战斗更加残酷。一招不慎，就是魂飞魄散的命了。
费萨尔的背后，有无数黑色水汽宛如老式的蒸汽机火车，一大股浓烟喷出。他武器和身体所触及的每一个地方，都瞬间焦黑碳化。
阿努比斯则在冥府的天空虚影下，缓缓挥舞权杖，认真地见招拆招。
被打飞的卡奥斯就算一时半刻，没能在水下爬上来，他还是有自信的：就算不死王子被挡住，在精锐兵种上，我占着绝对的优……势？
跟他联动的灵魂感知中，好不容易冲上湖滩的不死族精英在飞速减少着。
而造成这一恐怖战损比的，赫然是之前主动进攻不死大营，被打成狗的那些红色螃蟹人。
“这怎么可能强了这么多！？”
没什么不可能！
因为之前，某人给奖励少了个0，这群混蛋都在怠工啊！
【刀斩无名鬼】嘴边的面甲没完全合上，因为这货嘴里叼了根【火焰草】做的辣条，以前当龙虾人的时候，体质略低，吃了容易胃穿孔挂掉。现在当了帝王蟹人，就完全没那个忧愁了。
只见他挥动长刀，身后的【刀】字披风，在急速的闪转挪腾中，被吹得猎猎作响。刚猛的一刀横劈过一个骷髅巨人后，巨人那被圣光腐蚀了不少骨骼的碎骨，如同秋风中树枝上的落叶一样，被刀锋‘吹’断后，散落下来。
【黑谷小天使】一记用尽全力的圣光投矛，笔直一枪射爆了一条骸骨巨蛇的脑壳。白光炸裂的那一幕，如同爆炸现场一般，碎骨飞溅四射，在不远处的砂岩地面上打出一个个清晰凹痕孔洞。
阿齐兹不停大喊着同一句话，那应该是蝎子王朝的语言。
王昊有点好奇：“他说什么？”
卡兰迪雅躬身：“他在诘问为什么帝王蟹人会强了这么多。”
王昊面甲后面的脸在发窘。
他完全可以想象那些混蛋会说什么。
那是一张糅合了【郁金香】、【君沐齐】、【君臣天涯】、【你吃了吗】、【Theyuxuan】这官方Q群五大贱人的嘴脸：“杰森老大，你刚才不给够钱，又要我们出力，我们也很难办啊！现在给够奖励了，别说要卖命，我下面给你吃都行！”
[color=#FF0000][b]第289章 五大污神（求月票）[/b][/color]

本来帝王蟹人绝不至于这么强的。
问题是王昊挖了个天坑，把n多不死族都坑进去了。
他们出来，全都被扒层皮，阿不，是骨膜没了。
有点经验的玩家都知道，现在是经验和声望奖励不变，而且精英怪照样给【狩猎点】，但战斗难度不知降了多少，关键是量大管够。
【凌亮V】：“不知道他们有没有骨膜炎，反正骨膜都没了，应该就没有骨膜炎迸发的可能性了。”
【是皓不是浩】：“卧槽！这是增量降价大甩卖啊！”
老玩家【尬聊无双】大吼着：“别愣着！这是开发商每次扩充内测规模时，专门给新人的福利。今天不刷够声望，回头肝多三倍时间都不一定够数。”
现在是帝王蟹配合普通虾蟹人，压着那些不算太强的骨头打。而盾蟹这些，则在【圣水】投弹兵玩家的帮助下，硬刚大型不死生物。
面对一个半残的骷髅巨人的重劈，【曲末音无心结弦】一个滑步闪开，冲上去对准半个骷髅头就是一记【盾牌猛击】，打得它幽火摇曳。
旁边的老玩家趁机丢套索，套骷髅的脖子。
“一二三拉！”十多名玩家合力一拖。
“轰隆！”一声，整个骷髅巨人就倒了，只有巨人一半高的螃蟹玩家一拥而上，乱锤砸碎骨头。
这种以小博大的打法，玩起来贼刺激。
那可是比自己高一倍多的巨人啊！在第一视觉看来，真有种车翻巨人的快感。
这无疑是一次玩家的盛宴。
对99.99%的玩家来说，是如此。
但……
【郁金香之神】、【君沐齐】、【君臣天涯】、【你吃了吗】、【Theyuxuan】这五个家伙很惆怅。
他们站在泛着白光的湖边，无比纠结。
不知咋回事，他们被安排去收拾湖底的骷髅了。
按理来说很简单，玩家只要潜下去，对着企图爬上岸的骷髅使劲敲就是。玩家清一色海族，个个有腮，天赋技能【水下呼吸】。在水里，只有骨头的不死族身体太沉，只能在水底爬。极个别有肉体的僵尸，能浮水，却不会控制自己的身体。
不论从哪个角度看，这都是标靶似的玩意。
深渊城的军力被分成两部分，精锐的老玩家，以及属性爆表的新人多半被拉去临渊城那边。而属性一般的老玩家和普通新人，就被丢到这个新造大水坑里收割骨头。
这是很妥当的安排。
哪怕新手玩家，都能在海族的加成下，在水里玩出托马斯回旋之类的牛逼动作，以近乎空军欺负陆军的优势，吊打对面的骨头。
但官方Q群五贱人赫然发现，自己下不去啊！
不！应该说，能下去，但下了就出事。
是神马状况呢？
太多圣水进入腮，就跟曼妥思配可乐喝进去的感觉差不多。这五个污神都喷翔似的，来个上泻下吐。
五个污神站在湖边，一阵风吹来，风中凌乱都不足以形容这些家伙。
大概是‘问君能有几多愁，恰似一群太监上X楼’!
【郁金香之神】：“我说，这破游戏是不是有毒啊？怎么专门针对我……们？”
【Theyuxuan】：“别瞎说，游戏相当公平，开了这么久，连个外挂都看不到。”
【你吃了吗】：“那这是咋回事？我们下去，不知啥事就突然会挂了，扣经验加掉装备，很蛋疼啊！”
【君沐齐】：“该不是我们得罪官方，被盯上了吧？”
【君臣天涯】：“这怎么可能，我们好像也没干什么坏事吧？”
五个污神同时沉默了。
【郁金香】：难道我会说，我在Q群里发涩图，让N多人退群？
【Theyuxuan】：莫非是我天天发图，说要【艹龙王】？
【你吃了吗】：肯定不是我重复发图炸群，还调戏群里的小姐姐。
【君沐齐】：应该跟我天天要群主（开发商老总）女装，外加调戏氪金榜前三十位所有男人要他穿女装没关系吧？
【君臣天涯】：我就每天@一下管理员【云飞老贼】，说要‘下面给他吃’外加当了十几天龙王，至于么？
最后心里一点逼数都没的五大污神，齐齐得出结论——不是我的错！就算有错，都是开发商的错！
【郁金香】：“这样的大活动，我们没理由错过吧？”
另外四个齐齐点头。
“那，再试一次？”
他们又点头。
他室友【君沐齐】拍着哥们的肩膀，一对螃蟹眼泛着神圣的光辉，情深义重地说道：“You jump，I jump（你屎我也跟着屎的意思）！”
【郁金香】环顾四周：“那我喊一二三，数到三就一起跳，没问题吧。”
“没问题！”四个声音铿锵有力，斩钉截铁，豪气干云！
“那好，一……二……三……跳！”
喊到‘三’的时候，【Theyuxuan】和【你吃了吗】先跳起来，喊‘跳’的时候，另外三个贱人才缓缓起跳，这都算了，五个家伙来个屈膝起跳，最终却通通落在原地。
五个污神，你看我，我看你，突然齐齐蹦出一句：“你们咋不跳下去？”
“我老寒腿。”
“我腿滑了。”
“我就看看谁不跳。”
个个理直气壮，一副‘我可是上过小学的人，别骗我！’的亚子。
这边，由于水下有旋涡，【初级海之祭坛】很容易损毁，玩家们的复活点被转移到水边。
有些玩家刚复活就看到五个吵吵闹闹的贱人不肯下水，果断举报一波，他们找到负责督战的美人鱼小姐姐。
这可是官方新增的游戏内部管理员，当然游戏里的角色是投靠杰森*莫玛的族人。
这个游戏内叫【思薇雅】的小姐姐，可是牢记柳月蝉前辈的教导，游戏内要完全融入角色。扮演好美人鱼指挥者，自然地摇摆自己的腰和鱼尾，渐渐就会有效果。
所以她游弋过来就是督战：“你们在干什么？亚特兰蒂斯没有退缩的勇士。怯弱者没资格当莫玛领主的仆人。”
通过权限发出的喝问，反映到系统，给五大污神看到的就是【你被杰森领主的督战队看到消极怠战，如果你在30秒内不参加战斗，将会被认定为逃兵，每分钟扣除1万点经验，以及1000领主好感度。视情况责罚会随时加倍。】
五大污神绝望地跳入水中，那是怎样一种感觉？
嗯，大概是同时风油精涂X花，碳酸水泡丁，外加可乐加曼妥思内服吧！
[color=#FF0000][b]推一下白金大佬瑞根的《数风流人物》[/b][/color]

白金大神瑞根新书，品质保障，只要看历史小说的就不容错过！
其实轮不到我去推大佬的书，但瑞根大佬好不容易从官文转型去历史系，外加前阵子点娘的流量有点低，瑞根也慌了。
老兄弟的请求，完全无法拒绝！
有人情不赚是王八蛋。所以我就恬不知耻地帮瑞根老哥推书！
大家快去看啊！帮忙收个藏，给点推荐票也好哇！
[color=#FF0000][b]第290章 犯人跳出来了?（2更求月票）[/b][/color]

事后，五大污神跑去论坛投诉。
论坛客服列举出他们的光辉事迹：看到路上两只哈士奇连在一块，【君臣天涯】上去用树枝捅了小圆圈一下，大概会被‘世界’认为他哗了狗。
【君沐齐】对着雄性娜迦使用中指为主的国际通用手势，被认定为侮辱。
唉，反正按照‘世界’的标准，这些家伙在奔向【邪恶】阵营的路上一去不复返。
大概就跟日剧跑差不多。
向着黑色的夕阳。
至于引起的不良反应，客服得到了某王姓老总的指示，统一回复：【我不是，我没有，别瞎说！】
你说你受到了精神和肉体的损伤？
拿证据出来啊！
人物在抽搐？抱歉，你选择关闭了感觉传递，那只是邪恶存在的人物模型在受到圣水洗礼的情况下，必要的动作反应，不等于你本人收到了伤害。
感觉？
什么感觉？
你能把‘感觉’截个图作为证据吗？
就算你老人家连着心电图仪器，也不等于那一刻你的神经受到了损伤。
再再再退一万步，有事也是微软的锅，它的游戏产品，生产出来就应该是游戏厂商作死都作不出毛病才对。
一个@之后，整天有专人盯着《神弃之地》论坛、跟王某人穿一条裤子的微软客服跳出来了，哔哔了一大通。
无外乎‘我们的头盔有专门的设定，不可能传递多少等级或以上的痛苦，绝对安全无副作用。’，以及‘如果你有疑问或者意见，欢迎来本公司总部投诉’。
潜台词就是，再不行还可以老美法庭上见，我大巨硬的千人律师团正闲着没事干。
反正五个污神被怼得怀疑人生了。
他们私下商量：“要不，我们游戏里多做善事，挽救一下？”
他们同时点头，底下心道：好事（打工）？不可能滴！这辈子都不可能做好事（打白工）滴！
这边，王昊没有工夫管几个个别逗逼的惨状。
刚打飞的卡奥斯，他又lei了！
他看上去挺狼狈的，浑身的肉至少掉了三分之一。剩下的到底什么状况不知道，反正打断骨头连着筋，好多皮肉看上去就是用那么一两根【诅咒钉刺】别住，到底还能有多少力度，真是天知道了。
他的左臂和右小腿是光溜溜的，可以看到有点白斑的骨头。
这货一跳上水，就是一记【彗星坠地】式的硬着陆，靠近的普通鱼虾蟹人自然是化为肉沫飞溅出去，即便是盾蟹这些体重以吨位单位的巨型生物，都被这震荡不由自主地震得往外退离数步。
“滋！”
王昊一概少理，水炮齐轰。
但这一次，没打飞卡奥斯。
他祭出来的一面骷髅塔盾骤然扩散出一块更巨型的黑色光盾。
死亡的力量在他身前凝聚，构筑出一面至少三米乘以三米的超大盾。
即便36支水炮带来可怕的巨力，跟子弹头火车全速撞过去没什么区别，卡奥斯终究没有被打飞。
一只光脚，一只有战靴的腿，愣是在湖滩上狠狠划出两道黑色焦痕。
“嗬啊——”一声暴喝，他猛地发狠，双腿狠狠往下一扎，硬生生打桩一般扎进大地，这才终于稳住身体。
一道道张牙舞爪的灵魂烟气从他身体各个部位冒起，依然挂在身上的受害者血肉如同岩石般一块块凸显。
那种力量与神秘力量的完美结合，他若不是个骷髅，王昊都想给他点个赞了。
水炮的齐射终有尽头，盾蟹不是什么高智慧物种，要重新充气，再鼓动下一发水炮，就要小龙虾玩家的帮忙，没个几分钟是搞不定的。
这时间足够卡奥斯杀他们几遍了。
王昊一扬手指，喷水‘坦克’顿时朝后阵退去，能保下来就没必要送。随便一只青年盾蟹的生物质消耗都要过万，时至今日，【生物质】早就是入不敷出。
此刻卡奥斯身上的死亡力量蒸腾着白色的水汽，那种邪恶力量全力爆发，产生的效果，很像蒸桑拿。
卡奥斯仰起头，正好看到船头上，那端坐于黑水宝座上的男人缓缓起立。
不知为啥，玩家突然爆发出一阵欢呼声。
【D是一是】：“辣个男人，他终于出手了！”
【绒化的冰】：“卧槽！我还以为又要我们死20次填命填过去。”
玩家开心，是因为两个不死王子和卡奥斯根本就没露过血条。事实上，王昊考虑到玩家还要忙着应付大量爬上来的不死族，没让玩家去堆。
毕竟围攻boss每人死几十次这种事，一次两次还好，次数多了玩家也会腻。而且英雄级的领域，不是现阶段的玩家能去碰的。
或许将来某一天，玩家们有机会，那不是现在。
况且，王昊还有一个非常有利的优势……
此时船头上，一个巨大的玄黑色人影缓缓浮现。
那是跟蝎子王对峙时王昊的漆黑身影。
不是虚张声势，自从用过一次之后，王昊就发现，自己掌握了一个技巧【蓄能】。一如【审判之眼】收拢周围的神圣力量，这招【蓄能】也可以帮他积蓄方圆千米内的水元素。
威力有待验证，至少气势很吓人。
三十米高、十层楼的巨大人影，没上次那么夸张，但远远看过去还是非常骇人的。
黑色头盔眼缝里的幽蓝眸子，仿佛两个漆黑孔洞，连对方的灵魂都要摄进去。
就这么远远望下来，仿佛神祗俯瞰凡人，有种莫名的高高在上气质。
“深渊者……”卡奥斯一字一句的吐出字眼：“你就这么喜欢装神弄鬼吗？”
“哼！”王昊冷冷的哼声，宛若震荡波一样传来，但凡不是深渊城的存在，全被声音中蕴含的神秘威能给震得身子一摇，两个不死王子都不例外。
阿齐兹有点方：“卡奥斯，有点不对！”
卢安趁机就是一枪，差点戳到阿齐兹要害：“你的对手是我！”
“可恶。”
卡奥斯非常头铁，大声狂笑道：“虚张声势的家伙，你就只能这样子来掩饰你的‘虚弱’了。”
哦？犯人跳出来了？
---ps:感冒好点了，但请轻虐……没全好~_~继续求个月票，推荐票，打赏！
[color=#FF0000][b]第291章 有资格让我出刀吗？（3更）[/b][/color]

（萌主刀斩无名鬼5/21）
--“虚弱？你那只眼睛看到我虚弱了？哦，抱歉，你没有眼睛。”王昊冷讽着下面的头铁娃。
“深渊者？你现在连个普通的亚特兰蒂斯人都不如了！”卡奥斯拖出一把大砍刀，蓦然砍飞了一个企图尝试挑战极限的帝王蟹玩家。
那货有点惨，一过去就被秒，半空中就被打成蟹王酱了。
王昊嘴角一扬：哦？我还以为犯人会更隐秘点。能弄出【退化光线】的，怎么都应该是老阴逼才对。这货是元凶？主谋？还是推到前台的炮灰？
王昊是不指望从这家伙口中得到答案了。
不管如何，不放翻这货，就不可能有真正的结果。
王昊冷笑：“哦？在【马洛商会】里弄出来的小玩意，就是你指示的？”
“嘿嘿！你就嘴硬吧！”卡奥斯一边大步往前走，一边甩了甩真*鬼头大刀。他这把黑色大刀上，刀背有一个凄厉的骷髅，獠牙异常长，夹着10cm的厚刀背不算，还有一小截突出到刀刃上。看种族，说不定真是魔鬼什么的。
而刀护手的吞口，同样是一个厉鬼张嘴的可怖造型。
此时此刻，明明双方的眼帘之中，两支大军正在这个并不宽阔的湖滩上进行着生死搏杀。
然而震天的喊杀声好像隔绝在一道无形的屏障外，当他们视线锁定彼此之后，震天的声浪再也影响不到彼此。
他们已然进入了一个名为【决斗场】的狭小天地之中。
黑色的潮水，自动按照王昊的意志涌来，汇聚在他脚下，形成一级一级的水之阶梯。从高到低，不紧不慢，一步步下来的王昊，宛若一个征服了天界之后，君临大地的魔王。
看着他伟岸的背影，蛇蝎美女竟是同时痴了。
妖后把手指甲深深嵌入手心。卡兰迪雅则无意识地把玩起自己的半透明的蝎子尾巴。
不管如何，她们早已把自己的命运交到这个强大又伟岸的男人手上。即便周围战斗的喧天巨响如潮水一般席卷而来，可她们都听不到了。
这边，王昊左手轻轻搭在【天下刀】的刀鞘上，沉声道：“我的强大，亦或是脆弱，你就用你的灵魂好好来体会下！不过，我倒是想知道，你有没有资格让我出刀。”
“嘿嘿！虚张声势的家伙！”
周围犹在战斗的家伙，已经识相地退开，宛若退潮一半，左右闪人，露出一块方圆百米的空地。
不，甚至还不够，他们还在往外缩。
顶级强者之间的战斗，谁也不知会波及多远的距离。
不是看热闹的，还想要小命就滚远点。
越远越好！
卡奥斯先出手了——他刀背上的鬼首忽然像扭动脖子一样，转了一下，獠牙向刀尖转了一点点。鬼首眼眶里的红宝石似的玩意旋转着向内凹陷。
鬼头大刀扎入湖滩上的花岗石，同时一束黑光从刀身射出，流淌进地面。
一簇神秘的黑色花纹在地上瞬间荡漾开，卡奥斯脚下好几平米的石块泛出了妖异的紫黑色光芒，随即整块石板像切开的蛋糕，悬浮飞起。
“装什么装！”卡奥斯一声怒吼，一条漆黑光带横扫而至，重重地扫中石板后端，将它抽飞出去，如同一颗炮弹般重重射向地面，然后又高高弹起，仿佛打着水漂飞向王昊所在的方向。
装？
呵呵！
王昊神念一动，新玩意顿时出场。
王昊身边地面忽地一片漆黑，石板犹在半空中飞旋时，十二个面容模糊，隐约像是身披铠甲的水元素巨人立时腾了起来。这些三米高的巨人卫士手持黑水三叉戟，戟头射出十二道黑色水流，光束直接洞穿了满是玄奥花纹的石板。
下一个刹那，超高压的黑色激流一分为二延伸开去，同时向上下两端分割开。
可怜的石板仿佛发出一声惨叫，被大卸几十块后，散乱地坠向地面。每一个块石板碎块都如同被黑色的酸液融溶了，刚落到地面就发出类似浆糊掉地上的“啪嗒”声，顷刻之间就融成黑色的浆液。
“这是……”卡奥斯眼眶里的幽冥火焰蓦地一缩。
这一击相当不俗！
卡奥斯坚信，若是拿来对上【光之指引者】，对方都未必能讨好。就算拿来砸秩序之谷外面经过魔法符文强化的城墙，随随便便一击破城。
竟然被深渊者如此轻描淡写地化解了？
对方……还没出刀啊！
不光是落了下乘，还有一种深深的羞辱感！
“呔！”卡奥斯怒哼一声，举刀踏步上前。
可这时候，整个临渊城方圆一公里内，所有海胆人都收到了提示。
如今海胆人都是爷爷和姑奶奶，被供着。
只要自爆冷却时间没到，复活后海胆人就被请到投石机后方，刚好是水边，由猫人仆从一对一地伺候着。
前面打得热火朝天，海胆人这里居然撑着太阳伞，睡在沙滩椅上享受阳光与湖滩。除了饮料必须是圣水之外，要啥有啥，快活似神仙。
神他喵圣水都可以是冰镇加柠檬的。
突然，海胆玩家们浑身就是一个激灵。
【紧急任务（为领主献上心脏）发布：此任务为海胆人玩家独享，杰森领主需要你的效命，愿意以生命证明自己对领主忠诚的玩家，请点确认！奖励如下……】
紧急任务！
看到就点！
【星际团宠】是第一个响应的玩家，他不假思索地一点，下一瞬就发现自己被传送到一个水元素的手心。
海胆人其实也不算太矮小，问题在这些黑水巨人卫士手里，一个个就像可爱的刺猬宝宝。
不等反应过来，他们就如棒球的投手一样，被投掷出去。
“倒数三秒就引爆。”迷糊中，【星际团宠】听到了领主的声音。
三秒？
从什么时候开始？
不等他反应过来，感觉自己就像是炮弹一样被丢了出去。
跟投石机的射速完全不同，这简直是加农炮，不，这是现代火炮的射速啊！
周围的映像在眼前忽闪，耳边尽是狂啸的烈风，【星际团宠】傻了一样。
直到眼前一黑，似乎即将碰上什么东西，他才醒悟起来要自爆了。
我爆！
“啊！”他最后那一秒仿佛听到了对方的惨叫！
[color=#FF0000][b]第292章 犹豫，就会白给！（4更）[/b][/color]

（萌主刀斩无名鬼6/21）
--正常情况下，【星际团宠】不会这么容易成功的。
一来，王昊控制的水元素巨人使用了特别的投法，就是棒球专用的【四缝线直球】！
水巨人的手很大，海胆人在它们手上就跟棒球差不多，握球：食指和中指的第一指节扣在海胆人肉身与黑色尖刺的边界，使海胆人投出时，有一种特别的旋转。
投出去之后的特点就是速度快，转速高。
王昊自己都没想到，第一投就有这么高的质量。当头砸过去的海胆人，最后那一刻让卡奥斯产生了一种‘上升’的视觉错觉。
二来，在卡奥斯即将一刀劈上去之时，走了狗屎运的【星际团宠】刚好选择自爆。
没错，卡奥斯砍中了海胆人的身躯，却在最后一刹那因为大意，而让近百根圣光尖刺密集地射到了自己身上。
随即绽出大片白光，同时炸飞的还有不知多少块受害者的皮肉。
一招失了先机，接下来卡奥斯招招被动。
被丢过去的海胆人陆续有来啊！
这一刻，王昊化身为传说中的丢雷劳模协会的荣誉会长——在他指挥下，水巨人将这些海胆人以匪夷所思的手法丢出去了。
【血蝴蝶】被丢出去用的是【二缝线直球】，球速没有四缝线快，但球质浑厚，卡奥斯放出一招刀气像凌空打爆它，结果海胆人突兀地产生纵向位移，蓦然朝下一拐，让他打了个空。
准确的自爆，加上王昊的属性加持，三条尖刺竟是穿透了卡奥斯果露的黑色小腿骨。
即便是亡灵，来自灵魂的痛楚依然让他动作为之一滞。
可第三、第四、第N发海胆人投球lei了！
【雨夜黑猫】被投成了【曲球】，卡奥斯就算明知道水巨人的投法有着诡异的地方，但没见识棒球的他，就算怎么观察都看不出，这种出手时有点像要让球从虎口的缝掉出来的感觉的‘球’，到底是什么鬼。
【踏雪寻梅】被投成了【滑球】，【这狗有猫病】被丢成【变数球】……
十二个水巨人以不同的手法投着某人预设的动作，因为动作类型太多，人数又太多，卡奥斯根本反应不过来。
旁人看来，自家杰森大佬无疑是同时操纵十二个水元素巨人，一心分十二用的超级大牛。感觉上，就跟《高达》系列里面一心几十用，可以操纵【浮游炮】的新类型人一样牛逼。
实际……
棒球投法就那么几种，傲然冷酷地缓步走下黑水阶梯的王昊，只是心中默念着：3345、5432、1123、322、3345
没错，就特么是大名鼎鼎的《欢乐颂》！
反正这段曲子就控制了十二个水元素巨人的投球方式。
各种直球、彩虹球、七彩闪耀魔球（伪），打得卡奥斯嗷嗷直叫。
“嘭嘭嘭！”被王昊力量强化过的海胆人，不停在卡奥斯身体周遭爆开。除了个别不靠谱的，大多数射了卡奥斯一身尖刺。
本来就泡过圣水，【亵渎之线】和【诅咒钉刺】就别的不怎么牢，在连绵爆炸之下，卡奥斯的护体死亡能量盾发出晦暗不明的光辉，随之砰然碎裂。
伴随无数飞散的能量微粒，十几条白金色的细线从他尚好的身躯蔓延到每一块抢来的血肉上，几秒后，他整个身体好像海胆人自爆一样，血肉快速爆散，绽射出一团团腥臭的血肉之花。
卡奥斯惨叫一声后，重重地倒退三大步。
“怎么了？”王昊在离地还有五米的黑水台阶上停住了脚步，左手依然扶着刀鞘：“不是这种程度就玩不转了吧？”
小爷我还没出刀呢。
王昊的声音中，有着明晰的讥诮。
“你……你……你居然……毁了我所有的战利品！？”卡奥斯眼眶里的冥火骤然变成了妖异的猩红色，他愤怒咆哮道：“不可饶恕！我要扒下你所有的血肉，作为我新的藏品！”
这孩子，比做人缺爱更严重啊！
你莫非就是传说中的五行缺肉？
王昊皱着眉，看着卡奥斯进行自我减肥。
稀烂的黑血与腐肉，大块大块从黑得发亮的骨骼上面掉下来。
这一幕看得王昊直皱眉：所以我特么就不喜欢骨头！那些为了所谓永恒寿命让自己变成骨头的黑巫师，到底心灵有多扭曲？
“嗬？你就没想过失败么？”王昊冷笑。
“已经没有什么好害怕的了！反正失败也是毁灭！”卡奥斯明明应该是个莫得感情的骨头，却有种出乎意料的癫狂感。
不过，话说……卡奥斯先生，你立了Flag咯！
上一个说‘没有什么好害怕’的学姐，已经掉了头……
明知道这都是梗，偏生王昊有种胜券在握的赶脚了。
没有了多余的血肉，对方全身光溜溜的。
呸！
真特么露骨！
全是黑色的骨头！
不过王昊却注意到，这货的骨头上，没有蝎子王座下直属骨头的那种花俏和奢华。毕竟连一个杂兵，都往往在自己的腰椎骨上戴上闪亮的黄金圆环。
莫非这家伙……
不等王昊胡思乱想。
卡奥斯高高举起了自己的鬼头大刀。
“【万军一击】！”
大吼一声的黑色骷髅主帅，猛力将大刀朝着前方劈出。
人刀合一！
一条颀长而粗大的黑线越过大半个战场，电射向黑水台阶上王昊所在的位置。
王昊冷漠一瞥，在【凌斩仙】提供的视界中，他清晰看到了这一刀的颜色——【橙色】！
“嗬？”王昊仿佛缓缓打出了一个【？】。
一条条漆黑的水带从地下升腾而起，彼此编织形成一个更大的弧形刀鞘，就套在【天下刀】的刀鞘外面。
不快不慢，举轻若重地，刀鞘平淡地挡在了卡奥斯的刀光上。
以妙到颠毫的角度和速度，格挡在鬼头刀的刀锷上。
鬼头刀的力量还没彻底爆发出来，就像是人的一口气呛在胸腔出不来一样，难受到了极致。
双刀对拼，卡奥斯唯一能确定的是，对方的力量值绝对不下于他。
亚特兰蒂斯人可不是什么以力量见长的种族。
这绝不可能是掉了两级种族等级应有的力量！
他的第一反应就是——杰森*莫玛居然没有被退化！？
他心神大震之余，刀势也不由为之一滞。
就在这刹那，【天下刀】的刀鞘掠过鬼头刀的刀锷，在上面划出一条金色的火花，随即以鬼头刀来时双倍的速度电射过去……
卡奥斯根本来不及反应就被打爆了黑色的颅骨。
啊！？
战场上，敌我双方同时一愣。
“犹豫！就会白给啊！”王昊叹气。
[color=#FF0000][b]第293章 全员带恶人（求打赏推荐月票）[/b][/color]

呃，话说，到底是‘犹豫就会败北，果断就会白给。’还是反过来？
其实王昊此刻很想搔头，不过这动作有点违和，还是算了。
本来彼此之间差距并没看上去这么大，完全是卡奥斯一步错，步步错。
卡奥斯最大的失败，在于他越是陷入困境，就越是将‘深渊者已经被削弱’作为救命稻草，所以他自始至终所有的攻击，都是以这个为前提进行战斗。
哪怕是刚刚最后一招，他依然是以变招为主——他在担心王昊不跟他硬拼，至少把一半心神放在了变招之中。
因此王昊看到的刀招是【橙色】，而不是拼尽全力的【红色】。
结果很尴尬，他的大半力，对上王昊的全力，还是发力最难的刀锷部位，整个身体攻势为止停滞。
最后头骨被打爆，就变得顺理成章了。
王昊举起右手打了个响指。
“啪！”
卡兰迪雅立马屁颠屁颠地顺着黑水阶梯下来，双手飞快地施法，将卡奥斯的灵魂俘获。
王昊用刀鞘秒掉卡奥斯，在旁人看来就完全不是一回事了。
“什么！？”
“不可能！”
两个不死王子真心不知道，自己的灵魂多久没体会到名为【惊骇】的感觉了。
卡奥斯的实力，在蝎子王座下绝对能排进前十。
两千多年下来，不知多少赫赫有名的强敌，被卡奥斯活撕了，变成他身体的一部分。就算他被对方的圣光大阵折损了一些肢体，就凭他剩下的肢体，以及本身强悍的实力，依然能吊打蝎子王座下10名往后的存在。
强悍如卡奥斯，甚至无法逼使【深渊者】出刀！？
心神大震之下，费萨尔首先倒霉。他跟阿努比斯的对决，本来就是极度凶险，谁失误谁就完球。他迟疑了那么半拍，狗头兄的【灵魂痛击】当场就糊脸了。
“哇啊——”
同为耍灵魂的，一旦灵魂防御被破，那就会输得一泻千里。
下一瞬，狗头的权杖洞穿费萨尔干枯的胸口，费萨尔不敢置信地腾起眼眶里的幽火，换成人类，就是将眼睛瞪大到极限，张开嘴一大口黑色的魂质如血箭喷射而出。
可他干枯嘴巴里吐出的每一滴黑色魂液，都在半路被吸入了阿努比斯的权杖中。
阿努比斯身后的冥府天平蓦然倾倒了。
“审判结果出来了——你！有罪！”冥府的使者，再次发挥了他诡秘的力量。
就在所有不死族犹在顽抗的精英面前，费萨尔全身化为飞灰，消散在空中，徒留金光闪闪的铠甲和武器“哐当”一阵清响，坠落在原地。
“不——”阿齐兹简直不敢相信自己看到的一切。
按理说，他应该撤退。
但怎么撤？
身后就是那该死的圣水湖，不死族进去就跟人类趟硫酸池差不多，在里面每一秒都是煎熬。
再进去，只怕出来时206块骨头，块块都是半融的。
就算侥幸逃过一劫那又如何？
等待他的，将是蝎子王最可怕的雷霆之怒。
这一次，卡奥斯用掉了【挑战权】，这意味着要么一战全功，要么黑锅全背。
回去后，灵魂被囚禁在地狱囚笼里承受各种灵魂折磨，千年不息，这都是小事了。最怕就是灵魂被强行融入癞蛤蟆之类的低级生物的魂体中，连再度转生都成为了奢望，接受永恒的羞辱和折磨。
有那么一瞬，阿齐兹心中动摇了。
不如，降了？
看上去卡兰迪雅和卢安都混得挺不错的。
这个……犹豫就会败北啊！
他的迟疑反映到了动作当中，结果被卢安抓住了破绽。
那是一记毒蛇般辛辣的弧线攻击，看似一枪戳向阿齐兹的盾牌，枪尖却从盾牌表面擦过。卢安握住长枪的手蓦然改换了位置，握住更前端的部分，以牺牲攻击距离换取更灵活的变招。
卢安的长枪后半段忽地掉了下去，长枪变成了短枪，紧握着前端的卢安就这样把短枪扎进了阿齐兹的脖子。
同样的魂系武器，击中要害就是结束。
黑色的魂力，在伤口处倾泻殆尽，全数被卢安所吸收。
“嘶——”
三位不死族首领的毁灭，造成的是整个不死大军的崩坏。失去了领导者的灵魂联系，所有中下层指挥官都慌了。
一个个死亡统领和尸巫，完全无法统一。
偏偏谁也不敢站出来，号召全军听他的指挥——很简单，谁这时候站出来，就算成功带回了大军，回头蝎子王本应落在三大首领身上的责罚，很可能就落在他身上了。
以纪律闻名的不死大军残部，居然就这么崩了。
什么样的不死族都有。
有爬上来就往回跑的，有翻过岩壁跳入大湖的，甚至有逗逼居然跳进了深渊城那边的浅水区……
这时候，王昊开战以来第一次拔出了【天下刀】，不是为杀敌，只是做了一个动作——缓缓高举长刀，向前方劈下！
全！军！进！击！
理论上这是非常雄壮豪迈的一幕。
但是……
【Theyuxuan】：“锤在手，跟我走；砸骨头，抢黄金！”
【君臣天涯】：“兄弟们，今天的节目是——骨灰伴饭！坟头蹦迪！灵车漂移！没错——我们都是带恶人！”
“噢噢噢噢！”数不清的锤子高举向天。
有那么点【斧头帮】的味道了。
刚刚吃瘪的几个贱人，他们的口号愣是获得玩家们最大限度的回应。
看着那些迅速换上【全员恶人】披风的鱼虾蟹，王昊又一次有种想要掐死这些王八蛋的想法了。
喧天的叫嚣声冲刷着在场每一个人的耳鼓。
红、褐、青等不同颜色的浪潮从半个大地上，水陆并进席卷而过，那是数不尽的鱼虾蟹人，以及盾蟹们。
他们追杀着骨头们，用锤子敲碎每一个黑色的颅骨，然后扒光他们身上所有闪闪发亮的东西。
看到这一幕，王昊唯一能联想到的就是：【鬼子进村啦】！
那边，【黑色拉蒙】看着远处的战况，他仿佛叹气了一声：“前队变后队，缓缓后撤！圣武士敢出城，第一时间反打。”
跟卡奥斯那小鸡满地跑的军势相比，拉蒙的军势实在太严整了，简直像是武装游行，丝毫不乱。
光之指引者的确带人追击了，可惜无法讨好。看到那位【深渊者】丝毫没有追击的念头，阿光只能作罢。
[color=#FF0000][b]第294章 对穿墙（求打赏）[/b][/color]

卢安和阿努比斯带着玩家大军追杀出去，同样很有默契地没有追击黑色拉蒙的军队。
普通情况下，王昊断然不会放过这么一支精锐之师。可是从卡兰迪雅口中知道蝎子王绝对不轻饶败者的规矩之后，王昊忽地有点好奇了。
有时候，傻X敌人会做到一些更神奇的事。
比如天朝历史上非常有名的长平之战，赵国国王脑抽，用赵括换了廉颇，结果被坑杀45万人，一次过败光整个国家的气运。
或许蝎子王在东北道和东道旗开得胜，但西北道这边被他王昊卡住了。
光这样还不够，既然有了卡兰迪雅被逼反的事，王昊也不介意让对方乱一下。
所以除了头铁的玩家组织起小队规模的攻击，基本没什么人真正威胁到拉蒙撤退的大军。
毕竟王昊控制了盾蟹和沙鱼的活动范围，就限定在水域。
水里的不死族都还没打干净，还想着岸上的？
那真是想屁吃了。
秩序之光接过来的【太阳神法阵】，终究没有那么大的威能，可以把整片水域完全圣水化。
王昊也不可能把自家的纳鲁丢进去，最近已经把这货压榨得够惨了，绝对是‘我真的一滴都不剩’的状态。
再压榨圣光能量，王昊真怕这货黑化。到时候又不知要折腾多久才从黑化状态变回来。
“就这么算了吧。”
王昊没管，嘉路迪却注意到了另一件事。
气突苏！
“乌拉！呜啦啦啦啦——”那些上Biu站太多的玩家，总是会喊些奇怪的口号。
嘉路迪不知道他们喊的是啥，反正只知道，那是跟赞美杰森领主毫无关系的内容。
这样做……真的好吗？
为什么杰森*莫玛作为最高领导者不恼？
这不会损害他的威严么？
嘉路迪真是想破脑袋都想不懂。
王昊如果知道，顶多说一句‘苏卡不列（意思大概是俄语的卧槽）’。他可管不了那些沙雕玩家。
玩家注定了只能诱导，不能强迫。
毕竟自我意识过剩的家伙太多了，真不行，哪怕最新锐的VR游戏都可以给你弃疗。
当然不排除‘真香’，可玩家磨洋工，上来就随便做个日常任务就下线，这种情况王昊可接受不了。
他需要的是肝帝，乐意接‘主线任务’为他征战的玩家。
王昊回到了船上，端坐于船头的黑水宝座上。
妖后有点别扭地摇曳着蛇尾过来，躬身行礼，她脸色潮红，微微喘着气：“恭喜主人！这是一次辉煌的胜利！”
麻蛋！
王昊发现自己越发见不得妖后了，也听不得她喘气。
以前没想法，或者说不敢有想法，就是因为有着‘人妖是妖他妈生的’的念头。如今一个【退化射线】让所有阻隔木有了啊！
看那下面的蛇皮，以前接合部位是严严实实的，现在看清楚就会发现，这特么就是一条蛇皮裤子。
感觉上那蛇皮随时就会滑落下来。
世上最大的诱惑，不是她直接给自己打破甲，护甲值零的时候冲过来开无双。而是这种护甲值高达5点，明知道一碰就彻底破甲的状态。
脱俗脱俗，脱了就俗了。
克莉奥帕特拉明明早就千肯万愿意，却死活不踏出最后一步。或许，这是她身为女王最后的矜持。
堂堂埃及女王，可以被征服，可以为霸主倾倒，但绝不会做出有损女王荣耀的举动。
好像艾勒斯汀那种撅着屁股等着，结果挨踢的可笑画面，她是绝不愿意的。
哪怕有万分之一的机会被拒绝，她都会觉得面子挂不住。
而且她对自己的魅力很有信心……
面甲下的王昊不自控地吞口水了。
这样搞不好，分分钟艾希回来时，就会被抓到……
难道那时候我要告诉艾希，我在打撸啊撸。
我不就是插眼扩大视野，刚好她失意体前屈罢了。
我就蹭蹭，没进去。
我不是，我没有，我还没插进去，我们是清白的。
咳咳！
想多了！
不过可以确定，妖后肯定是那种有霸主情结的女人。这世界可没有凯撒大帝，那么他王昊就是妖后唯一的选择。
非常奇异地，王昊脑海里跳出周星星电影里的‘对穿墙’。
这货一个小跳，摇头晃脑、涩咪咪地说：“一夫二嫔，加三婕妤，另有四美五才六宝，广开出七八*九后宫，十分舒畅！”
这话相当古风，对应的正是从一品到九品的古代后宫，从【夫人】、【妃嫔】、【婕妤】，再来是四到六品的【美人】、【才人】、【宝林】，堪称连珠炮，轰得王某人七荤八素，招架不住。
这还不算，对方居然瞬间化为【君臣天涯】的色痞模样，直接开画外音嘲讽了：“对啊！你怎么不对啊？你要是对不出来，我可要发飙咯！”
有那么一瞬，王昊只想说“我都裂开了”！
谁想到，脑海中另一个小王昊跳出来，一面正气凛然：“十人九车，抓八流氓，加上七痴六肥五狂，功劳有四三二等，一网打尽！”
‘对穿墙’模样再度变化，化做【郁金香之神】的样子，一拱手：“在下正是浆糊人称后宫无双的心魔兄！不知阁下是……”
小王昊神情肃然：“我不过是深渊城鱼虾蟹部队中的一名小兵。”
“好！我就来烩一烩你！”心魔兄三度变身，化为【你吃了吗】，一合手上折扇，贼眼滴溜滴溜狂转，首先开对。
“涩文里，水很多，奈够大，区区几章，社保社保！”
“文章里，车狂开，门焊死，渣渣小说，不看不看！”
“球球棒棒蹦蹦跳跳女女呜呜咽咽！”
“手手铐铐挣挣扎扎男男哭哭唧唧！”
“啊！”心魔兄化成了【Theyuxuan】，一个激灵，心有不服。
“我御女无数，日后妻妾成群！”
“你公然开车，终将锒铛入狱！”
这声音霎时间变化万千，百转千回，回荡在这个小小的心灵世界里，给心魔造成了10086点致命伤害。
心魔口喷鲜血，不甘道：“我堂堂后宫之魔，竟会输你这小小的鱼虾蟹？说，你到底是谁？”
小王昊一拱手，异常彬彬有礼：“在下不才，只不过是螃蟹人当中一小卒子，免贵，姓和！”
--ps：这段弄得好辛苦，群里找到后，我弄出来魔改版，图一乐，别介意。
心魔兄喷血三升，当场不治。
[color=#FF0000][b]第295章 局势变幻（3更）[/b][/color]

（萌主刀斩无名鬼7/21）
--搞定了心魔，王昊的心总算平静下来，可以淡定地面对妖后。
大！实在太大了！
才怪呢！
呸呸！
王昊迅速找东西分散自己的注意力，正好，卡兰迪雅捧上了卡奥斯的佩刀。
她单膝跪下，将相当沉重的鬼头大刀高举过头。
“请主人检阅您的战利品！”
“嗯。”王昊正想将手搭上去的时候，突然间他裤子动了。
尼玛，这破刀整天瞎几把嚎干啥呢。我又没想砍谁！
正当王昊心中不满的时候，【天下刀】传来了神念——我要吃了它！
吃！？
还有这种操作？
这么秃然的吗？
王昊笑了：“放下这刀。”
卡兰迪雅依言照做，放下鬼头刀在船甲板上。或许是意识到自己的命运，那鬼头大刀竟是自行发出通灵似的嗡鸣声，仿佛在说——选我啊！不要那破刀！我比他更强！
王昊多瞄了鬼头刀一眼，他甚至连看这刀是什么名字都没兴趣。
太鸡儿丑了！
颜值才是正义！
这么丑的刀还想我移情别恋？呸！
受到【天下刀】的指引，王昊毫不犹豫地把自己浓缩起来的海洋之力注入天下刀。下一秒钟，【天下刀】那愉悦的嗡鸣声，对鬼头刀来说，那简直是一股穿过纵横交错的冰窟的寒风。那是代表死亡的低温。
鬼头刀居然低声嗡鸣起来，换成人类的语言，那大概是：“雅灭蝶，你不要过来啊啊啊啊！”
【天下刀】：“嘿嘿嘿！你叫破喉咙都没人会来救你滴！”
王昊的手臂跟随刀的意念劈了出去，每一刀都仿佛卷起了闪烁的冰尘，簌簌作响。缺乏了主人力量支持的鬼头刀，惨遭毁容，首先是刀背上的骷髅鬼头给砍爆了。然后就是从鬼头刀的刀柄位置，狠狠地一捅，穿过刀柄，竟是从后面几乎无障碍地穿入鬼头刀的刀身中。
随即【天下刀】竟是不用王昊动，它自己前后运动，不停从后部捅着鬼头刀。
而鬼头刀则发出凄厉的嗡鸣声。
“啊啊！”
不要误会，这是卡兰迪雅的失声轻叫。
“抱歉，主人，我还真么见过通灵的宝刀或者魔器，是如此吞噬对方的。”她连忙道歉。
这边，王昊虽然能感应到，天下刀每次抽动，鬼头刀的灵性和力量就下降一分。
这注定是一个非常耗时的过程。
只是看上去，怎么就那么鬼畜呢？
这年头，连刀都有强哗的？
吞噬也可以这样操作的？
有那么一瞬，王昊几乎以为自己捡了一把魔刀。
谁知天下刀捅着捅着，居然提出要点圣水，那场面有点辣眼睛，王昊决定移动黑水宝座，来到甲板中部。
蛇蝎美女则跟在他身后。
妖后似乎压制好自己内心的兴奋，淡淡地开口：“恭喜主人，又掌握了一道，不知这算是下面的西北道，还是别的。”
王昊愣了下，想想也是。
人家说好的下十道，这一次西北道的地下城区被他灌了水，等到歼灭了蝎子王的余孽，估计这也是他王昊的囊中之物。
“克莉，回去好好策划一下未来深渊城的发展，以及可能出现的状况，弄一份报告给我。”
“是。”妖后又双叒躬身了。
唉，说不定有一天本魔王要圆寂在GG里。
王昊把视线投向秩序之谷：“呵呵！光之指引者，你会如何选择呢？”
普通的问句，仿佛化作一股寒风，从依旧热闹的湖面上吹过，让秩序之谷的温度仿佛突然下降了好几度。
某人搞事，将整个西北道的地形完全破坏了。
摆在圣武士们面前的选择不多：要么直接搬家，比如一口气杀入北道，攻下蝎子王的地盘，并建立起前进基地；要么就捏着鼻子认了，跟深渊城达成彻底的‘战略伙伴关系’。
秩序之光不可能无视深渊城的影响。毕竟陆路上，唯一通往外界的道路变成了黑色拉蒙大军撤离的那条湖边大道，也就三百米宽。
路的另一边，可是虚无的空间屏障。
说白了，只要王昊想，秩序之光的人敢出谷，随时都可以给他们来一招【断粮】。
那种小命拿捏在对方手里的感觉，肯定不好受。
理论上，圣武士还有最后一个选项【撤退】。这却是他们最不可能选择的路。毕竟这批圣武士都是殉道者似的家伙，个个有着近似于‘地狱不空，誓不成佛’的胸怀。他们跨越空间来这里，就是为了打倒这里一切的邪恶存在。
有蝎子王在，他们绝不会撤退。
王昊可是相当期待【秩序之光】的反应。
反正秩序之光跟深渊城隔了一个大湖，你就算想闹，有本事过来再说。就算来了，请问你是想打地道战呢？还是想打水战？我深渊城都奉陪。
王昊打了个手势，侍女阿伊立马过来：“将这里的战报告诉一下艾希。这次不需要加密了，还是五拨信使。”
“明白！”
深渊城大胜蝎子王，这一消息，在整个神弃之地掀起了巨大的波澜。这对自由者来说，无疑是一个利好的消息。
蝎子王作为生者之敌，是绝不能投靠的。正好黑爪会那边大败，现在到处抓壮丁，甚至连非兽人种族的，都抓去当炮灰了。这加剧了自由者的逃离。
然而流沙城并不是一个可供那么多人讨活的地方。
毕竟流沙城本身不产粮，又没有真正意义上的工业，根本无法容纳那么多难民。
经历过流沙城的颠沛流离，以及受到深渊城胜利的影响，很多人类，乃至部分兽人、半兽人，开始尝试接触深渊城的边境哨所，申请或者了解看看，能否加入深渊城。
流沙城地底下最深处一个巨大的圆桌旁，又一次射出三个虚影。
那个像沙虫的影子再次首先开口道：“现在，杰森*莫玛已经可以称为西之霸王了。”
霸主跟霸王又有微妙的区别。霸主只是一方大佬。霸王却是公认的王级强者。这种靠打出来的称号，更有特别的意味在。
一个浑身藏在斗篷里的阴险身影说道：“奇怪，按照往常惯例，【救赎者】应该早就降临了才对，怎么一点消息都没。”
一个浑身藏在云雾之中的龙首身影嘿嘿一笑：“想想以往的【救赎者】是什么角色，或许上面想改变这种状况，派来一个强大又有自保能力的救赎者呢。”
[color=#FF0000][b]第296章 一个乱套的存在（本章说有解释）[/b][/color]

王昊并不知道，他怼了蝎子王的一支主力，引发的震撼是连锁的。
遥远的虚空之外，一群套着奇怪外形的存在，位于一个广大的虚空大厅开会。周围是点点星光，他们却坐在一个个圆盘上，身前有一张奇特的办公桌。
首先，一个外貌像黄金天平的存在开口了，一开口就是一段地球人无法理解的语言，但声音显然跨越了普通的语言，以心灵沟通的方式传到全场：“例行汇报开始，从达沃斯开始吧。”
一个有着泥鳅外形的家伙吐槽：“107号救赎之地的家伙太过份了。那混蛋找到了【救赎者】，然后变着花式逼救赎者答应他的一切要求。”
“怎么了？不是不允许伤害救赎者的么？”一个长得像激光枪的家伙问道。
“一个漏洞，的确救赎者受到一定程度的肉体或者灵魂伤害，就会自动触发离线功能。但那个叫加加鲁特的混蛋，已经霸占了整个救赎之地，他没有直接伤害救赎者，而是囚禁了他，然后不停残暴虐待救赎者进入救赎之地之后，认识的每一个人。施以精神迫害，好好的救赎者都被他逼疯了。”泥鳅在叹气。
黄金天平发话了：“救赎者是我们宝贵的财富。良善理应得到伸张。我提议净化107救赎之地，将该地的救赎者进行记忆还原，请反对者举手……倒数十秒……十……”
没有反对意见，一致通过。
就在简单的交流中，一个很可能有着数十万，乃至数百万生灵的特殊空间，就遭到了彻底的净化。所有生灵灰飞烟灭，不着痕迹。
黄金天平：“该救赎者予以正常补偿。下一个。”
一个个相貌不同的存在，提交了自己的报告，感觉上，情况依然不容乐观。
黄金天平：“本期合计256个救赎之地，就没一个好消息吗？”
这时候，一个存在举起了手。
黄金天平瞥向这人：“1024号救赎之地的【11号狙击手】，请发言。”
“大家请看这个数据。”那是一个套着人类外皮的存在，样子赫然是胡歌。跟本人无关，纯粹是3D投影套个皮。
接收到数据传输，各个‘系统兄’下意识点开数据。
“嗯，这个候选人不错。至今为止守序中立？打了那么多漂亮仗。改造改造，说不定可以成为议会的新助力，等等……他是……”
一大堆翻译过来就是“靠”、“卧槽”之类意思的词汇，在一众大佬的口中飞了出来。
“我们的设定可是让濒临崩溃的小位面里的英雄，以挑战邪恶霸主证明自己的存在价值，顺便让救赎者考验英雄的成色。但怎么可能【救赎者】干了【英雄】的活都不算，还自己成了【霸王】？”一个类似紫色菱形晶体的存在问询道。
11号狙击手淡定地呷了一口茶：“这家伙凑巧拿了一个魔王的模板。”
“那也不可能！每个投放到救赎之地的魔王模板物品都锁死了上限。没有存在可以靠那种不靠谱的魔器称霸的，除非其自行将其修复或强化。而且【救赎者】拿了魔器，精神没被污染吗？”
狙击手笑了：“很凑巧，那是一个没有了内核的魔器，除了形式，内里跟邪恶无关。”
“那一道的英雄种子呢？”
“开始不久就被【救赎者】成功伏击了。”狙击手一弹指，展现在一众大佬面前的，就是王昊伏击艾希，再到后来一系列战斗的画面：“事实上，那一战救赎者做的实在漂亮。若不是我动用权限影响了他的判断，那一战他多半会弄死【英雄】。”
“……”一众大佬看得有点无语。
又有存在追问：“那英雄种子没问题吧？”
狙击手：“没问题！事实上，在这一刻，她被投放到西南道之后，表现出符合其【英雄】水准的魄力和战力。”
又是一大段映像资料。
刚才那货不甘心地：“就没有谁发现这个救赎者的真实身份？”
11号狙击手笑了：“大家请注意，救赎者是需要第一次蒙难，才会发出【救赎之光】给所有霸主和英雄感应到。这就好像……被恶龙囚禁在城堡里的公主或王子，等待英雄的救援。我们借此考察英雄以及邪恶存在的心性，一直以来我们都是这样做的。”
大伙齐齐点头。
狙击手话锋一转：“问题是，这一位救赎者基础属性和战力都不强，却非常苟，阿不，是审慎。他一直以来，都是以【无伤】的状态打赢的。既然没有受伤，又怎会触发【救赎之光】呢？”
一众大佬超无语了。
救赎者以魔王之姿坐上了霸王级的C位，这他妈谁想得到啊！
就算猜到都不敢肯定啦！
大佬们看着各种数据，表情非常精彩。
有人问：“这就是你的新实验？这会不会违背了我们的宗旨。”
“那我们的宗旨是什么？”狙击手反问。
那也是黄金天平的反问。
所有存在收到了黄金天平的神念，顿时神色一正，齐声朗诵道：“以诸神之名——给良善以鼓励，给良心未泯者救赎，给邪恶以惩戒和项圈！”
黄金天平沉声道：“大家仔细想想，1024号救赎者是否有违规的地方？”
一众存在齐齐摇头。
“那就没问题了。【11号狙击手】，我以议会议长的身份，批准你所管辖的救赎者可获得双倍的奖励。议会将会重点观察1024号救赎之地。”黄金天平的‘目光’横扫全场：“老规矩，有异议的请在十秒内提出，并提供反驳的理据。”
没有谁反对，议案就此获得了通过。
散会后，狙击手还被黄金天平特地召见了。
“11号狙击手，你的实验相当有趣。我看到了你所管辖的救赎者，在进入救赎之地之后，精神属性大幅度提升。而且精神竟没有偏移向邪恶阵营，真是难得。”
狙击手躬身：“多谢议长夸奖。”
“【救赎计划】关系到整个多元宇宙的平衡。你就放手大胆地去干吧。”
[color=#FF0000][b]第297章 救赎者是谁？（2更）[/b][/color]

狙击手这时提出了一个重要的问题：“假如，呃，这只是一个假设。万一这位救赎者真的统一了1024号救赎之地，是否要他参加接下来的【修罗之战】。”
议长本尊应该是表情丰富的存在，所以他所套皮的黄金天平感觉上天平的横杆都歪了：“这个，万一出现那种状况，就要所有议员讨论表决了。趁着他状态还好，多做点准备。”
“是!一切已经烙印好了。真有那么万一，一个纯洁的灵魂转生没问题。”
王某人不知道‘总有刁民要害朕’这事，是真滴，神他喵连冥府转生定制版至尊套餐都给他老人家安排上了。
而他，一如既往地……苟！
这边一收拾完卡奥斯，他啥都不干，表面装作带着蛇蝎组合班师回朝，实则给妖后打个招呼，黑水宝座上留个水分身，偷偷带着狗头兄，溜达去流沙城找老龙。
一见面，直接挑那个又贵又好的【海龙血脉】。
献祭了卡奥斯兄dei的骨灰换回来的50万救赎点瞬间完蛋。
救赎点真是还没捂热就转手送给老龙了。
这么高的代价，当然物超所值。
唯一的问题是……
老龙郑重提醒他：“这个血脉，品质没问题，来历却有问题。它是来自于亚特兰蒂斯帝国七大王国当中一个【失落王国】的末裔王子。当年我碰到这货，费了我不少工夫才做掉他，血脉的确做了完美的提纯，跟你的血脉融合也没问题。但亚特兰蒂斯人对于王族血统有着自己的一套确认秘法，你通过我这里拿到血脉，就是对亚特兰蒂斯所有王族的亵渎，你会被通缉的。”
“失落王国？那国家还在么？”看着这瓶晶莹剔透的蓝血，王昊皱眉。
“应该是没了。但正统亚特兰蒂斯人只认可自然分娩生下来的王族。你这种状况，一旦被碰到，会遭遇对方无情的狙杀。”
王昊满不在乎：“都进神弃之地了，就别谈什么高贵了。真要追杀我？可以，让他们自己来神弃之地吧。”
“你清楚后果就没问题了。”老龙合上眼睑，满是皱纹的脸让他看起来随时会挂掉什么的。突然，他再次睁开眼睛：“你……听说过【救赎者】么？”
“呃，还真没。”王昊非常自然地回答：“什么来着？天上来个天使拯救我们？”
他并不清楚，这一刻，老龙偷偷扩散开所有的感知，死死检测着他每一个反应——从声音，到心跳，到血液流动，精神力波动，再到灵魂是否有悸动。
可是，老龙失望了。
对方这反应，明显就是单纯的好奇。
老龙本来有点希冀的眸子黯淡下去了，却没有改换话题：“对于绝大部分存在，这个神弃之地就是被神灵抛弃的土地没错。但到了你这个地步，说不定能看到救赎的那一刻。”
“嗯？”
“不管是什么理由，但凡被丢入这片土地的存在，一般都只能通过成为此地霸主，向诸神展现自己的勇武或者价值，达到某个标准，通过为诸神服务很长一段时间、做不少随时掉脑袋的危险活，才能真正自由。”
“《血腥竞技场》么？”王昊冷道。
老龙叹气：“每个存在获得的引导都不一样，大体上都是那个意思。谁都知道这条路不好走，但诸神还准备了【救赎者】。”
“继续说，我听着。”王昊很自觉地转了5000点救赎点给老龙。
“【救赎者】就是额外的福利，一般都是某个世界被选出来的幸运儿。你只要找到他或者她，获得其认可，就可以提前离开这个世界。最简单的做法就是成为其伴侣，跟随其离开。如果只是成为其随从，就要付出一些不算过份的额外代价。”
王昊摸着自己的下巴，思索起来：如果那救赎者是人类女性，还漂亮的话，倒不是不可以考虑牺牲下我的盛世美颜。问题这世界太特么混沌了，碰上个公的或者非人种族……咳咳！命运还是掌握在自己手中较好。
看着王昊的反应，老龙认定了自己的判断，这货真不知。作为收钱办事的好商人，老龙继续道：“我提前警告你，就算碰上了，不要企图坑害或者威迫救赎者。我只能说到这了。”
“明白。那【救赎者】啥时候来呢？”
老龙倒没有藏着掖着，直接摊牌：“我作为流沙城的管理者之一，你作为一方霸主，一旦【救赎之光】出现，都会有所感应的。问题就在于，这一次非常出奇，明明救赎者应该早就到了，愣是没出现救赎之光。”
“哈？”
老龙的解说，让王昊彻底明白。这块土地就是上八道下十道，合共18路正邪诸侯集体比斗，要么凭拳头赢，要么‘挟天子以令诸侯’。
那唐僧一样的救赎者如果出场，这块神弃之地绝对会更热闹。
如果哪家既无法获得救赎者的认可，又企图慢慢调（睡）教（服）救赎者，别管他是什么来头，是善良亦或邪恶阵营，必定会成为全民公敌。
这次怪就怪在，救赎者仿佛没入场。
按照老龙以前的经验，那货应该是战五渣，外加心地善良到爆炸的带善人才对。
有那么一瞬，王昊都以为那货在秩序之谷了。
老龙却一口否定。
双方都没什么头绪，这时，老龙把目光投向了王昊的‘刀’。
“哦？这把武器，有点意思。”
【天下‘刀’】顿时如同炸了毛猫咪，瞬间启动敌对模式，王昊可以感应到，这货疯狂给自己增加【屠龙】属性，王昊用力一拍‘刀’柄，这货才不甘不愿地冷静下来。
为什么要给它加上引号，这是因为这货在捅了鬼头刀之后，竟然说变就变了。
捅进去的时候是刀，神他喵抽出来的时候是剑。
就算这货再这么掩饰，王昊依然看到了它的标注之前是【天下唯我独尊贱】，感知到主人的凝视，这货立即把‘贱’字改为【剑】。
对于这把百变怪一样的玩意，王昊是服气的。
[color=#FF0000][b]第298章 千手观音不怕剁手（3更）[/b][/color]

（萌主刀斩无名鬼8/21）
--若果王昊是那种头可断发型不能乱的人，那么他一开始就只会挑剑来耍。
剑多帅！
百兵之首！
喊一声“剑来”，顿时逼格满满的。
但作为一个‘稳’字优先的苟贼，咳咳，作为一个稳重的男人，那肯定有所不同。
管它什么武器，能杀敌就是好东西。
能一招秒掉敌人的……当然是平A杀敌，大招鞭尸，然后骨灰都……给你卖了！
你看，脑袋碎了的卡奥斯，王昊就用碎片拼了个大写的兴（惨）字。然后两个不死王子的头骨，也作价5万救赎点卖给了老龙。
王昊对于现在的【天下剑】是没啥意见的，只要能杀敌，啥都好说。
面对老龙慈祥的目光，天下剑是如临大敌，王昊却拍拍剑鞘，示意它别激动。
“老前辈，我这剑有问题么？”
“没，挺好的，就是它有点摇摆不定。不适合意志坚定的主人。”老龙指的是某项武艺的极意。
这是肺腑之言，找不到一条适合自己的路，基本无望走向最高的层次。
“没事，我用得挺顺手的。”王昊说的是真话，什么天下第一他是没想法的，能苟住小命就很不错了。当然，如果能混到带着艾希，呃，或许再加个妖后回到天朝，不用天天提心吊胆地过日子，那王昊就很满足了。
老龙浑浊的眸子里，精芒一闪：“人啊！要封神很难，要变成魔鬼却很容易。小哥你好自为之。”

“嗨！这鬼地方能活下去就不错了。我可不想学圣武士混得那么惨。”王昊没料到，自己随口之言，被老龙记上心了“你就当我随口说说吧。”
“还有什么【地】属性的魔法书么？偏西方的那种。”
“哦？”
“有个部下替我挡了一劫，实力大减，总得给点补偿。”
“自己看吧！”老龙手指一点，一个新的清单出来了。
一场战斗下来，112万的救赎点，足以让王昊开启买买买模式。
只要荷包够鼓胀，人人都是千手观音，怕啥剁手。
这一次，王昊算是满载而归了。
出门就看到狗头兄带着十个深渊禁卫守在门口，王某人表示很安心。无视周围异样的目光，王昊一头拐进了上次买衣服的店里。
他不知为什么，突然想买点衣服。
女人买衣服，就像是男人玩捡垃圾类的游戏，扫荡的那个干净。若是有地图，那就是曲曲折折，遍布全图的复杂行军路线，不排除路线重复。
男人买衣服，直达目的地，然后……
“这件……这些……这货架上的……我全都要了。”王昊开启‘全购物车付款’模式，顿时把对面的女店员炸得一荤一素的，满眼都是流沙币的符号了。
除了对方表示的附送女店员作为赠品，王昊表示不屑一顾之外，其它跟上次同款的赠品，王昊是笑纳了。
不，应该说，请务必加大力度。
“这些是艾希的，妖后帮我挡了枪，总不能没点表示吧。还有，呃……姑且给那斑点狗也买几套吧。”
本来没什么事，这种专供土豪和富婆的商店，王昊却没想过，会在这里碰上敖小舞。
她一进来就扫到了一面热情的店员正在打包的几套衣裙，那明显不同的尺寸，让她的脸骤然一冷。
王昊完全可以想象到，她心底说着什么话，大概又是“呸，渣男！”吧！
唉，呸就呸了。
没妖后和黑皮给他挡枪，说不准现在王昊都挂了。
敖小舞又不是他的谁，他没必要热脸贴冷屁股。
“哦，敖小姐，这么巧。”不轻不重的打招呼。
“嗯，想买点衣服……”看着空空如也，仿佛被洗劫过的货架，敖小舞一甩头，明明没有哼声，王昊愣是耳鸣似的听到了一声冷哼：“看来，下次我要跟阁下错开来比较好。”
“呵呵！我很少来。这次抱歉了。”瞥了一眼敖小舞刀鞘上的新鲜血迹，王昊稍微有点意外，这个看似严厉的武斗派猛妞，倒是有女人味的一面。不过也仅此而已，王昊一点都不想跟老龙的女儿扯上关系，随便点点头，带着人走了。
看着王昊一行的背影，敖小舞双眸中泛出些许不屑。她回到鲤鱼门，看到老龙：“爹，那个深渊者来过？”
“嗯。怎么了？他惹你了？”老龙其它事可以不管，谁得罪他闺女，他可要发飙了。
“不是，刚好碰到他买光了【云裳服饰店】所有跟我尺寸接近的女装。”
“……”老龙沉默片刻：“之前我不是跟你说过，有机会就多跟他亲近亲近么？”
这一次，敖小舞毫不掩饰自己脸上的反感。
不是针对谁，全天下被逼婚的子女，都是这个表情。
老龙反而放心了，看着自家闺女白花花的大长腿，光是想想，假如这双腿要被王昊那小子摆成十八种姿势，老龙就想弄死王昊了。
现在反而没那么来气。
“没大事，本来上次我就有点强迫你。现在你不用理他了。”
“怎么？”
“我本来以为【救赎者】有可能是他。现在想清楚点，是我想当然了。别看他现在占了西道，实际上他骨子里只不过是一个光顾着求生的可怜虫而已。”
听到这个，敖小舞反而松了一口气，一边解下自己的佩刀，一边：“求生没什么不对。这鬼地方，为了生存不惜出卖灵魂的家伙，我见得太多了。他至少还像个人。”
“像个人啊……”老龙不知咋的，突然又有点吃不准了。好久，他才开口：“小舞，如果说将来有个机会，让你离开这鬼地方呢？”
“当然好！”敖小舞刚兴冲冲地回答，一个激灵：“等等，那爹你呢？”
“爹老了，而且灵魂和肉体已经根扎在流沙城。你知道的，这是我活下来的代价。”
敖小舞脸上有了黯然：“那我也不走。”
“小舞。”
“爹，别说了，就这样决定了。如果是那种再也回不来，再见不到爹的永久性离开，那么我宁可身心和灵魂都腐烂在这里。就算流沙城再垃圾，这也是我长大的地方。”敖小舞不待老龙分说，大步出去，用力关上房门，以猛力宣泄着自己的情绪。
“这孩子……”老龙的目光渐渐从慈祥，变得坚定起来：“王昊，别怪我借用你的坐标。之前以为你是救赎者，我才花大代价弄来那些东西……”
[color=#FF0000][b]第299章 我不是小偷（4更）[/b][/color]

（萌主刀斩无名鬼9/21）
--王昊不可能知道，他眼里的大笔救赎点，在老龙这其实还不够数。
老龙误认了他是救赎者，才故意讨好。
当他下次来，就没这么好的福利了。
终究这是个真实存在的世界，老龙也不是啥都有的淘宝。
这边，王昊带着狗头和禁卫，用【百鬼夜行】回到了深渊城。看到妖后和卡兰迪雅都在忙着处理战后的战利品清点，他就一头扎进领主府，使用【海龙血脉】。
作为同根同源的血脉，吸收起来相对简单。
在自己胸膛上靠近心脏的地方，对着镜子用蓝色的海龙血画上一个简易法阵，然后自己在床上躺好，将海龙血倒在胸膛上。
提升就开始了。
“Duang!”
奇异的声音，整个耳边仿佛响起了千块万块巨大冰山爆裂的脆响。
视网膜上，王昊可以清晰看到自己的属性在大幅度增加着，这一次可没什么自由属性点给他加。
不，应该说连上次加点到现在为止，所有靠经验换来的属性点，全都被强行吸入，自己加了上去，特别是敏捷和智力。
让他感觉浑身内外都仿佛像是掉入冰窟一样，寒冷的气息开始在一遍遍冲刷身体每一个角落。
血管里如同注入了一颗颗小小的冰粒，在刮擦着血管壁。
肌肉在不自觉地重复着收缩放松的过程，一阵阵传来刺痛，就像里面扎进无数的小针。
脑袋一阵冰冷，连视野中也仿佛出现了大量的雪花，一片模糊。
整个人昏昏沉沉，就像《泰坦尼克号》最后落入冰水中的杰克，缓缓坠入最寒冷的海底。
诡异的是，身上皮肤一点汗水也没，反而蒙上了一层只有2到3mm的薄薄冰层。
王昊的身材没有太大变化，肌肉依旧强健有力，只是体型随着一阵阵怪异的咯咯声，变得更加匀称，呈现一种令人赏心悦目的流线型。
不知道过了多久。王昊终于从昏沉中清醒过来。
明明记得开始吸收的时候，只是晚上，现在外边天色已经灰白蒙蒙亮。
过去了一晚上么？
王昊仰躺在床上，睁开眼，马上苦笑。
幸好他举行仪式时，严令禁卫，拒绝任何存在进入。
光是看到自己房间那些360度无死角、牙签大小、密密麻麻扎满整个房间的冰刺，王昊就有点头皮发麻，而且这些小冰刺还让房间里隐隐弥漫着一股怪异的臭味。
王昊看了看自己那两条仿佛经历过‘毛孔粗大’过程的手臂，忽然苦笑。他意识到，应该是体内的毒素或者废渣，从毛孔排出来了。
他真是一点都不知道，排毒过程会如此劲爆。
老龙没说过，估计他也多半不知道。
王昊正缓缓起身，轻轻活动下身体骨骼，顿时全身发出一连串喀嚓的关节声，同时……床塌了。
这吓了王昊一跳。
说好的全角度攒射，当然包括自己躺的木床。
一看，都被射成蜂窝了，能撑到现在都是奇迹。
尼玛！
幸好支开了所有人。
正在此时，门外传来了妖后的声音，她小心翼翼地试探着：“主人？”
“呃，我没事。”
“妾身可以进来吗？”
本来王昊不想她进来的，毕竟房间里简直像是打仗一样，布满了‘弹孔’和冰刺。可他的衣柜也被统统射爆，多半里面的衣服也完了。
他听到了妖后声音中的紧张和关切。
王昊叹气：“进来时小心，地面上全是冰刺，是我排出来的有毒废物。”
大门吱呀一下打开了。
露出那张糅合了担惊受怕与无限惊喜的妖媚脸庞，她瞥了一眼，估算了一下，旋即蛇尾碾压着冰刺进来了。
冰刺不是非常坚硬的钉子，以蛇尾鳞片的硬度，妖后刚好不受伤。
妖后上下打量王昊一番，终于露出了惊喜的表情：“恭喜主人。”
“我应该跟你打个招呼的，但上次没那么夸张。”
“主人是不需要道歉的。”妖后垂着头，恢复了以往的恭谨态度。可是看到王昊陡然变长的头发，看着那越发俊美的脸部轮廓，她有种心跳猛地加速的感觉。她已经不敢直视王昊了。
“谁都会有错，我不是暴君。真正的暴君，恐怕也无法在这片土地上取得最终胜利。”
“主人的心意，妾身收到了。烦请主人坚持自己的判断，妾身全部遵循就好。”
王昊又叹气了。
艾希很好，她是那种他在神弃之地最想要得到的帮手加伴侣。
妖后也不错，就算她战力大降，她迅速地完成了从核心战力到幕后的转身。那种小女人似的柔情似水，加上挡枪的那一幕，真让王昊无法拒绝。
终于，王昊迈出了第一步。
他轻轻给了妖后一个拥抱。
然后，他马上就后悔了。
两人的身高实在相差太多，杰森这个身体哪怕变回了王昊的脸，依然身高1.96米。奈何妖后才165cm。
这对古埃及女人来说，这个版本的妖后其实很高了。
30cm的身高差，差距就是一个头有多。
抱起来，这就有点难受了。
胸腹之间20cm的距离，直接让其进入GIG模式！
妖后愣了一下，抬头看着王昊：“妾身什么都愿意，但是不希望成为一个小偷。至少……至少要等我在情场上亲自向艾希小姐宣战。”
“宣战？”王昊就是一愣。
“对！这世上无论是好女人还是好男人，都是稀有物。主人你身为女人眼里的稀世珍宝，若是不能分享，那就各凭本事去抢。若是艾希小姐无法短时间内回来，那么请允许我去一趟西南道。”
“等等，你……”
“不会打起来的。我克莉奥帕特拉不是那种不分轻重的女人。一切以主人您的霸业为先。如果主人觉得为难，我也可以接受任何的安排。”
这一次妖后让步到这个地步，王昊真是无话可说了。
应该说埃及妖后，无论哪个版本都不是省油的灯？
还是他这方面太优柔寡断呢？
不，或许正是那一次挡枪击碎了他的心防吧。
妖后摇曳着蛇尾离开了，带着他送给她和艾希的礼物……
[color=#FF0000][b]第300章 【白银之躯】（1更）[/b][/color]

看着妖后纤细的蛇腰，在蛇尾每走一步都摇曳一下，以前有多惊栗，现在就有多性感。
王昊知道，如果自己扑上去的话，妖后一定不会拒绝，甚至不会有任何怨言，但自己在她心中的感观无疑会下降一个档次。
这种朦胧的美好，王昊就是不想破坏它。
两个月前，别说来的是妖后，即便是现在公司前台的两个小姐姐其中一个，王昊说不定就扑上去了。
如今，连孙尚英……王昊都看不上了，感觉和平时期出来的女孩子，缺乏了点什么。当然，这跟孙尚英坑他掉入‘血腥竞技场’有莫大关系。
王昊的想法是：老子被你坑惨了，还想在大天朝跟你相好？你在想屁吃。
以前不是非常确定，现在100%确定了她就是那坑货，王昊对她更冷淡了。
妖后走了，王昊唤来了阿伊等侍女。
本来让侍女帮忙换衣服什么的，王昊是不肯的，但进入这个世界4个月（现实时间2个月），王昊的心态也发生了变化。
不是那种自觉高高在上，而是有些东西，若不趁自己还活着去享受一下，说不定啥时候挂了就木有了。
侍女们脸红红地帮他换着衣服，王昊却忙着看系统提示。
某人第一时间升级加点——谁都别拦着我先点耐力。
500点体质（耐力）触发的【白银之躯】了解一下！？
【白银之躯：跟上次相比，你真正的超越了自我。从这一刻起，海王血脉提升为Lv5，你的种族等级默认为10！虽然你的神裔血脉已经等同于七大海族的亲王，由于你并不是真正的七大王国神裔，并没获得七大王族口口相传的奥秘，你对你的血脉开发还有待进一步提高。】
【白银之躯特效：皮肤和筋肉默认为等同于防御力100点的钢甲，生命值加成系数调整为体质乘以200。身体可进入单向控制化，屏蔽伤痛对于运动能力的影响，全属性抗性+50，自愈系数增加为100！免疫lv110以下一切疾病！免疫lv90以下一切毒素！】
【白银之躯特长（白银之心）：你可以用意志临时通过消耗精神力增强你的体质、防御和抗性——获得最多100点体质、300点防御和20点全属性抗性加成。效果取决于你的意志力和精神力。】
看到这里，就算王昊没掌握亚特兰蒂斯王族的真正核心，王昊都很满意了。他随便运了一下自己体内的水之力，系统现实中，自己的防御力肉眼可见地上升。
王昊忽然对阿伊说道：“阿伊，快速捏我大腿一下。”
阿伊第一反应是愣了，但作为妖后身边最优秀的贴身侍女，最关键是机灵。
她立马回道：“主人，那我捏了。”
她伸出没有长指甲的手指，飞快地捏在王昊左大腿。起初那一刹那，跟凡人的血肉没区别，可刚捏住皮，还没到肉，王昊的大腿已经泛起蓝黑色的暗光。
一种宛若大块龙鳞的鳞状结构布满了王昊整条大腿。
阿伊和王昊都可感到大腿的防御力那种肉眼可见的上升。
仅仅是皮肤自带的应激反应，防御力就上升到了200多点。对于凡人来说，这已经是刀枪不入了。
“主人，我捏不动了。”
“可以了，放手吧。”
“恭喜主人。”阿伊小声地说道。
王昊嗯了一声算是回应，又把精神集中在自己的属性面板上。
姓名：杰森*莫玛（王昊）
称号：【西之霸王】【马王】
等级：lv80。
力量：472（10）
敏捷：369（10）
体质：500（10）
智力：128（10）
意志与判断：218（10）
魅力：163（10）
血脉：海王血脉lv5
（由于诅咒压制被白银之躯抵消一部分，大部分属性实际效果只有25%）
300点力量带来的【豪腕】和400的【撼山】都是相当实际的特效。
【豪腕】是一旦武器对拼，对方力量若是不足王昊的70%，一旦拼刀（剑）失败，下一击一旦砍中对方，必定造成暴击的2倍伤害。
【撼山】则更牛逼。王昊的一举手一投足，都能按照其意志，通过地面或墙体等固体，将震荡波传导给敌人，造成伤害或干扰对方的重心，范围是直径100米。
300敏捷特效是【魅影】，效果是强化分身术什么的。
由于诅咒，其实王昊早就发现，所有的特效都是效果相应减弱的。
这没所谓，毕竟神弃之地是大家都削属性的鬼地方。相对而言，越是强者削得比例越小。某种程度上，强弱其实更分明了。
看到这里，王昊总算松一口气。就算属性被压制，125点的体质也相当吓人了。总算有点自己小命有安全保障的赶脚。
而系统首次说明了称号的效果。
【马王】：自动获得全鱼类和海族的骑乘能力，全海兽好感度默认从+20起步。陆地和天空可作为坐骑的生物，所需骑乘经验减半。
【西之霸王】：你的勇武和权势已经在整块神弃之地上传开，传说度+10。所有准英雄以下敌对存在，面对你时，需要每3分钟进行一次难度系数为120的精神检定。一旦检定不通过，将会进入【困惑】、【震慑】、【恐惧】、【士气低落】等一种或多种负面状态。
王昊现在唯一的小烦恼就是魅力太高了点。
换个衣服，到后面侍女们手都哆嗦了，个个面色潮红。
王昊没管这些套了黑暗精灵外皮的侍女，换好之后，立马套上招牌式的【寂静深渊】。侍女们顿时眼里有无法掩饰的失望。
出门，王昊首先去看了看斑点狗小姐。
“呜呜呜！主人，求别看。”艾勒斯汀依然是缩在被子里，死活不肯出来。
“蠢货！至少给我知道你的状况。我很忙的，别当我是那么有耐心的人。”冷酷的语气，让艾勒斯汀一下子明白，自己还是那个工具人。
她巍巍颤颤地把自己的一只手臂伸出来。
嗯，六分黑四分白，白斑点点，就像是烤不熟的鸡翅膀。
被子里传出嗡嗡的声音：“主……人，若是我变成全白了，变那么丑，你会不会更不待见我？”
“……”
[color=#FF0000][b]第301章 巡视（2更）[/b][/color]

王昊所在的世界，黄种女人多半想美白，白种女人想晒个古铜，黑种女性不好说，反正比较黑的阿三妞儿是挺热衷美白的。
王昊很想让艾勒斯汀自己去【淡淡的忧伤】看看，到底是黑皮舞娘人气高，还是像毛妹的北地少女人气高。
现在连妖后御用舞娘的人气都只能勉强比得上动作僵硬的北地少女。
一白遮三丑，这可不是吹的。
王昊可没法扭转天朝人的审美观，包括他自己的。
艾勒斯汀本来就身材不错，这货若是真的完全洗白，颜值必定迎来一个暴升。
起初王昊不是太明白，为什么妖后中【退化光线】，是从强大的诅咒状态退下来，这货却是白化。后来王昊查了一下才发现有这么一段不知是否通用的历史。
在《龙与地下城》的故事里，蛛后罗丝原来是非常美丽的精灵王后，后来举旗反叛，想谋杀精灵王，才被贬入无底深渊。她变成了恐怖的蜘蛛女，效忠她的精灵变成了黑皮。
这货算是从黑暗精灵退化成精灵，或许是没吃满所有的退化射线，所以只变白不掉级。尼玛，这是多少天朝女性梦寐以求的事……
当然，王昊不会勉励她什么的。
这傻妞兼怂货，脑子里完全是黑暗精灵那一套，动不动就撅屁股。基本没救了，以前王昊倒是踹得心安理得，现在还是那句话，总觉得欠了她和妖后什么的。
懒得理她。
王昊淡淡地：“念在你帮我挡过【退化射线】的份上，只要我不死就有你一口吃的。”
哪怕这货最后退化成【真*斑点狗】，王昊就当养个饭桶了。
被子掀开了一个角，露出半张黑溜溜的脸庞来。她故意只漏黑色多的那边，王昊却看到，她左半张脸都白了：“真的？你不杀我？也不将我送去当炮灰？”
这还不是白化病那种可怕的白皙，是纯粹像精灵族那种吹弹可破的晶莹透白。
某人的小心脏没节操地猛烈一跳。
草！这妞若是真的变成纯种精灵，岂不是进入朕的好球区？
这念头也就一闪而逝。
我王某人的心读作【无情】、写作【冷酷】！
应该是这样滴！
反正她只要一天还是斑点狗，一天还是那怂样，没救了。
王昊的目光冷冷地：“你身体没大事，就给我滚去工作。”
“呜——”这货真的抽泣起来。
王昊貌似随意地打了个响指，阿伊顿时从门外进来，捧着一叠衣物，恭谨地放在床边的凳子上。
黑咕隆咚的被窝黑洞里，闪出亮光。这傻妞的眼芒是如此之亮，让王昊感觉这是有声音的一幕，仿佛耳边响起了“噔”的一声配音。
整张被子都在颤抖：“这……这是给我的？”
“是。”某人淡淡地。
突然间，什么斑点羞耻都不管了，这货饿狗抢屎一样从被窝里扑出来，双眼贼亮地翻起一件又一件衣衫，在自己身上比划起来。
然后又瞥到了自己手臂上斑斑点点的肤色，呜咽一声，仿佛化身一只夹着尾巴的二哈……又滚回被窝里去了。
王昊叹气：“这里有三套是裹罩全身的紧身服，还有贴脸的面具。尺寸应该没错的。穿好后，就给我滚回去教导我的鱼虾蟹。”
说罢，王昊没管那货什么反应，径自站起来走了。
阿伊瞥了那颤抖不已的被子，微不可查地叹气，自家主子貌似冷淡，但……哪有真正冷漠的主人，会记住一个炮灰的衣服尺码？这个性格软弱的精灵，算是一飞冲天咯。
王昊出来后，又转去发电房，刚踏入方圆百米的感知区……
“卑微的小子！你难道忘记了泽拉特大帝的荣光了吗？”
“是又如何？泽拉特大帝你要完了，看看你那熊样，你现在除了当个‘发电机’还能做什么？”
“你忘记了当初的雄心壮志了吗？”
“前提是不在一个可笑的黑房里被抽取电力。”
“那又如何？泽拉特大帝终究会脱困，恢复往日的辉煌。”
“醒醒吧，你只是一个被父母抛弃的弃儿。一个企图创造一番功劳却被打翻在地的囚徒！”
……
以上这番对话，假如是王昊某个狗腿子喷泽拉特，王昊还不觉得稀奇。问题是，王昊是感知从房间里流出的电流，再用系统翻译发现的对话。
神他喵这是大型精分现场！
王昊眼珠子都有点凸了。尼玛，元素生物都是蛇精病吗？
当然，王昊不会给他知道，自己可以听懂元素语。
他急需大踏步走进发电房，一进那个黑不溜秋的大厅，王昊就看到一片焦黑。范围仅限于魔法阵之内那狭小的空间里。
“伟大的杰森*莫玛……主人，我深切地反省过……”泽拉特弄出一个充满献媚感的声线。很有趣，本来就是叫杰森*莫玛的，可他在感知到王昊气息上的变化之后，擅自加戏，加了个【主人】的称谓上去。
王昊面甲下的嘴角一扬，完全无视了泽拉特后面说什么，一转身就走，一边走一边问阿伊“发电情况如何”之类的话。
沉重的橡胶大门关上前的最后一刻，王昊听到了真实的哀嚎声。
故意装作没听到里面那个精分风元素在魔法阵的元素通道里‘自己跟自己’吵架，王昊声音不大不小地吩咐阿伊：“就这发电量，还不如弄来磁铁搞个水力发电机。没必要养个炸弹在这里，三天内发电量不提升上去，就拆了那家伙。”
这一瞬，王昊明晰感应到发电量缓缓上升了，仿佛怕被感应到，发电量的升幅并不大。
某人得意地偷笑。
妖后带着狗头兄去了西南道，结果深渊城的事务一下子全落到王昊肩上。
任何人数过万的城镇，都有着数不清的破事。
帕拉娜小姐姐不错，也仅仅是不错。她终究缺乏经营一座魔幻风城市的经验，也不理解本土种族的想法，就算应付玩家，她都有点吃力。
好比最近【淡淡的忧伤】最火爆的节目是一只不知羞耻的白色肥猫人，来个【君子坦蛋蛋】，无视了猫人好歹穿个裆布的传统，就这样摇曳着蛋蛋上场跳劲舞【苏卡蛋裂】。
[color=#FF0000][b]第302章 你听过【救赎者】么？（3更）[/b][/color]

（萌主刀斩无名鬼10/21）
--白猫那种好孩子决不能上Biu站搜索的魔性舞蹈，迅速虏获了沙雕玩家们的心。
看着摇曳的大号猫蛋，那些沙雕玩家一边叫着“害怕”，一边挥舞着纸制的小剪刀，嗨个不停。
柳月蝉就不知道，这应该禁呢？还是不该禁呢？
最后王昊一句“猫人又不是人类。”，猫人全身都有着长毛，不站起来的时候，跟普通大号猫咪没差别，甚至好多猫人比地球某些巨猫都要小。王昊的话算是给这魔性的表演放行了。
自然界那么大，你总不能给每一只猫都穿**吧？
你看，联合国外面还有一个大象雕像，特么大象鞭都垂到地上了。
有人觉得不雅，但自然界就是这么神奇……
回头更搞笑，柳月蝉问过王昊，偷偷传了一段上Biu站，不光Biu站过审了，这居然特么火了。
马上被一群up主二次开发，挂蛋猫套着各种音乐，跳着各种诡异的劲舞，火爆鬼畜区，变相又让《神弃之地》火了一把。
结果【恒亘之旦】的【淡淡的忧伤】简直成了这游戏里的圣地。
没过去这家如今首层占地一千平米的超级大酒店，都不好意思说自己玩过这款跨时代的神奇VR游戏。
反正一群逗逼看得时候图一乐，看完之后又默默地下线，打开浏览器之类的，以各种方式洗眼睛，没办法，那两只猫蛋太魔性了。
打赢一支蝎子王的主力，带来的连锁反应才刚刚开始。
光之指引者亲自来访了。
不得不说，这位‘光兄’相当有魄力。
多半是看清了现实——如果【秩序之光】还想在这个世界有所作为，那么就无法绕开深渊城。
除非他们有本事把家门冒出来的那个大湖搞定。不得不说，大湖实在给力，扩大了10平方公里的直径，居然水位都没下降多少。
如果想要靠千把人填湖，又或是堵上那个在水底近百米的巨大水道，那么王昊一定会跟他们说“请开始你的表演”。
促使圣武士大佬屈尊过来，一来是以人类为主的圣武士不可能下水游泳跟海族决战，这种先天缺陷根本无法解决。
二来是深渊城采用了圣水退敌，这极大改变了圣武士们的想法。
当着嘉路迪小姐姐的面，王昊恬不知耻地在瓮城接待了光之指引者。
“欢迎阁下来到我的深渊城！”
没错！
这就是深渊城！
面对嘉路迪的白眼，王昊当看不到。
没看到头上写着【深渊城】三个字的牌匾吗？
反正嘉路迪发了灵魂誓言，不可透露真正的深渊城所在。
王昊继续实行套娃战术。
或许阿光看穿了，但当做没看穿。
“初次见面，深渊者莫玛阁下。”这是一个充满阳光的男人，他光是站在那里，就凭那刚劲如松的军人站姿，就能感到一股浩然正气。
王昊没有开启【恐惧光环】，这玩意是拉仇恨的，他甚至没有佩戴【天下剑】。
“请坐。”王昊一扬手，自然有北地少女担任的侍女奉上果盘。
那鲜美的葡萄和哈密瓜，看得土鳖圣武士们眼睛都直了。
这里地貌跟新疆差不多，有了水，结果特产也差不多。反正是生活玩家无聊时弄出来的。黄花皮哈密瓜生长期就70天，现在都快两造了。
圣武士都是苦逼惯了的人，只是最近动不动都是鱼虾蟹，吃多了已经感觉很腐败了。碰上水果，更是有点难以抵抗诱惑的赶脚。
光之指引者看到隆哥都在偷偷吞口水了：“唉，吃吧。”
他没客气，带头吃上了哈密瓜。
不同地方品种不同，其实这里的哈密瓜品质相当一般，对圣武士来说却是甘露级别的玩意。
吃完，擦了擦嘴，气氛和谐多了。
阿光注意到，王昊也吃了葡萄，面甲打开一半，露出一张人类的嘴巴。他不由放心多了。
“我们【秩序之光】这次来，是跟深渊城商讨彼此的合作地位的。我们可以放弃西北道的主权，承认莫玛阁下是西北道之主。但阁下必须答应我们几个条件。”
“你们说。”
“既然深渊城属于守序中立阵营，我们跟深渊城的合作关系自然可以长久维持下去。只要深渊城继续以粮食和装备支援我们消灭邪恶的事业，我们愿意出兵配合深渊城讨伐蝎子王和黑爪会。现阶段，蝎子王是我们的首要讨伐目标。”
“太笼统了，我说过，我这里是中立的，所以我座下同样有黑暗精灵、不死族、蛇发魔女等黑暗种族。”
隆哥插话了：“我们秩序之光并不单纯以种族判定对方邪恶与否，我们只以对方的行动和行为准则判断。如果莫玛阁下能约束好你的部下，我们可以无视他们的存在。”
“哦？”王昊有点好奇。
这已经不是绝对的净化主义了。
圣武士们看到形势严峻，终于开始开窍了？
阿光接口道：“莫玛阁下宣称深渊城是中立的吧？那么我们在你的部下当中传播光明信仰也没问题咯？”
“可以啊！”
王昊答应得这么爽快，反而让圣武士们感到吃惊。
阿光审慎地：“我们缺乏资金和用地去宣扬我们的信仰。”
作为一个非常有经验的圣武士首领，他没少接触那些商业都市。人家玩得漂亮啊。
传教？可以。
自己花钱买地盘，雇人。
结果就是资金一项就卡死圣武士了。
王昊右手食指点着黑水宝座：“这样啊，等我的内政大臣回来，你们跟她商讨下吧。可以用定量的圣水作为给我的税金。我允许你们派遣不超过五十人进入我的城市传教。地方我会拨商业街的一块地皮给你们，房子我送。”
王昊这也是没办法，那个苦逼的纳鲁，圣水产能就这么大，再多就要黑化了。这次还想在老龙那里买都买不到类似的玩意。
王昊这么好说话，反而让圣武士们有种太过幸福的感觉。
“那好。”阿光脸颊上流下一滴汗珠，连他都有点紧张了：“最后一个条件，我们知道这个世界将会有一个【救赎者】降临。阁下听过吧？”
[color=#FF0000][b]第303章 污神受死（4更）[/b][/color]

（萌主刀斩无名鬼11/21）
--麻蛋的救赎者！
这逼烦不烦啊！
如果神弃之地也有头条，这货肯定特么是连续十天半个月霸榜的贱人。
都不让别人有活路了！
别让我王昊见到他，我见一次呸一次。
真特么以为谁见到你都要跪舔啊！
王某人脸上笑嘻嘻，心中MMP！
当然，作为一个影帝，他不动声色地回答：“听过。”
“【救赎者】代表着这个世界至高的良善，我们【秩序之光】不允许任何迫害救赎者的行为。如果深渊城选择以任何形式迫害救赎者，那么我们将立即撕破所有条款，哪怕是全军覆没都要跟深渊城开战。”阿光说得很慢，很认真，每一个字都充满了力量。
“救赎者啊……”王昊托着头盔下的侧面：“我也挺喜欢这种方便的脱离，但救赎者有一样不好。”
“你说。”阿光紧张得很，甚至随时准备拔剑了。
“所谓的救赎，就是带着人离开这个鬼地方。问题是，去的是救赎者所在的世界。我渴望离开，但我更想回到我的家乡。如果非要去救赎者的世界，那么我宁可不去，我觉得凭我的实力，要拿下神弃之地也不是不可能的事。”
亚特兰蒂斯？
这就是阿光的第一反应：“那阁下的意思是，对【救赎者】没兴趣咯？”
“不，我的意思是，如果【救赎者】是年轻漂亮的人类女性，而且是我那世界同一时代的人。我光凭颜值都能搞定她。也无所谓迫害。若不满足以上条件，那我看都不会看救赎者一眼。”
什么按F进入坦克的事，我王日天宁死不做。
阿光：“……”
隆哥：“……”
嘉路迪：“……”
明明杰森*莫玛这臭美式的回答没有任何称得上是邪恶的成分，为什么很想揍他呢？
不过有一点阿光他们无法否认，就是这位深渊者可能真的很帅。光吃看他吃葡萄的小半张脸，准确地说只是脸颊到下巴，那个轮廓线条就让嘉路迪都隐隐有点惊艳的感觉。
过程顺利，圣武士们简直不能更满意了。
“既然我们的总体目标一致，那我没意见了。各位呢？”阿光长舒一口气，转头望向手下们，看到他们纷纷点头，阿光站身子走过来，对王昊伸出手：“那么，合作愉快？”
王昊起来跟阿光握手：“合作愉快。”
几分钟后。
“我以我所信仰的太阳神培罗之名义发誓……”阿光首先非常郑重地对着以沙漠通用语写着的誓约书宣誓。
不愧是此界最强的圣武士，他的誓言竟然可以跨越时空，引起另一个位面内的太阳神的回应。尽管那一丝灵感非常微弱，但只要细品，还能品味到那股浩瀚加光伟正似的力量。
只可惜这终究是神弃之地，培罗的力量大部分被阻隔开。否则光是那道神明注视的目光，就足以让房间里所有存在吓得跪下。
看到阿光一副‘请’的手势，王昊头皮发麻。
天朝人多半无神论者，发誓很随便，反正建国后不许成精，发誓又不会有报应。
想想自己这个假冒伪劣亚特兰蒂斯人，王昊不禁心中大定。
“我以亚特兰蒂斯失落王国传承者杰森*莫玛的名义发誓，会遵守本誓约，如有违誓，愿遭天打雷劈而死。”
“轰隆！”
突然，城外传来一声震天雷响。
声音之大，把所有人吓了一跳。
王昊头皮发麻啊！
这简直了！
呔！
何方道友在此渡劫！？
王昊僵硬的脸色很好地被面甲掩饰了：“没事，我前阵子抓了一个雷电领主，那家伙当俘虏都不大安分。”
话是这么说，偏生一股玄而又玄的感应，在王昊心中升起。
“失落王国……认可……”
哈！？
等等！
那个什么【失落王国】不是凉了几千年了吗？
我这个就打了山寨蓝色‘鸡血’的冒牌货没理由会激活什么吧？
想可以这么想，偏偏那股微妙的联系淡薄归淡薄，但真的存在啊！
旁边的光之指引者一副‘我品，我细品’的样子，然后恍然一悟，脸上绽放出灿烂的笑容：“连阁下的古老传承都认可这份盟约，我们再无疑虑。感谢莫玛阁下的真诚。”
桥豆麻袋！
什么古老传承！
你在我背后看到了什么？
该不是一个飘着的白衣女鬼什么的吧？
王昊全身十万个毛孔都寒毛倒竖了。
阿光上来握着王昊的手，亲切地：“那，今天方便去落实一下，我们秩序之光在深渊城的传教处吗？”
特么的，能当老大的，每一个不是人精。
这货肯定从嘉路迪的反应中品出什么了。
王昊心想着其它事，既然答应了，干脆就放开了，展示出真正的深渊城。
果然，大批圣武士的到来，吸引了过千沙雕玩家的围观。
在王昊让圣武士们发下神圣誓言，绝不透露关乎两个世界之间的秘密后，在系统见证下，使用了【语言通晓】。
玩家们们同步收到了所谓的系统通告：【0.29版在线更新，圣武士阵营加入，有魔法天赋的玩家可学习（神圣系魔法）……】
王昊没有骗圣武士，送给他们的，是一个故意留着的商业街旺铺，斜斜对着【淡淡的忧伤】，是整个中城区人流最大的地区之一。
铺面也算大了，有十米宽，三层的小洋房，前店后宅。没有太华丽的装修，毕竟之前没确定用途。但阿光很满意了。
这下，由嘉路迪小姐姐带头的圣武士传教团立马开工。
当场就吸引到上百个有魔法天赋的玩家闻风而至。
魔鬼鱼玩家【黑黑的苦茶大师】问着嘉路迪：“【神圣烈焰】怎么耍？”
“你首先要有坚定的驱除邪恶的信念，然后引导自己的精神力，注入咒文的每一个字句中。”嘉路迪细心地解说着。
“你直接告诉我咒文。”
这世界或许真的有所谓的天才，这货耍了几下，就有一道圣光在手上腾起：“然后呢？”
“呃！”嘉路迪都被吓到了：“【神圣烈焰】只能对邪恶存在使用，至少是心灵邪恶的存在。”
【黑黑的苦茶大师】一转头就对着刚从酒店里嗨完出来的【君臣天涯】打了个招呼：“污神，受死！”
【君臣天涯】还没搞懂发生啥事，就整个人沐浴在圣火当中，惨叫一声，嗝屁了。
[color=#FF0000][b]第304章 污神，请有点X数（求月票）[/b][/color]

起初，圣武士们对于在深渊城里传播圣光表示存疑，更多将其视为一种对深渊城的试探。
想想吧，漆黑的水下深渊，从来都是无光之地，而圣光教义主要来源于几个不同世界的太阳神和火神。跑去深水种族那里传圣光教义，这不是扯淡吗？
而且鱼虾蟹人啊，那些低级种族蠢得要死，他们懂么？
尽管嘉路迪一再保证那些鱼虾蟹很聪明，大家还是将信将疑的。再加上光之指引者的吩咐，大家不干也得干，真的干不成再说。
有了【语言通晓】，一个圣武士兼传教士，对于他面前这个蟹人的急功近利打心里觉得可笑。幸好，圣武士都是品格高尚的人，对于教导后辈和传教，从不缺乏耐心。
“圣光没有那么容易凝聚的。首先要进行足够的锻炼，长期修养心灵，才能有那么一撮圣光凝聚出来。能做到这点，你已经是一个合格的圣武士学徒了。能做到圣光外放，这就是见习圣武士的水准，一般来说，这需要五年以上的工夫。”
五年啊！
对面那个螃蟹玩家【三百万熊孩子】只感觉瞬间无爱了。
小爷我分分钟几千海王币上下，你叫我砸五年进来？
正当一群玩家对这个新【职业】感觉扯淡时，【黑黑的苦茶大师】的示范，顿时让大伙兴奋了。
什么什么？居然可以秒掉污神【君臣天涯】！？
顿时周围一大群玩家爆发出热烈的欢呼声。
【中二就是力量2333】：“这个这个……我要学！”
【贾斯丁不勃】：“从今天起圣武士就是我大哥了！”
跟玩家的热烈相反，圣武士们全都心底咯噔地一沉。这些逗逼不清楚，他们哪能心中没数？
【神圣烈焰】从来就不是神马强力的神圣攻击技能。它只能引爆那些逸散在外、浓度不高的邪恶能量，这就好比在散出来的煤气里加粉尘，最后在狭窄空间加以引爆。
初级神圣系技能的【神圣烈焰】就是这种粉尘加火星。可以说，这种技能绝对不强，对付已经懂得内敛邪力的中级邪恶存在，已经不好使了。
重点不是这个，而是深渊城里，居然有如此邪恶的存在？
话说，传教第一个小时就出蟹命了，这……深渊者会不会撕毁盟约啊！？
万一撕毁盟约，他们这几个圣武士在敌阵中央，还不够那些鱼虾塞牙缝的。
然而不光对面的鱼虾蟹反应清奇，连王昊都像个领导一样，轻轻拍掌：“干得好！”
圣武士们缓缓在心中打出一个【？】。
我们的圣光术‘洒’了你滴人啊！
“哦，我仆人的灵魂依附于海之祭坛。只要祭坛不被全部摧毁，他们就是永恒不死的。可以复活，但需要某种代价。有些性格糟糕的仆人，的确需要管教，请务必……加大力度！”影帝王昊故意瞎几把吹，其实玩家是依附于他，万一将来圣武士真有那么反水的一天，想一次过捣毁所有祭坛，那一幕必定很精彩。
如果圣武士把玩家当成遥远异界传送来的恶魔，那要断绝无穷无尽的恶魔，捣毁‘传送门’不就是最正常的想法吗？
这就是‘昊’的千层套路。
这边，献祭一个五大污神之一，无疑激发了玩家们的热情。
这边，又一个玩家【时空纪元】，这一次他偷瞄了那个在【君臣天涯】的骨灰旁边大笑说“傻X”的家伙。
“埃里克先生，【神圣烈焰】对于心灵正常或者高尚的人无效是吧？”
圣武士埃里克有点发愣，不过还是接口道：“是的。如果只是心灵有点污秽的普通人，顶多难受一下。不过圣武士除非捕捉到极度邪恶的气息，否则禁止对普通人使用这招……”
他还没说完，就看到【时空纪元】一口气放出了【神圣烈焰】。
“嚯！”一条大腿粗、璀璨的白金色烈焰火柱从天而降，落在【日啖源石三百颗】头上。
“哈？啊啊啊啊——”
又一个污神命丧神圣火海。
圣武士们集体石化，玩家们却齐声欢呼。但凡是混官方Q群的，谁不知道这些污神贼烦？
天天公屏重口内容放毒，还满世界@人，围攻无辜群众。
唉，正可谓江山代有污神出，前浪菊花后浪爆。
突然，一个声音传来。
“我我我！我也要学习神圣魔法！”声音一出，非常诡异地玩家们静了下来，然后潮水般分开，露出一只螃蟹玩家的身影。
圣武士是很公正的，对着长得像异形的玩家，他们可以做到一视同仁。但这一位，他们就觉得无法忍受啊！
浓烈的邪恶气息简直扑面而来。
这气息不强，但味道呛。
通过王昊提供的系统同接，圣武士们可以清楚看到这货头上顶着一个【Theyuxuan】的名字。
嘉路迪小姐姐脸颊流下黄豆大的一滴汗：“你也要学神圣魔法？”
那货走上来，一巴掌将大把的海王币拍在桌子上：“你这啥意思？不是说了，只要交钱就能学吗？”
本来阿光说，圣武士传授神圣之道不收费的。王昊坚持，说这是深渊城的传统，如果不劳而获，那些家伙不会珍惜。若是圣武士要扩充店面，就要用收来的海王币去买。
阿光驳不过，才同意的。
没想到现在居然来了个恶客。
“教啊！为什么不教？能感化人，不是好事么？”王昊的话语化作精神之音，直接传到小姐姐精神海里。
既然对方老大都同意了，那就教吧。
不得不说，这货对于信仰系的魔法的确有天赋。圣光这种东西，不是谁都能一下子凝聚出来的。
这货简直是拼尽自己所有的节操，才凝出来那么一个圣光小火苗。
然后……
就自焚了！
“哇！哇啊啊啊啊——为什么这玩意会烧到我自己啊啊啊啊啊——”
看着浴火焚身、就算跳路边水沟里火焰依然熊熊燃烧、死活不灭的【Theyuxuan】，别说圣武士了，连玩家们都感觉超无语。
你特么污神学神圣魔法，你是嫌命长呢？还是嫌死得不够惨呢？
拜托！请你心里有点逼数好不好！
[color=#FF0000][b]第305章 狼炎污神教（2更）[/b][/color]

这个……有点逼数的就不是满大街喷污水，放毒图的污王了。
起初，玩家们还担心，当街‘撒’人会引来城卫，如今深渊城人多了，主要是玩家太能折腾，原来那两百多号黑皮禁卫不够用了。
碰上太多玩家搞事，往往是一个深渊禁卫带着几个北地野蛮人出身的城卫出来镇场子，逮到犯事的玩家往死里揍就是，反正这些家伙会复活。
其实现阶段，深渊禁卫和野蛮人已经有点压不住那些搞事的家伙，比如上次有个帝王蟹玩家在酒馆喝多了发酒疯，城卫差点hold不住场面。
王昊一拍脑门，给自家城卫加了个在城里【对违反律例的己方生物质生成单位伤害增加200%，所受伤害减免99%】的特效，效果立竿见影！
玩家再怎么说，都是通过狙击手系统才投影到这个世界的存在。系统对其有无上权限。
其中第一条死罪就是在城里乱杀人（伤人是按照程度另算）。
本来朝着污神下手的两个家伙，都以为自己要以命抵命了。
谁知道……
系统提示【杰森领主对于你‘净化’深渊城垃圾的行为表示赞赏，你获得了领主好感度100点】。
卧槽！居然还有声望！？
当【黑黑的苦茶大师】将系统提示的截图贴在论坛上后，玩家们沸腾了。
直接砍人是不行的，但【净化人渣】就不同了。
为社会除五害，人人有责。
一时间，无数玩家扑向圣武士的‘小’铺面。
那气势比‘教练我要打篮球’情真意切多了。
圣武士们都傻了，原以为在这种城市开展传教工作很困难，甚至深渊者还会暗地里下绊子什么的。
现在看来，完全相反啊！
即便是最初级的神圣魔法【神圣烈焰】，也不是个个玩家有那本事学的。
但神圣系魔法有个好处，它是纯粹靠心灵和意志研修的，并不锁定种族，甚至不用当成副职业，吃玩家的经验。
就算再不好学，奈何天朝玩家基数大，总有那么百来号人成功快速修习完成，然后满大街追着几个新老污神去【净化】。
【不殒天翔】：“【君臣天涯】你给我站住！人渣！我就净化你100次！”
【君臣天涯】：“放屁！小爷我忙着呢，没工夫跟你瞎搞。”
一转过去，【君臣天涯】就看到正在巡逻的城卫，连忙一副委屈万分的样子扑过去：“城卫救命！他要杀我！我好害怕啊！”
“放心，我会保护你的！”黑皮禁卫咧嘴道。
随即，圣武士就看到了相当无语的一幕，这个身高两米的黑暗精灵禁卫居然伸出两只铁钳一样的大手，用套囚犯的套索死死绑住【君臣天涯】，把这货捆得像一只被水草扎着等待上市的螃蟹，提在手上。
禁卫摇晃着手上的【君臣天涯】，大声道：“禁止打架！”
【不殒天翔】秒懂，起手就是一道圣光烈焰，烧得【君臣天涯】呱呱乱叫。
黑皮：“不要打架啊啊啊啊啊——”
污神：“你吗X@#!#$^”
净化完毕，骨灰都扬了。
禁卫郑重警告：“城里不许打架，懂？”
跟来的一众客串的鱼虾蟹圣武士齐齐点头。
这一天，深渊城鸡飞狗跳，满大街都是几大污神惨叫的声音。
六污神：“救命啊！撒人啦——”
众玩家：“嘿嘿嘿！你叫吧，你叫破喉咙都不会有城卫来救你们的！”
……
你以为污神会就此罢休，就此悔改吗？
不！有这种想法的童鞋，简直太天真了。
当晚，商业街。
这年头，既有【淡淡的忧伤】那样占着黄金地段的出名酒馆。同样也有碍于资金所限，不得不把酒馆开到横街窄巷里。
就在商业级一个最不起眼的窄巷里，有一个地下的酒馆【下水道之王】。
灰头灰脑的新老污神齐聚一堂。
【君臣天涯】一拍桌子，桌子上跳个显示【耐久度-1】：“淦！当我不知道什么是红名玩家吗？”
新污神【日啖源石三百颗】：“那咋办？现在死了会掉装备，出门会被同伴打黑枪啊！”
“放屁，那是白金色的。是打白枪！”
咦？怎么感觉重点都歪了？
【郁金香之神】：“话说，你们有没有感到，好像【神圣烈焰】中多了就不会死。比如要痛好久才能死，又或者没那么痛了？”
【君沐齐】：“官方放屁，说什么可以削弱痛感。根本没用！”
【Theyuxuan】：“要放弃游戏吗？”
【你吃了吗】：“怎么可能！”
众污神：“那么……答案只有一个……”
他们不再说话，齐刷刷披上了【污】字披风，在论坛上发帖：【想快速升声望的，请联系我们（污神教）！不用出门，杀一次就能有100声望哦。】
没错，就是出卖色，啊呸，是出卖肉体换钱。
【君臣天涯】很快跟一个叫【瓜皮】的玩家联系上了。
【瓜皮】：“10个海王银币一次，没错吧？”
“对！先钱！”
“放屁，你们污神哪有信用可言。先杀！”
“好吧！”
事后，当【君臣天涯】游戏内联系要钱时……
【瓜皮】理所当然：“钱？什么钱？我为民除害还要给害虫钱？”
“等等，你这是白票！”
“对！我就是白票！白票一时爽，一直白票一直爽！”
结果，所有污神都碰上类似的状况。
众污神再次聚会。
【君沐齐】：“这样不行啊！那些混蛋一点公平交易的节操都木有。”
【郁金香】：“那咋办？”
【Theyuxuan】神秘地笑了：“那我们……以毒攻毒！”
于是，深渊城的奇景出现了。
新旧六大污神齐聚圣光教会深渊分部大门，齐声高喊：“教官！我们要学圣光！”
嘉路迪的手都是颤抖的：“你们……会死的！”
六大污神异口同声：“我们不怕死！”
不得不承认，污神教的，都特么是【狼炎】。
这一幕太奇怪了，就像是唐僧要孙猴子送他上西天，然后孙猴子一棍子打屎唐僧，一边走一边自语“奇怪的要求”。
别家是比狠人多一点的狼人，这些家伙是多了好多点，还不缺乏天份。
你以为他们死活要学圣光是为什么？
几百号人想要扬他们骨灰是吧？
这些家伙一看势头不对，先把自己扬了！
点火焚尸一条龙，还嘴巴里自带配乐：“命里有时终须有，命里无时别强求——”
对！如果是自扬骨灰，玩家们是收不到声望的。
[color=#FF0000][b]第306章 污神教的崛起（3更）[/b][/color]

（萌主刀斩无名鬼12/21）
--几大污神的狠，完全出乎其他玩家的想象。
接下来的一整天，除了【黑黑的苦茶大师】这种真的在圣光之道有所突破，很快达到见习牧师水准的法爷，基本没谁能抢先秒掉这几个猴精似的家伙。
可这部分的人太少了，为数不到三十人。
即便如此，光之指引者也很满意了。信徒也有分高低，不可能要求每个人一上来就成为狂热信奉太阳之力的圣武士，传播信仰是一个很漫长的过程。
然而就是一天之内，深渊城却产生了一个诡异的变化。
被逼到走投无路的六个污神，突然同时听到了一个声音。
“你……渴望力量吗？”
【君臣天涯】直截了当：“要钱不？”
“呃，不要钱。”
“拿来！”
嘉路迪是最先发现问题的，她找上阿光，阿光又带人跑来找王昊。
“我能感到一股邪恶的力量在深渊城蔓延开！就在莫玛阁下的鱼虾蟹人中间。”阿光满面认真，语气很重。
“知道了。”王昊淡淡回答。
“不，这非常重要，既然阁下不打算踏入邪恶阵营，那么就应该立即遏制这种事发生。邪恶很容易就会像瘟疫一样蔓延的。”阿光斩钉截铁。
“没事，我连他们是谁，有什么技能都清楚。”王昊打了个响指，阿伊立即上前：“等下带那几个家伙进来。”
不多时，【君臣天涯】等六大污神垂头丧气地进来了。
“领主，你叫我们？”
“对！我发觉到，你们在使用非法的力量！”伴随王昊那充满威严的声音，【恐惧灵气】顿时溢出，被强行打开感知系统的六个污神，第一次真切地感受到，什么叫恐惧。
【君沐齐】：“卧槽！这恐惧感太特么真实了。我感觉我的腿在发抖。”
【郁金香之神】：“同上……”
与此同时系统提示弹窗占据了六大污神整个视界。
【我是小强工作室GM（云飞），监测到阁下使用了黑客传来的非法数据包。我公司正在检测该数据包。请勿对外声张，如果在论坛、微信或者Q群等任何地方发现你所上传的截图等泄密情况，我公司将会以使用非法游戏外挂的名义，对阁下的账号进行永久封号，并禁止阁下玩本公司所有游戏。】
六大污神一个激灵，顿时萎了，他们可以各种花式作死，唯独就是怕封号。
传说中，这可是脑波锁定的封号啊！
现在市面上根本找不到一个可以与《神弃之地》匹敌的游戏，封号了，他们玩那些垃圾游戏，简直味同嚼蜡。
一看弹窗，六大污神顿时怂得孙子似的。
“最近，总有一些阴险的存在，企图暗算我。美杜莎和艾勒斯汀已经中招了。我希望你们可以跟卡兰迪雅配合，把那卑鄙的家伙揪出来。明白了吗？”
六大污神筛糠似的点头。
“下去吧。”
六大污神滚蛋了，王昊转头望向阿光。
光之指引者顿时微微欠身：“是我欠考虑了。”
圣武士只想着遏制邪恶，杰森却想着揪出黑手，一网打尽。大家的想法近似，采用的方式却不同。而且阿光早就听说杰森之前被阴了一把，想报复什么的，也是很自然的事。
王昊淡淡地：“我自有确认的渠道，这方面你们就不要费心了。这次事件会控制在一个极小的范围内。”
主人都这么说了。圣武士们自然没有意见。
至于王昊怎么知道的？
六大污神都特么自己的遭遇写在论坛上了啊——【愚蠢的圣武士啊！你们以为就这样可以惩罚我们（污神教）了吗？想要免费力量的进来，我们教你（古神的低语）！】
写文章的正是【君臣天涯】，这货开篇就控诉了杰森*莫玛的暴政，说啥都要收海王币，然后就隆重地给大家介绍，那个神秘的新登场势力，给了他们一些逃课专用技能。
【初级亵渎之语】：这是无视语言隔阂的祖安话攻击，会使对方产生士气降低（活人限定），怒火中烧（失去理智），萎靡不振（全身无力）等状况。
【猴式减智】：一旦成功，就把自己智商和对方平均，对法系专用，增加双方施法失败几率。
……
一大堆其它玩家闻所未闻的邪恶向技能截图，就摆在论坛上，还誓誓旦旦说，推翻杰森*莫玛暴政的机会来了。
不得不说，玩家自带作死属性，这些家伙一想，既然有正，那么有邪也很正常啊。肯定是官方未公布的更新。这可是隐含剧情和隐藏势力啊！
几下工夫，帖子就成为了热帖，一大群沙雕玩家赶去六大污神那里报名。
王昊一看，顿时气坏了：你特么这叫逃课？不！连辍学都不足以形容你们的凶残，这是要炸学校啊！
上次王昊被暗算了一把，差点降种族等级。虽然妖后有了腿，还加个黑皮变白，理论上也不算什么可怕恶果，但一转头又来挖他王某人的墙脚，这真不当王昊一回事。
卢安把卡奥斯的灵魂彻底审问过了，卡奥斯只说：这是他主子给他的，告诉他，已经有谁帮蝎子王阴了杰森*莫玛一把，杰森应该处于种族等级降低的全面弱化状态。
因此这才有了卡奥斯的猛攻。
用脚趾头想都知道，这多半又是那个藏头露尾的家伙的阴谋。
邪派的赠品都是那个套路，最初给的甜头必定是极好极方便的。用着用着就上瘾了，要么产生精神依赖，要么就是身体被掏空，不得不加大剂量或者使用的力度。
一旦摆脱不能，对方就露出真面目了，要你提供点不重要的小消息。其实这就是沦为间谍的开始。
倘若玩家真是王昊的部下，或者普通的存在，这种做法多半会成功的。再怎么贤明的君主都不可能监控到每一个人的思想。
但……
玩家是依附于系统的存在，王昊只要点开一个列表，就能看到谁学会了什么技能和魔法。一个分类清单点开，六大污神赫然在列。
王昊在公司，专门安排了一个客服跟进这件事。就说对方投来修改过程序的数据包，要他全程监控六大污神的技能状况。
当然，为了客服小哥的心理健康着想，王昊没有让其监听污神的对话。
那可是让正常人为之退群的污啊！
[color=#FF0000][b]第307章 投鞭断流（1更）[/b][/color]

其实王昊考虑过，什么群都把【君臣天涯】这几个污踢掉。
问题这几个污神在群里还算有点逼数，作死，但不是无限作死。
好歹来者是客，不太过分唯有算了。
当然，GM和客服都在等一个机会，一旦他们越界……嘿嘿！
话说，总有刁民想害朕，这可不是瞎吹的。
现在都这样了，王昊正在等最后一块拼图到手。一旦完成了，只怕……更多家伙想暗算他。
没有办法，或许这就是诸神的恶意。
那么大一个神弃之地，已经上升到万人规模的战斗，说不准最后就那么一小撮人可以获救，这种淘汰率本身就逼着所有存在发疯地求生。
不择手段已经是基本操作了。
王昊一直按兵不动，有多个因素，最关键是西北道的所属权拿不下，他也不敢放心去攻打蝎子王老巢。没跟【秩序之光】谈好的之前，其实互相都怕对方捅刀子。
现在基本合流了，连对方大佬光之指引者也作为协力者常驻深渊城，那么王昊也准备北伐了。
本来他还想等艾希那边先突破，有些事急不来。
神弃之地这种围绕流沙城进行的战斗，注定要两线开战，那么必须培养一个强力的帮手。这是势在必行的事，他已经一心两用了，更不可能学老蒋，在总部瞎指挥前线。
此前的妖后也是一个选择，随着她中了退化光线，这个选项就消失了。
艾希就是他唯一的选择。
王昊培养她也算尽心尽力了，至少她出征前，填鸭式地教给她孙子兵法。他不知艾希能领悟多少，至少比她之前啥都不会，靠自己摸索好多了。
那次派1500精英玩家陪她【寒冰的远征】只是开胃菜。她独领一军之后，王昊甚至没真正催促过她。因为他清楚自己必须放手，不然她永远都无法独当一面。
把艾希那边的事抛开，王昊迎来了一个新挑战。
“什么？蝎子王又来了？这次带兵的是谁？”听到卡兰迪雅的报告，王昊相当好奇。
“不是谁，蝎子王纯粹是以兵力压制我们。”卡兰迪雅久违了留了一滴冷汗。
借用海之祭坛的魔力传输能力，王昊算是看到了前线的状况。
跟秩序之光谈好之后，王昊已经下令让【褚佳昀】在靠近北道的西北道水边，监督建造第二座临渊城。可他还没想好这座城叫什么名字，蝎子王抢先打过来了。
这一次的军势更加强大，磅礴得令人心神震撼。
几乎所有尸巫都在高举着自己手中的骨杖，杖头那颗可怖的骷髅颅骨中，眼眶里的幽火正在散发着荧荧的绿光。
这是灵魂指令在扩散。
当一束束绿色的灵魂光芒传到下面的每一个不死者时，一排排骷髅士兵开始有了动作，它们簇拥着一些身材更高大的不死怪物向刚打好地基的新城涌了过来。
看到这个阵势，王昊不由心中啐了一口：“麻蛋，不死族就是便利。”
前不久才摧毁了百万不死族，回头蝎子王又拉出一支同样数目的大军。一看那些颜色斑驳，从白色到灰色不一的骨头，就知道又是炮灰了。
王昊当即下令工程部队后撤。
玩家不会死，但是会累。
疲惫到一定程度，这些没节操的家伙就会下线或者划水。
王昊可不敢让玩家随便去跟对方消耗。
随着深渊城的部队后撤，不死军团也像个巨大的轮盘，活动了起来。
卡兰迪雅扩散开自己的感知，尽可能窃听着亡灵的指令。
“白骨炮灰团上前临水驻扎——”
“死鹫部队进入巡逻状态。”
“骸骨巨蛇准备进入埋伏圈。”
亡灵在调整态势——这完全是一副临水布阵，准备跟深渊城打消耗战的气势。
王昊问卡兰迪雅：“看得到谁是主帅吗？”
“没有帅旗。全是中层的高级巫妖在指挥。”
这就有点麻烦了。
一束束绿色的光芒在战场上空交织。
亡灵大军虽然有点混乱，但总体的战略意图已经很清晰了，因为王昊透过法师之眼，看到了亡灵后阵的大家伙。
那是一大批不死巨兽，有不死巨人，甚至有类似骸骨比蒙巨兽之类的玩意，它们统统背负着小山一样的巨大岩石，缓缓朝水边靠近。
它们甫一出现，不死族的巡逻部队就缓缓让开一条通道。
王昊看着它们缓步走到水边，然后在尸巫的指挥下，将动辄几吨重的巨石丢入水中。
端坐于黑水宝座上，王昊扶着额头苦笑：“好魄力！”
跟深渊城打水战，无疑自找灭亡。
王昊既然可以化陆战为水战，亡灵同样可以反过来。
这就是蝎子王的阳谋——【投石断流】！
说到底，这就是个直径两公里多点的大水坑。
每次都能砸十几、乃至几十立方的大石头下去，总能填平的。终究下面的出水口又不是什么黑洞、无底洞。大湖的水看起来无尽，但出水口的大小是锁定的。一旦出水口卡住，水的流量必定会大幅度减少。
没几天，水坑也就变成泥沼，再变成填湖区了。
别说西北道，连王昊专门挖出来的浅水区，完全可以同样处理。
“秀儿，为什么你这么秀！”王昊算是服了。
服归服，骚扰必不能少。
王昊随手就发出一个高回报的系列任务【阻止蝎子王】！
就是让武斗派的玩家组团跑去骚扰蝎子王的填湖。反正从做掉一个巡逻的不死族，到干掉一个不死巨人，不同的战绩换不同的奖励。
这边啥都不说，直接开始加固深渊城的城防吧。
按这进度，填到深渊城可能就是十天半个月的工夫。
阿光主动找到王昊，提出一个建议，希望能加强秩序之谷的防御。理由是可以跟深渊城形成犄角之势，在秩序之谷没陷落之前，对方就不能全力攻打深渊城。而且秩序之谷还有地道跟深渊城相连，万一扛不住，还可以让剩下的所有圣武士过来跟深渊城合流。
这是很稳妥的办法。现阶段双方仅仅是初步开展合作。不到最后一刻，谁都不想跟对方合流。
王昊略一思索就同意了。
就这样过了两天，就算在深渊城的全力扰袭下，填湖依然填了超过四分之一。没想到在这时候，艾希竟然给了王昊一个大大的惊喜。
[color=#FF0000][b]第308章 修罗场？（2更）[/b][/color]

艾希自从分兵之后，她很努力。
她一度认为自己跟乔安娜一远一近的组合几乎是无敌的。在干掉头两个竞争对手时，表现出来的状况也是如此。
如果按照王昊的经历，那就是收拾五个英雄就能成为该区霸主。
干掉一只蟾蜍和一只猩猩之后，艾希迎来的第三个敌对英雄，竟是一只冰蛛魔。这货就非常恶心了。
跟其它存在不同，它完全适应了沼泽的气候，盘踞在一片方圆近千米的沼泽内，到处吐满了冰冷的蜘蛛丝不说，还生下成百上千的小蜘蛛。
每一只小蜘蛛的身体都有成年人拳头大小，有着可怕的毒牙。
第一次交战，艾希吃了个大亏。她没料到，对方竟然可以凭着蜘蛛丝传来的感应，知晓她们每一个人的位置。
冰蛛魔压根不跟艾希正面对战，它如同神出鬼没的幽灵，不停打黑枪，绕路偷袭。幸好艾希醒悟得早，及时退了出来，试探时也没带北地战士进去，否则一定损失惨重。
事实上，那一战，跟随过去的绿毛龟和兔子死了四千多人次。平均每个玩家挂了两次。最后被蜘蛛群围剿的时候，还是绿毛龟人集体丢出龟壳，用重量压垮好大一串蛛网，硬生生给艾希俩个开路，艾希和乔安娜才有命跑出来。
放弃了速杀的妄想，艾希不得不听从美服玩家的建议，采用各种笨办法。
比如火攻。
事实上，好多办法都不咋滴。
最后就变成了绿毛龟人玩龟海战术，用各种简陋的木棍什么的，跑去拆人家的蛛网。而艾希则带着北地人四处打猎，用猎物来填补生物质和几丁质的缺口，以供玩家复活之用。
效果很不好。因为小蜘蛛会不断出来搞事，它们同样带毒，咬到乌龟人之后，基本要死。
情况一直持续了三天，直到妖后的到来。
在自己大帐里看到妖后时，艾希有点发愣。
妖后看上去还是那个样子，裹着头，摇曳着蛇尾。但不管是身为女性的直觉，还是单纯从气息上判断，艾希觉得妖后不同了。
最大的区别在于嘴角那一抹无法掩饰的……自信。
以前总觉得妖后不大会笑，就算笑也有一种牵强的、强颜欢笑的感觉。现在是由内而外、发自内心的自信，还有一份无法言喻的女性魅力。仅仅是看到，哪怕同为女性都感觉怦然心动。
艾希苦着脸道：“是因为我这边进展不力么？”
妖后摇摇头：“不呢，其实这一次我过来，纯粹是私人的原因。不过，若是你希望我帮你加快进度，那么公事优先。”
“那太好了，我这边的情况是……”艾希大喜过望，本来她就想尽快统一西南道，减轻王昊的压力，或许妖后来是抢功劳的，她可没想这么多，能最快速度打开局面才是她所希望看到的。
听完之后，妖后笑了：“这个倒是简单，其实，你除了命令那些‘玩家’，你也可以利用他们帮自己出主意。”
艾希尴尬了：“其实我是听不懂他们的意见，我也不会判断，而且杰森说了，不能让他们发现……那个。所以我……”
“这就需要沟通和技巧咯。”妖后浅浅一笑：“艾希你所在的北地，很少需要驱虫吧？”
“呃，是的。”艾希长大的那片冰天雪地，常年气温是零下，零度以上有个10度就是夏天了，虫子根本多不了。
不是没有，同样有甲虫之类的，只是跟热带地方的虫子种类和数量没法比。
妖后给了个主意——【雄黄】！
正好西之道的地下区有过火山爆发，但凡有火山、温泉之类的地方，找这玩意不难。
定下策略，派了人回去拿，趁这机会反而可以让玩家们休整一下。那种枯燥的送死活动，不是个个玩家都愿意搞的。幸好美服玩家正处于进入新世代VR游戏的兴奋期，啥都是新鲜的。随便给点侦察和狩猎任务，都能玩个不亦乐乎。
“克莉姐姐，你说的私事是……”
妖后转头望着乔安娜：“这是我跟艾希的私事，可否请无关者回避一下？”
乔安娜投来关切的目光，艾希点点头。
她跟狗头一起出去，守在外面，谁都不许靠近。
妖后先说道：“赛尔卡夫是王昊非让我带来的，其实不是给你压力。因为我中了退化射线，实力大减，没什么自保能力。”
“嗯，然后呢？”
妖后站起来，仅仅腰部一个性感的扭胯，神奇的一幕就此诞生：蛇皮，自己蜕下来了，露出一双比例匀称的美腿。
单论长度，跟更高挑的艾希相比当然有所不如，胜在比例完美，没有一丝瑕疵。
艾希偷偷吸了一口凉气：“姐姐你……”
“这是不幸，也是幸运。退化光线让我失去了身为蛇发魔女的战力，我现在的【石化魔眼】哪怕全中了对方，都只能让对方产生轻度的麻痹感。在此同时，却让我有了侍奉王昊主人的本钱。”
本钱真是挺足的。
之前她还是蛇妖，当然可以排除在外。
艾希的瞳子骤然一缩，她下意识抿了抿嘴唇。妖后说到这里，她怎能不知妖后的意思？
“你们……已经……那个……”问这话的时候，艾希觉得自己心跳得很快，手指甲已经掐到了手心。
谁知道，妖后笑了，笑得很洒脱，更有种光明磊落的感觉：“当然没有！”
每一个字都是铿锵有力，不带迟疑。
反倒是艾希愕然了。
“有本钱，不等于有那个资格。我克莉奥帕特拉此前只不过是一个堕落为蛇腰、被诅咒的女人。有幸被主人俘虏，却饶了性命。主人没有因为我丑陋的身段和恐怖的蛇发而厌恶我，歧视我，还给予了我信任。我感激都来不及，怎么做出让主人伤心的事。”
“伤心……吗？”艾希都不知怎么反应好。
“我或许可以趁你不在，下作地成功勾引主人。但回头主人一定会伤心的。万一因为你和主人的感情纠葛影响到主人的统一大业，那我才是罪该万死了。”妖后一边说，一边自己把蛇皮重新套上。
[color=#FF0000][b]第309章 土狗熊（3更）[/b][/color]

（萌主刀斩无名鬼13/21）
--艾希咬着红唇，有种随时咬出血的感觉：“那你来是……”
“恳求你！”
“恳求？”艾希愕然了。
“对！是恳求！”妖后摇着蛇尾过来，双手握住艾希的双手，杏眼圆睁对视着艾希明丽的眸子：“恳求你允许将主人的爱，分给我一点。一点点就够了。”
“你做事不需要经过我的允许。”
“你还不懂吗？主人他其实挺矛盾的。因为感觉在神弃之地没有未来，所以不愿意随便滥情。他是那种无法给予承诺，就宁可不开始恋情的男人。如果我真的在私事上跟你闹矛盾，他最大的可能就是——我们俩个都不选。”
这一次，艾希是真的惊了。
妖后的自白还在继续：“我告诉他——我前世身为女王的骄傲，不允许我做出偷人的举动，必须特地找你来摊牌，但我知道，若是你拒绝或者因此离他而去，他一辈子都不会原谅我。他那颗我好不容易才走进门的心，也会再次封闭。所以，要跟我一起么？”
艾希的脸霎时间变得通红……
“嗯。”那是跟蚊子嗡嗡同级的声音。
没有人知道那一夜，艾希和妖后谈了什么，美服玩家，以及部分混入其中的欧服玩家愕然发现，深渊城的强力NPC美杜莎小姐姐竟然加入了远征军。
她俩是手拖手出来的，艾希跟美杜莎的关系显得比跟同胞乔安娜还亲近。
部分逗逼还跑到国区的论坛开嘲讽。
【你们最漂亮的美女NPC给我们抢了！】这个中文标题赫然顶到了首页。
不得不说，好多玩家玩家是幼稚鬼。
一看到这一幕，无聊蛋疼，因为工作或者别的原因又不能上线的国服玩家炸锅了，纷纷点进去，就看到一个叫【Dick.Jr】的美服玩家跑来嘲讽。
这货用机翻出来的工地中文，说国服的美杜莎和艾希都是他们的英雄了，还放出她俩好姐妹的截图。
结果一群国服玩家纷纷@小强工作室的客服，搞得王昊都被惊动了。
正直可靠小郎君王某昊一看画面，心中一喜，但又有点小忧愁。
这两个妞，他怎么带回地球天朝啊？
心中患得患失之余，他不得不以开发者的名义进行危机公关，他啥都没说，就放了一张美服玩家的种族动态图，那是一只绿毛龟，跟某只英俊潇洒的草泥神兽有着同款发型——有阵风吹过，那帽子似的绿发飘啊飘啊。
看着这图，国服玩家顿时笑而不语。
你闹！
随你闹！
更有趣的是，有精通嘤语的玩家查出来Jr是代表‘小’的意思，如果老子和儿砸同名同姓，就用这个区分。至于Dick，小孩子千万不要去查。
唉！老外的姓氏啊！一言难尽。
这边得到了灰矮人赶工挖出来的硫磺和雄黄，远征军立马展开新一轮攻势。
作为美服玩家，他们对投石机同样不陌生。早在国服玩家开发出来之后，他们趁着进攻的空闲，也摆弄了出来。数量不多，由于缺乏零件的关系，做得很粗糙。
但简单的跷跷板式的投掷还是没问题的。
就算只能投出五十来米，足以实施地毯式覆盖发射，从外围一步步蚕食进去。
那只冰魔蛛英雄倒还好，惨的是那些小蜘蛛，根本受不了雄黄和硫磺这双重刺激气味。其实绿毛龟人鼻子也不差，理论上这是一场互相伤害，奈何玩家可以关闭感知啊！
接下来的场面就像是猎狗赶兔子一样，不断利用人数优势缩小那些小蜘蛛的活动范围。
数以吨计的硫磺丢过去，散得满天满地，冰蛛魔都清理不过来，只能看着自己的小蜘蛛孩子的活动空间越缩越小。
除了采用投石机，还有敢死队背着硫磺就往蜘蛛巢里冲，到处撒药，完全不给活路。
点火烟熏，基本上怎么有效怎么来。
终于忍无可忍的蜘蛛精带着数百小蜘蛛冒死冲出来，朝艾希主阵的相反方向突围。
本来它可以逃跑的，只要它肯放弃自己的孩子。
可惜小蜘蛛们拖慢了它的速度。
结果被艾希和乔安娜带着兔人玩家追上。
当一个敏捷型的英雄放弃主场优势，选择在平地上硬刚，那就有点悬了。
蜘蛛不断吐着蛛丝蛛网，企图罩住艾希。
很遗憾，艾希从王昊那里学了一招【招小弟】！
几乎看到紧急任务【守护艾希】弹出来的瞬间，美服玩家组建的【艾希亲卫队】就毫不犹豫地点确认。
一面由数十个乌龟壳叠成的绿字塔顿时挡住了所有的蜘蛛丝。
蜘蛛精八只眼都傻了。
它继续喷。
艾希继续挡。
神他喵反正乌龟壳不要钱。就算用完了龟壳，还有乌龟人当炮灰。
艾希被打，乔安娜可没闲着。她听从了妖后的指点，不再随便莽上去，而是利用自己金刚芭比特有的臂力，将一个个装满硫磺的乌龟壳丢过去。
那效果……
大概就是【我不想跟你说话，并向你丢了一只（高爆破片燃烧穿甲曳光旋转龟壳）】
势大力沉的投掷，外加老早用上的暗力，往往丢到一半，不等蜘蛛精截击就自己炸开。那恍如破片手雷爆裂的场景，一炸就是一大片小蜘蛛挂掉。回旋的龟壳切割着蛛丝，外加硫磺撒的满天都是。
场面好看不说，还贼呛人。
当喷蛛丝无效后，蜘蛛精不得不采用了近战模式。
然后，就没有然后了！
搞定了蜘蛛精这个反英雄。艾希在西南道的击杀英雄数达到了三个。本来应该还差不少的。
可在打扫战场的时候，玩家在蜘蛛洞里发现了一个巨大的蜘蛛茧。
“里面是什么？”艾希很小心地问。
此时带着狗头过来的妖后，给了狗头一个眼色。
“一个英雄，奄奄一息，但活着。”狗头透过外观看本质。
找东西剖开厚厚的冰蛛丝，大伙找到了一只少说一吨重的狗熊……英雄。
它本来应该是有着棕色的皮毛，可不知咋的，整个熊上身被涂上了一层粉红色的染料，从脖子到小腹，截止于上臂。
看上去……就特么土到辣眼睛啊！
虽然世上不乏《野狼disco》这种土到极致就是潮的存在，但请允许大家发愣，然后笑了。
大家都是专业的，一般都会很给面子不嘲弄任何一个英雄。
除非忍不住——“哈哈哈哈哈！”
[color=#FF0000][b]第310章 【麻辣兔头】（4更）[/b][/color]

（萌主刀斩无名鬼14/21）
--我——平克*库玛，一个立志成为伟大德鲁伊的木精灵，因为诅咒的关系，变成了一只狗熊后变不回来了，我沦落到了这个该死的神弃之地，又不幸被一只强大的蜘蛛所伏击。
那只可怕的蜘蛛精想让我成为她孩子的晚餐，在我身上涂了一些奇怪的涂料。这让我很痒，可是我反抗不了，体内的毒素让我麻痹不能动弹。刚涂了一半，我的天使就来了。
啊！她真美！
就在那两个纤细的女人和女妖怪嘲笑我的时候，她竟然看中了我的肌肉。或许这是件好事吧！
……
这边，救出了这只自称是平克*库玛的狗熊后，大家非常惊讶地发现，这货不光是个英雄，还特么是个德鲁伊。只可惜变熊之后，由于狗熊舌头非常不利于发音，结果说话像个结巴，口音超难听。
几乎听不出他说的是沙漠通用语。
没什么犹豫，平克*库玛选择加入艾希麾下。
本以为艾希一口气搞定两个英雄都已经是极限了，但艾希还是给了王昊相当大的惊喜。
地球时间1月13日，正在跟蝎子王打拉锯战的王昊，迎来了艾希和妖后的回归，除了留守的狗头和乔安娜，她俩带回了新收到的两位英雄。
“我是‘啊库玛’，平克*库玛，抱歉，我还是不大会用狗熊的……舌头。我是一个利爪德鲁依。本来，我是感谢艾希小姐的救命之恩才答应效忠的，但她坚持我要向你效忠。那就这样吧，流浪之人，不求什么回报，能活命就不错了。”
王昊看着这只体重超过一吨，有着一身棕毛但刷了个粉红色辣眼睛上身的狗熊，感觉双眼受到了污染。
太特么土了。
重点是，这还是只公熊。
但真正的霸主，至少要学会不拘一格用人才。
“放开你的精神，我要察看一下你的状况。”
“是。”
狗熊兄倒是没什么暴脾气，相反，感觉这货脾气还不错。
王昊通过系统观察一番，确认这货就是传说中的熊坦克。
库玛的种族等级是8级，外加230万的血量和青铜之躯。单论血量和物理抗性，比王昊还高，就是元素抗性和精神抗性差了点。
粗略看过去，看不到这货的技能，不过多半是狗熊那一套。
艾希跑一趟，本来能捡个英雄回来就不错了。
谁会想到一捡，就捡两个呢？
王昊对点点头：“很好，平克*库玛，你以后就配置在艾希麾下，听他直接指挥吧。现阶段我们最大的敌人是所有生者之敌——不死之主【蝎子王】乌比特。但同时，黑爪会也是我们的竞争对手。”
“我懂了。”这位立起来有两米三高的狗熊兄，右手做了一个抚胸躬身的姿势，然后坐到了那张特制的全石大椅子上。
王昊把目光投向另一位新英雄。
兔女郎！
请不要想歪，这是一只全身都被毛发包裹，彻彻底底的母兔子。
可她所有的动静都像人。
她有一米五出头的身高，会像人一样站起来，穿着一套不知名材质的皮甲，腰间别着一把木制的胡萝卜形状的铜制短剑，以及这个兔头有着奇怪的蓝色头发，还扎成了辫子。
顺便一提，辫子上还神他喵在头顶打了个蝴蝶结，蝴蝶结中央就捆着一个新鲜的胡萝卜。
感受到王昊的视线，她叉着腰，三瓣的兔唇轻轻开合：“我是佩克*拉比，来自雪岭王国的兔人。我加入你的麾下，只有一个条件——从今天起深渊城不允许再奴役、虐待和杀害我的同胞。”
哈？
王昊满脑门都是问号：我啥时候虐待兔子了？
这不妨碍王昊不自控地泄露出【恐惧灵气】。
仿佛在反问——我哪有？
到了今时今日，死在王昊手上的强者已不少了，加上魔王铠自带的浓郁杀气，只要王昊愿意，普通货色随时都能吓到肝胆俱裂、原地去世。
这兔子倒是硬气，叉着腰大笑：“哈↑哈↑哈↑哈↑哈↑”
兔子姐真是老牛逼了，整个领主大厅都回荡着她魔性的笑声，每一个音符都特么是升调的。
“想不承认吗？我刚刚路过时看到了，你手下的螃蟹人残忍地把我同胞的头颅泡在一锅红色的、有辣味的东西里煮着吃！”
王昊一听就知道是什么玩意了。
【麻辣兔头】！
天朝玩家里从不缺乏辣党。那些家伙研究辣条本土化，已经出来第三代产品了。是【火焰草】加【紫电椒】配以大湖特产的【静心蒿草】弄出来的。味道更呛，但吃了之后，鱼虾蟹人的肠胃还顶得住。
已经有吃货专门为了品尝这个只有在《神弃之地》游戏里才有的新菜，特地买了VR头盔进来，啥都不干，就是吃这里的特色菜。
对此王昊是唾弃的。
小爷要你丫的是来打仗的，你进来只是吃？
当然，不见得王昊要为吃货玩家买单。
“要我禁止吃兔子？凭什么？”王昊冷冷道。
“就凭我这天下无双的速度——”佩克*拉比的速度的确很快，仅仅双腿一弹，整个白色的兔影就消失在原地。
随即无数来回跃动的残影几乎布满了整个大厅。
“哈↑哈↑哈↑哈↑杰森*莫玛，你的眼睛跟得上我的速度吗？啊——”话没说完，这只狂跳的母兔子就这样一头撞上了一根不知何时弹出来的冰柱子。
刹车不及的兔子就这样先撞碎臂儿粗的冰柱，再来个凄惨的胸刹，这还不算，柔软的腰肢还大幅度后仰，整个兔人都成了一个C字，后脚跟都砸到自己的兔耳朵上了。
从嚣张到吃瘪，兔子仅仅用了三秒。
王昊当着阿光和平克等新人的面，似慢实快地走下黑水宝座，一脚踩在兔子背上，还不等王昊放狠话，这兔子就怂了。
“对不起，是我错了！我不该挑战莫玛领主的！我一定会尽力效劳的，但务必尽可能提升兔人在深渊城的地位。”
“……”王昊很想一脚踩死这只怂逼兔子，总感觉这只兔子就是那种道歉流的混账，吃瘪后秒道歉，下次还敢。不过，他正是用人之际，哪怕这兔子再菜，好歹是个有英雄模板的家伙。
姑且先用着吧。
脚上稍微加了点力，把这兔子踩得嗷嗷叫，王昊俯下身子，冷道：“我给你一次机会。你现在还可以滚到黑爪会。不过下次见面的时候，我们就是敌人了。”
“不不不！我不去黑爪会！我会做很多事的。请允许我加入莫玛领主您的麾下。”兔子呱呱大叫。
“那好，如果你背叛的话，我会把你和所有的同胞都做成【麻辣兔头】！”
“明白了！领主阁下！”这一天，可怜的佩克*拉比第一次知道了这个让她终身都感到恐惧的菜名。
随着她的宣誓效忠，艾希身上骤然腾起一道银白色的光辉，荡开一阵无形的气息。
王昊对这股气息并不陌生，那是一道之霸主诞生时才涌出来的特有气息。
[color=#FF0000][b]第311章 三王并立（求月票）[/b][/color]

神弃之地混沌的天空中，那片尽管可以透下猛烈阳光但老是充满恶意的诅咒之云，陡然被一股神秘的力量荡开了一大片空域。
毒辣的烈阳黯淡下去，周遭一下子变得冰冷起来。
光之指引者噌地站起来，因为空气中弥漫着他既熟悉又陌生的神圣，那种守序的光芒，让他感觉自己仿佛身处于某个秩序圣殿的圣堂之中，诸神的圣像立于其上，深远的目光注视着每一个人。
不！
那不是圣像，那是某个神灵的化身！？
愕然抬头，眼前明明应该是山腹内那单调枯燥的山洞顶壁才对，可这一刻，他发现自己的目光超脱了死物，穿越了岩层，‘看’到了天空中那巨大的冰雪女神的虚像。
不知道她是哪个世界的冰雪系女神，她那一身浓厚的冰雪之力，谁都不会判断错。
明明这一刻阿光能清晰感应到世界的法则都发生了微妙的偏离，那团该死的诅咒之云正心怀畏惧地远离冰雪女神的化身，那种神灵降临的气息正在变得浓厚，那种不可抵御的力量已经开始主导一切，但好多人感应不到！？
除了他和隆哥、其余有着英雄身份的存在，包括嘉路迪在内，以及所有大殿里的卫士脸上尽是一片茫然。
这是……
此时，艾希有点惊讶地瞪大了眼睛，下意识抬头，跨越了岩层的阻隔，望向天空中那个以冰雪毁灭了自己家乡的神灵化身。
突然，她有了明悟，这不是毁灭，这只是净化。面对多手怪物的入侵，她无奈地选择了净化那片土地。但是在自己所守护的土地濒临毁灭的最后一刻，她选择送出了生命的火种——那就是她们这千把北地人。
艾希淡淡地笑了，笑容凄美而真诚。
“你也赞成我这样做么？”
天空中的她没有回应，没有瞳孔的雪色眼珠就这样静静地注视着她，好似她只是一个无关紧要的见证者。
“其实我的想法十分简单……我将以己身与灵魂，报答杰森*莫玛，就算他是一个真正的魔王，我也在所不惜！”
艾希咬着唇，仿佛承受着来自冰雪女神目光带来的千钧压力，强忍着那种头皮发麻的感觉，双手交叠，轻轻向上一托。虽然手中空无一物，却让所有人感到那里有一顶霸者之冠冕在手上。
她一步，一步，一步走向矗立在黑水宝座前的王昊。
踏上台阶，来到他跟前，单膝跪下，高高捧起双手。
一顶外形有点像五指山的冰晶王冠蓦然出现了，每一簇向上的冰晶都是六角形的雪花形状，看上去十分漂亮且虚幻。
艾希一面郑重！
“或许你来自最深黯的深渊，但您对我的三次救赎是真真切切的，没有你，我已经三度踏入地狱。或许你代表着恐怖，但您的勇士救下了北地最后的子民。身为北地大酋长的我——艾希*雪鹰，谨代表着所有北地之民，向您献上我们的忠诚与荣耀！”
妖后看着艾希的背影，美眸里流光闪烁，一片感慨：我的礼仪没白教。
这边，王昊伸出了右手，接过了那顶冰雪之冠。
他没有立即戴上去，反而将目光投向了光之指引者。
阿光立马意识到，自己被看穿了，忽然感慨，还真是瞒不住啊！
他倒没什么后悔，当着众人的面，大步来到王昊面前，没有下跪，没有躬身，只是双手虚托，顿时一顶金光闪闪的神圣冠冕出现在他双手的手心上。
“这是代表光明的冠冕。你能拿到的话，它就是你的。话在前头，它所能接受的极限是【守序中立】阵营。”阿光的脸上有着调侃的意味。
这玩意对于一个真正的魔王来说，绝对是烫手玩意，不用数倍以上的黑暗力量包裹着的话，手都可以给你烧了。
可是眼前这个怎么看都有点邪气逼人的家伙一手接过了王冠。
没……没事！？
圣武士们集体惊了。
这杰森*莫玛还真特么是言行合一啊！
不过，金光闪闪的冠冕到了某人手上，顿时黯淡了很多，变得半虚幻起来。
阿光有点小失望：果然，只是中立么？
但，这已经是不错的结果了。
王昊没再废话，一口气将两顶冠冕堆到自己头上。
下一秒，黑色的玄甲头盔上，他本身的【西之霸主】三叉戟冠冕变形了。中间的三叉戟还是凝固着的水，左右两边多了两个冰晶分叉，冠冕上还多了一层淡淡的金色花边。这算是那半吊子的神圣冠冕的加成。
“嗡——”
所有人都感到心头微微一跳。
一圈涟漪在神秘的维度上荡漾开来，向着四面八方，扩散开去。
这一刻，整个神弃之地包括反英雄在内、所有的英雄级存在都感应到了这股神秘的变化。
他们心中仿佛响起了宏大的钟声！
那是一种被强行从睡梦之中惊醒的感觉，他们有的流下了冷汗，有的心悸不已，有的灵魂震撼，因为他们的统一（救赎）大梦，仿佛被什么吞噬了。
通往未来的大门，正在缓缓关闭。
他们正陷入了一个共同的噩梦之中——罕有地，他们发现自己的视线可以透过神弃之地的混沌诅咒之云，看到西方有一柄水做的长剑萦绕着庞大的水和寒冰元素，正从云层之中降下，仿佛银河倾泻，灌入那座充满神秘和黑暗气息的城市。
他们的引导者以不同语言宣告了同一个内容：【宣告——】
【深渊者杰森*莫玛获得了西南、西、西北——合共三道的所有英雄之证，征服了地下的第八、第九区，正式就任（西之霸王）！】
这个声音，被所有英雄级存在所聆听。
这如同军备竞赛的发令枪，一下子刺激了另一个强大存在的神经。
仅仅两分钟，北面天空中腾起了粗大而深黯的黑色光柱，光柱的核心赫然是一把可怖的骷髅权杖。
【宣告——】
【蝎子王乌比特获得了北、东北、东——合共三道的所有英雄之证，征服了地下的第十、第一、第二、第三区，正式就任（北之魔王）！】
这两个宣告，极大地刺激了黑爪会的那只狮子王。
在会议厅里，他咆哮道：“你们俩还在磨蹭什么？他们都当【王】了，立马承认我的王者地位，否则我们都要一起完蛋。”
他对面，一个极为雄壮的虎人和旁边那个更加魁梧的熊人对视一眼。
半小时后，宣告声再次响起。
【虎王泰格获得了东南、南——合共两道的所有英雄之证，征服了地下的第五、第六区，正式就任（南之兽王）！】
这一刻起，混战了近百年的神弃之地，终于再次迎来了统一的曙光。
三王并立时代开启了！
[color=#FF0000][b]第312章 天地扩张（2更）[/b][/color]

三家的崛起早有苗头，只是出人意料的事实在太多。
貌似最弱小的深渊城崛起是最快的，霸占西之道才多久？一不留神就三道入手。由于边境封锁，外加深渊城几乎没外人，大家的消息是最闭塞的。
西北道不是【秩序之光】的吗？
西南道又是什么时候搞定的？
深渊城抢先拿下三道，把流沙城所有吃瓜群众吓了一跳。
深渊者第一个宣告全域，据闻无比可怕的杰森*莫玛其称号居然是【霸王】而不是【魔王】，这特么就耐人寻味了。
蝎子王来势汹汹，举一个小世界之力，带着不死大军前来，一下子打下三道，不可谓不举世瞩目。
他的称号是【魔王】，而不是【不死之王】。
这内味。
各位请品，请细品！
最让看官们失望的是黑爪会，最为老牌，表现又最让人失望。
这个盘踞三道超过二十年的大势力，看似庞然大物，谁知一打硬仗就萎了。重点是，丢掉的还是原黑爪会之主——狮王兄的东之道。
听说这一位是给自家‘兄弟’暗杀死的。
想想也很正常，一头带着十几万主力都打不赢骨头海的丧家雄狮，跑到老虎的地盘上，跟老虎和黑熊同时说，我要当你们老大，你们给我跪舔吧。
老虎，你的窝和老婆都让出来。
这操作，不杀你杀谁？
这一战是什么结果，外人并不知晓，反正事后虎王和熊王都闭门不出。只知道那天议事大厅里，狮王和他最忠诚的追随者都给杀个干净。
本来各道就那么点地方，要追杀狮王的部下是件很简单的事。
坏就坏在，三王并立的宣告出来瞬间，整个天地都变了。
呜呜呜，整个神弃之地都震荡了起来。
在中层的商贸区，聚集起来的玩家看到广场高台之上的新立起来的杰森*莫玛石像竟在微微颤抖。
别说进来的水道了，连地上的砂砾都像跳舞一样，此起彼伏，形成了一层层波浪。
周围建筑的窗户吱嘎吱嘎地乱响一片，随之窗户爆碎，玻璃落地的银瓶炸裂声音响成一片，但凡不是花岗岩造的房子，比如那些砖木结构、或者泥墙统统出现不同程度的开裂。
本来王昊正在跟各位英雄商讨接下来如何收拾蝎子王，谁知道虎王泰格成为兽王的宣告一来，整个世界立马巨变。
有那么一下，王昊都害怕这座位于山腹当中的城市会跟着倒霉，然而王昊立马发现不是这回事。
城市本身的结构，受到了定界石的保护，城壁什么的都没事，有事的只是玩家们的自造房子，准确地说，是官阶越低的玩家越遭罪。
高阶军衔的玩家，其房子在大地猛烈晃动时，会闪出阵阵土黄色的光霞。房间里的物品或许会出事，房子本身屁事都没。
“走！”王昊一声令下。
一众英雄立马跟着他冲到城门水道口上方的瞭望台。
一看出去，所有人都惊了。
大地蓦然间扩张，原本每一道就算地形尺寸略有不同，大体上都是那么可怜兮兮的十来公里长，顶多就那几公里的宽。
如今，看上去一下子变得无边无际。
神弃之地的土地是平的，是标准的【天圆地方】，在高处可以看很远很远。即便这样，王昊在瞭望台竟然看不到临渊城了。
卧槽！这什么鬼！？
王昊赶忙尝试用自己的霸王特权，以上帝视角观看自己的领地。当视角快速拉高，到达万米高空时，他才‘看’到临渊城还在，只不过已经变成20公里开外。
最夸张的是西北道，原来眼看要被填平的新湖，竟然一下子变成了直径80多公里的超大湖，最深处超过300米。而西北通向北道那条湖边大道的宽度仅仅变成了500米。
如果蝎子王还想玩投鞭断流，骨头填湖，那么此时王昊完全可以放心地说——请务必加大力度！
顺便一提，原来的大湖，现在看上去都特么成地中海了。由于王昊并不是大湖的主人，在那边没有上帝视觉，反正看过去就感觉是真的无边无际。
自己下辖的三道，基本上都是宽80到100公里，长300公里左右的节奏。
最神奇的是之前玩家自行开发建造的据点，基本都保留了下来，是原来的旷野受到了扩张。
哈？
还有这种操作！？
王昊对【神弃之地】是‘时间与空间的夹缝’这一说法，有了更深刻的认识。
起初英雄带小弟的时候，是村一级的械斗，等上八道有主之后，立马来个川剧变脸，变成了每一道都数万平方公里的大走廊。可以推算出，流沙城周边也会有一定程度的扩张。
当王昊把自己上帝视觉分享给各英雄后，每个家伙都傻眼了。
妖后上前躬身：“看来，我们所有的策略要重新订制了。”
王昊跟妖后、艾希相互对视，想到了同一处。
“南道！”
原本的状况是，蝎子王大军即将填湖成功，接下来王昊将不得不纠集所有战力跟蝎子王硬刚。
这是非常吃亏的一种打法。
王昊若是刚过去，蝎子王一旦耍赖，那王昊就要无奈地面对一次又一次百万级的骨头。
这些年，死在神弃之地的家伙真是无法统计那么多。
玩家可以无限复活，但死多了玩家会腻烦。这年头玩游戏摔键盘鼠标的家伙难道还少？不是个个玩家都能受得了《黑魂》和《只狼》这种一失手就随便挂掉的受苦游戏的。
西北道一堵，蝎子王就不得不转移进攻目标，继续横扫东南和南道，是非常合适的一个选择。毕竟屠了那群兽人，一来可以占更多的地盘，挖更多的坟，同时复活的兽人不死者，又是一波新的炮灰。
回到会议室，展开地图。
光之指引者首先开口：“如果有深渊城的部队协力，我们秩序之光可以在陆路牵制蝎子王相当一部分兵力。若是能多一个能搞风搞雨的家伙帮忙。这样就可以钉死蝎子王的主力。”
[color=#FF0000][b]第313章 【国产之光】（3更）[/b][/color]

（萌主刀斩无名鬼15/21）
--秩序之光不是王昊的直属部下，做到这一点，算是帮大忙了。
阿光这么一说，王昊顿时有点想法：“人选我有，回头确定。”
阿光点点头。
“然后是西北道的人选……”
其实人选是唯一的。
“克莉，交给你了。你带着卡兰迪雅、卢安和阿努比斯，从深渊城到整条西北防线都由你负责了。到底怎么做，你自决，包括是否收纳降将。原则只有一个——大将不能出事。”
玩家可以随便死，必要时折损一点新投靠的家伙也行。
准英雄以上一个都不能少。
一个字——苟！
“是！”妖后深深躬身，她的身体在微微颤抖着。
这是激动！
从最初的一介俘虏，到打工仔，再通过挡枪获得王昊的信赖，再到独当一面，这种晋升可谓是对她的付出的最大肯定。
王昊如电的目光扫过几个副将：“你们几个也听好了。存地失人，人地两失；存人失地，绝地翻盘。真有万一，深渊城都可以不要，你们给我好好滚回来就行。大不了我带着你们再灭蝎子王一次。明白了吗？”
“明白——”三个副将齐齐单膝跪下。
卡兰迪雅更是激动得泪水在眼眶打转，这是作为生者的感动，更是强烈反差引起的狂热激动。以前在蝎子王手下，哪来那么多废话。一旦失败就体魂双灭，当场灰灰。
在那种延绵三千年无法反抗的极度苛政高压下，不知多少不死王子和公主，被压得精神错乱，选择自灭。更不要说普通的不死将军了。
杰森这种跟蝎子王截然不同的处事方式，以及那份魄力，震撼得她不能自已。
王昊没有管深渊城了，以妖后的统御力绰绰有余。
原则上打南道那边人手也够了。
他、艾希、乔安娜、平克*库玛加上一只吃瘪兔子，勉强算五个，应该够用了。
问题在于杂兵。
王昊带着一群老外横扫对面，不光不顺手，还很没成就感啊。而且西南道沼泽区啥都没，一群绿毛龟还用着树枝和怪物牙齿当武器。看上去就是典型的穷矮矬。
王昊决定还是带国服玩家耍，作为交换，要开放很多东西。
这边太多不确定因素，现实中王昊就忙疯了。
神弃之地一言不合就扩张地盘，搞得他贼鸡儿被动。
论坛上，那个注定被玩家嘲笑的更新又双叒迟到了。
【0.30版本（三王鼎立）更新：强大的邪恶势力正式封王，蝎子王乌比特和兽王泰格，将对霸王杰森*莫玛的霸权发起最强有力的挑战。】
【新地图扩展，所有地图在原有基础上，面积扩张100%以上，更多野外遭遇战，更多资源点，更多空间给玩家们任何发挥。】
【新敌人出现：兽人军团黑爪会……】
【美服玩家开放2级兵种，艾希声望达到（友善）的玩家，将可以转生为2级种族，分别是步兵系的巴西龟人，敏捷系的雪貂人，法系鲶鱼人，射手系的蓝背毒箭蛙人。】
【开放长期战争任务（前线）：……】
【开放美服直升3级兵种高难度挑战任务（勇士的证明）：……】
……
玩家们是热评如潮的。
【雕刻家王】：“官方修个bug，来个先斩后奏我们没意见，那么大的更新居然连广告都没。你这是逼我们旷工旷课？”
【尘封晨曦】：“这么多新内容，人家早就是2.0版本了，你还内测。你这是跟波兰蠢驴比谁更良心吗？以前觉得这游戏贼贵，现在只觉得……我特么买爆！”
对于老外玩家来说，别家3A游戏，能有50个小时主线剧情的，卖个59.99美刀，只要游戏素质好，绝对没谁会吐槽卖得贵。现在《神弃之地》要通单人剧情战役少说要200小时，还是国服美服双线的。
更别提这玩意写作单机，玩作联机。
虽然个个都知道，开发商只承诺这是个不断更新主线剧情的单机游戏，可看到身边人都在肝，突然自己的单机版就不香了。
玩家们一概不管，但凡没轮到进入网络版的，都在拼命追杀小强工作室。
2020年1月12日这天，小强工作室一声不吭爆出个大新闻出来。
国外知名视频网站推她喵突然官宣，以2.5亿美金2年的价格，购买《神弃之地》游戏在全球范围（除大天朝地区之外）的独家直播权。
要知道，之前才有消息人士爆料，优土豆正准备用1.6亿美金2年的价格，从暴雪购买《守望先锋》等暴雪游戏的独家直播权。谁会想到推她喵提前发动反制措施，先行购买了《神弃之地》与之抗衡。
有趣的是，外界对推她喵此举的评价非常高。
IGN的评价简单暴力：优土豆捡到鬼了，推她喵捡到宝了。
这消息顿时让天朝国内游戏界掀起轩然大波。
多长时间国内未曾做过一个成功推向世界的超级网游了。或许依靠国风和大量宣传，某些武侠风游戏可以成功立足。但真正火到全世界的天朝产游戏，一个都没。
早十年，整个国家还被粗制滥造的套皮页游、手游、换皮传奇所充斥。这种赚快钱的方式摧毁了大部分游戏开发者的创意。
除了那几家巨头，不再有谁愿意投资吃力不讨好的大型端游，更别说推广到全世界，或者技术领先了。
消息一个接一个，受到推她喵的刺激，Biu站连忙更新了跟小强工作室的合同，因为原来合同的那个金额已经不合时宜，区区两千万的违约金，几大直播网站都表示毛毛雨。
Biu站最新签下的，是一个2亿人民币2年的保底加高分成比例的独家直播权。这消息让其它几家竞争者相当失望。
不管怎说，一个新锐游戏公司，光是卖直播权，一个月卖出20亿人民币，这消息震惊了整个天朝。或许对于《王者农药》来说，这只是一个月，甚至是大年三十那一天的流水。
但对于一个新游戏、一个新公司，这就是了不起的里程碑。
不知何时，【国产之光】这名头落在了小强工作室头上。
[color=#FF0000][b]第314章 【饮血剑】（4更）[/b][/color]

（萌主刀斩无名鬼16/21）
--【国产之光】这个名字，一般只代表毒奶。
不知多少游戏吹这个名号，结果被一口毒奶给奶死了。
国内各大有游戏版块的门户网站，都把小强工作室吹上天。
出乎大家想象的是，这家‘小公司’没有沾沾自喜，反而这笔钱还没捂热，就花五千万美元，闪电式收购了一个在老美罗德岛州的一个中小型服务器供应商，以及使用了三千万美刀购买一批现货服务器，在光州架设服务器中心。
就在收购完成后的当月15日，宣布游戏在三天后开启【服务器压力测试】，也就是所谓的扩大内测，用作考验服务器承受能力。
国服扩大到5万名额，最多允许4万人同时在线。美服则扩大到2万人，最多一万五千人同时在线。
最牛逼的是，依然为24小时在线不间断测试。
王昊所做的这一切，都是基于新的奖励。
时间回到神弃之地扩张当天，在安排好西北线的人员之后，王昊立马投身于南征当中。
成为【西之霸王】最大的奖励在于额外的【统御力】加成。这称号直接让他可以同时通过系统接入神弃之地的玩家单位数，暴增到6万。扣除部分2单位的精英兵种，再预留一些空位，五万五是个合适的数字。
其次是传说度。他的传说度在这一刻跳到全神弃之地满值的100！在他被干掉或者从神弃之地离开之前，这传说度都是恒定的。
由于他是守序中立阵营，带来的效果就是【魅力】对所有神弃者默认+100点附加点数。
他没有那个工夫等老美玩家慢慢成长起来，尽管他口口声声要给美服玩家提供完整的崛起过程……对不起，商业吹嘘，信多一分你就输了。
终究艾希是他的人，他大手一挥，那些企图投靠深渊城的炮灰甲乙丙丁，立马成了慕名而来的投靠者。
基本上，投去将来会建城的西南道新营地的，都是技术工。
有老美玩家最需要的铁匠，这有助于这些家伙尽早脱离原始社会，进入铁器时代。
与此同时，深渊城距离南道近两百公里，这距离可不能随便发动远征。一路上的【海之祭坛】要铺设好。
最重要的是物资。
总不能让几万天朝玩家果奔去那边吧。
西南道就别指望有什么后勤提供了。
一拍脑门之后，王昊接受了玩家大佬【褚佳昀】的一个残暴的建议——修铁路。
“修铁路你也会？”王昊傻眼了。
“当然，我们是专业的！”【褚佳昀】拍着胸脯保证：“只要给我一万人和两百只青年盾蟹，我一个月内给你修好这段双轨铁路。”
“就给你试试。螃蟹我给你五倍，人手尽力满足。”
对于玩家的脑洞，王昊不得不写一个大大的‘服’字。
反正深渊城有足够的低品位钢材产能，怎么都比生铁要好，干脆拿来修铁路，上蒸汽火车。
没错！这些丧病的玩家在奇幻世界攀科技树，就是这么无情。
其实蒸汽机一直有人在搞，这些家伙在天朝互联网下载一堆蒸汽机图纸、记住零件尺寸，然后跑到深渊城铁匠铺那边，让现实中的模具工，来个人工打造模具。
蒸汽机一早就造出来了，问题是之前地方太小，压根无用武之地。
现在不同了，地图瞬间变大，修铁路什么的立即摆上日程。
一百多年前，老美造铁路弄死N多华工。
没想到，今时今日，这些家伙因为自己的忽发奇想，在‘游戏’里弄那些没文化的‘NPC’。
大批没饭吃的流浪者，为了一口饱饭，阿不，为了一口口鲜嫩的鱼虾蟹肉，抛弃了节操，在天朝玩家的指挥下，开始修铁路。
当然这次的修铁路倒没上个世纪那么凄惨，毕竟最繁重的搬铁轨，开路，都是盾蟹在负责。
最快的是深渊城门口，铁轨枕木是一路延伸出去的。
而且头一百公里分十个点同时双向开工，提前用碎石铺平道路，毕竟神弃之地基本是干旱的荒原地貌（越靠近流沙城地形越是如此），一路上基本不用造桥什么的。这种大天朝修路法的效率绝逼让老外叹为观止。
有趣的是，在深渊城已经准备好修铁路的同时，黑爪会居然还在内战，这场内战前后持续了足足一个星期……
这边，王昊搞定了所有的安排，一抬头才发现，已经是晚上了。
两边同时折腾的王昊回到自己卧室前，愕然看到妖后竟然守在这里了。
某人一阵心虚：“怎么了？”
妖后眉飞色舞，眼眉一挑：“呵，人家艾希还在里面等着你颁发奖励呢。”
“奖励？”
“人家帮你打下这么大一块土地，你真的什么表示都没？”
某伪劣魔王脸上一红，自己的两根心弦不知什么时候被勾动了。
是从艾希对自己的宣告开始？
是从妖后为他挡枪开始？
看到王昊脸红，妖后竟是觉得很有趣：“没想到在神弃之地杀出一条血路，闯下莫大威名的杰森*莫玛内里竟是这样的一个大男孩。”
王昊本来有点小生气。
可是妖后马上打出了GG，王昊表示你大，你说了算。
谁知这妖女虚晃一枪就咯咯地笑着闪开了。
“你……”
“主人心里属于妾身的那一小份，时候到了，妾身自己会取。现在就让妾身，先为主人立下守城之功。”她就这样扭着水蛇腰走了，彻头彻尾就是一个迷死人不偿命的绝世妖女。
她也遵守了承诺——艾希先来的。
王昊刚开门，就听到了一声弓弦的震响，一支箭赫然直取他的心脏。
王昊躲不了，因为那是一支有着心形橡胶箭头的‘丘比特之箭’。
他轻轻地被射中了，目眩神迷地看着那位有着与往日截然不同装扮的女射手。
紫色的长筒皮靴，配着贴身的火红色皮甲，将艾希的玲珑与丰满勾勒得淋漓尽致。特制的满是心形图案的长弓，配以软趴趴的弓弦，射出的却是某人无可抗拒的神箭。
“克莉说，你会喜欢这个，所以，今晚你就是我的猎物了。”艾希以反差极大的萌系风情说着这话时，王昊是真的心动了。
他闪电般扑倒对方，那姿势恰好是一个三叉戟，正色道：“抱歉，似乎今晚猎人要变成猎物了。”
“剧本不是这样的……”艾希羞涩道。
“抱歉，猎物可没资格投诉。”理论课满分的老猎手王昊发动了【Lv1剥皮术】。
艾希明亮的蓝色水眸凝视着王昊的黑瞳，深情万分：“我曾跨越两个世界，无数个战场，也迎接过不知多少别离。我的身上承载着所有北地人的夙愿与意志。既然你做好了带我和我的族人奔向救赎的准备，那么我们就一起走下去吧……直到生命的尽头。”
“好……”
猎手装备了【饮血剑】！
[color=#FF0000][b]第315章 训鹰人（1更）[/b][/color]

鹰，是一种桀骜不驯的猛禽。
如何训鹰，这是一门学问。
训还是最古老的办法把鹰脚拴个木棒上，让它脚不能离开棒子，放在一间单独的空房间，然后房间用大的灯泡，500W的或是1千的，24小时开着。
刚开始它能坚持乱动，一旦你发现它不动了，就晃动杆子，就像港台审犯人一样，24小时不让鹰休息，最多3天，就驯服了，只要你进去它冲你点头那就OK了，注意训的时候千万不要第二个人进去。
在百毒一番之后，王昊决定照抄功课。
北地雪鹰，可是身长177cm的大型猛禽。
王昊抓着修长的鹰脚，让其无法离开日天棒，刚开始其的确非常不适应，坚持乱动，很快王昊就发现不动了，就猛烈晃动杆子，就像港台审犯人一样，不让雪鹰休息。
或许是因为早就把雪鹰一家子一网打尽的关系，雪鹰比想象中更好驯服。王昊要进去，其点头，那应该是ok了！
鹰是一种性情刚猛的动物，对人类的世界很陌生，受到惊吓的鹰可能会性情大变，难以驯服。一般捕到鹰之后，捕鹰人会将鹰的眼皮缝上。
王昊可不会那么残忍，他给雪鹰戴上了一个黑头套，就在其耳边吹勺，让其记住这是他在吹。
起初雪鹰的反应有点激烈，锋利的爪子一度在王昊背上留下鲜红的划痕，猛咬住王昊的肩膀，随着王昊动作放缓，雪鹰终于发出了驯服的鸣叫声。
这次训鹰过程总体来说很顺利，看着雪鹰引颈长鸣，舒展开雪白的肢体，在兴奋中一次次飞上云霄，王昊感到十分满足。
训鹰不是简单的一次、两次就能完全成功的，还有一个过程叫做【熬鹰】。
不知道的人还以为王昊在炫耀以雪鹰为宠，其实这是为了让雪鹰习惯与他相处，熟悉他的世界。
一般来说，整个熬鹰过程一般要持续8-15日。
王昊这边进度快点，7天就搞定了。
渡过最初的不习惯，雪鹰已经能毫无顾忌地在旁人的目光下跟他做出点亲昵的小动作。
训鹰，大获成功。
这段日子里，王昊除了训鹰之外，还不停发布着一个个新任务给玩家。于是北道的骷髅遭罪了。
由于天地拉伸，不知对面的指挥是谁，反正他让骷髅兵团远离了海岸线。
玩家们则在高额奖励的诱惑下，开始跟骷髅对线。
他们骑着沙鱼和盾蟹，成群结队地在各条战线出击。
这边，一个萌新傻乎乎地骑着沙鱼过去勾引，结果被地下冒出来的一群骷髅乱刀给宰了。
【你吃了吗】不爽了：“你丫的怎么比美团哥哥还能送？看哥表演！”
就在一众玩家的注目礼下，他冲到一片看似空旷的沙地前面大声发动【初级亵渎之语】，让其语言可以直接翻译成直击心灵的亡灵语。
只听骂声隆隆，他体表好似浮起一层黑雾，一个接着一个的邪恶黑色文字从嘴巴中浮现，又逐渐放大，轰到远方。这样的异景一发不可收拾。
作为一个在撸啊撸祖安服务器里征战八方的老牌【祖安人】，这货的话可是死人都要被气出来。
“听好了，你大爷我叫【你吃了吗】，我知道你们不敢出来跟我互动，因为你们棺材里的祖宗不答应。没关系，今天你爷爷我就要把你全家挂东南枝，当黄山迎客松上喜迎八方来宾……”
一口气十八句真言，个个字不带星号。
这个一听就是老祖安人了。
素质好点的家伙，在祖安是保不住家人的。
非常神奇地，这货上去开了一轮地图炮，竟然成功群嘲了。一个又一个骷髅，甚至尸巫都被气得从地里跳出来，拿着片儿刀追着【你吃了吗】砍。
这货也是个狠人，掉头就往玩家布下的埋伏圈跑，一边跑一边高喊：“向我开炮——”
【黑黑的苦茶大师】毫不犹豫地送了他一记【圣光烈焰】。
【无罪sxj】和【安然】这两个小龙虾玩家，更是毫不犹豫地扣下弩炮的扳机，将【你吃了吗】钉在地上……
【你吃了吗】死了，却死得光荣，死得轰轰烈烈。
他也不怕被坑，因为系统开放了一种新模式，那就是【约定分配】模式。比如他成功引怪到埋伏圈，就能拥有此次战斗30%的奖励分配。
一旦开启，20分钟内分配模式无法改变，退队下线都不行。
一番战斗下来，用【亵渎之语】逃课成功的玩家们欢天喜地。因为他们早知道了，隔壁几支队伍的引怪都不成功。
个别人过去，对方根本不鸟，去多了，又亏。
总不能每次都让盾蟹去挖土，往往好不容易挖半天才弄出一个普通的骷髅兵，那效率实在感人。
哪有【污神教】的污神放大招引怪舒服？
一时间，好多玩家报名想加入【污神教】，谁知道他们想学，一碰才发现系统提示【你污力不够，无法发动该技能……】。
然后收不到人的【你吃了吗】不爽了，他决定自己成立【祖安会】……
玩家那些狗屁倒灶的事，王昊没精力去管。修铁路是一堆破事。现实中他又要期末考，然后应付同学，应付公司的事。
一心分十用都不够。
“杰森，那边很忙吗？”艾希小声地问。
“嗯，有点。”王昊搂着艾希柔软又不失弹性的腰肢，却因为心不在焉被发现，有点小尴尬。
“那我先去上课了。”
“好！”
不得不说，艾希是个非常勤奋好学的好姑娘。以前没有条件，现在她为了将来可能要跟着王昊回去天朝，利用妖后和王昊弄到这边的课本，开始学习最基础的语数英。
别笑，对于一个蛮族出身的女孩来说，有太多东西要学了。
王昊借用狙击手系统，给她在‘祖国的花朵都评价1星’的【钉钉】开了一门私教。艾希对着魔法镜子一对一学文化课。对面的导师只知道是个不愿透露身份的大龄学生，导师只能看到一个虚拟偶像式的纸片人公仔，当然声音互动是没问题的。
虽然感觉很怪，导师们看在钱的份上，倒没介意什么。
[color=#FF0000][b]第316章 年会（2更）[/b][/color]

艾希非常聪明，有英雄模板的人不可能是弱智，但凡有严重短板的家伙，都活不下来，可要短时间内完成九年义务教育，还是难为她了。
某人当然希望‘遇事不决量子力学’，奈何这注定只会是个梗。
平克*库玛是最早被打发去南方前线的，他要带着老外玩家骚扰南道。虽然南面暂时无法进行大规模调兵，但总得找些事给老外干。
这头被染了一身粉红毛发的狗熊，做了一件很有德鲁伊味道的事。他竟然跟西南沼泽最大的六足鳄鱼家族达成了py交易。
这种智商不算高的鳄鱼，摄于深渊者的威势，愣是投靠了，于是国服玩家骑沙鱼的时候，美服玩家终于有了自傲的本钱——老子骑鳄鱼了！还是六条腿的！
美服的巴西龟人骑着这些陆上也能跑出时速30公里的坐骑，肆无忌惮地骚扰南道的兽人。
起初美服玩家觉得没有完全‘重头再来’是有点小遗憾的，但人啊，总是喜欢高高在上的，听到抓兽人修铁路，他们就兴奋了，抓俘虏比国服还卖力。
然后不知咋滴，【劈丁斩鸡】技能就这样传了过去……
因为发现兽人公公往往比较听话，开始一群家伙还喊着要绅士风度什么的。某个邪恶的深渊魔王默默调高了兽人公公的收购价，这些先辈当过奴隶主的家伙立马暴露本性了。
【劈丁斩鸡】技能涨的比谁都狠。
美服事逼多，不是没人抗议，说这不人道。
问题，首先是人，才有人道可言啊。
玩家们怼过去的话是——首先你要证明地球上有兽人的存在。这不是原始人，不是落后国家的普通人，是虚构的神话生物。
他们凭着落后的兽牙武器和棍棒，已经跟边境附近的兽人打了个对半开。
玩家搞事，从早到晚，而且这些家伙玩游戏，这种死法，死多少次都不会腻。渐渐地，熊王的领地有点不安泰了。问题是熊王正在忙于清剿狮王的残余，压根没工夫理会这种边境地区的族人死活。
熊王领内又不是只有熊人，本身就是多种族分散居住，加上落后了几百年的联系方式，甚至开战一个星期，熊王才收到一份报告，说边境地区一个小氏族给一群乌龟打劫了。
“居然给乌龟打劫了？这群白痴该不是蜗牛吧？”熊王兄是这样吐槽的，随即置之不理。
不得不说，乌龟人这种两栖生物，很有迷惑性。
这段时间内，深渊城赫然以每天五公里的速度铺着铁路，甚至蒸汽机火车已经在试验开行了，而半路上找到的露天煤矿，同样让王某人惊喜不已。
万事俱备，只欠通车了。
好不容易兽王领基本搞定了内乱，蝎子王的偏师又到了。于是，在东线打得热火朝天之际，深渊城这边只是西北道发起看似热闹，实则战损才一般般的消耗战。
国服玩家明显上线时间减少，因为……要新年了。
小强工作室这边进行了几件不大不小的事，因为公司扩大化，再用【工作室】的名头有点不合时宜，虽然牌子是这样注册，但公司在工商局注册的名称改为【昊天娱乐有限公司】，而且同时在国内外完成了注册。
这边的过年，一如既往，也没有发生什么可怕疫症之类的，所以王昊大手一挥，公司包机去海南岛三亚开年会，包了某五星级酒店二十栋别墅。外加宣布：公司客服过年期间上班的人，全部四薪，整个一月都算。
公司现在人不多，也就一百人，当中还有三十多个柳月蝉之类的残疾人，加上专门的护工，一行两百人浩浩荡荡去happy了！
这一次，蒙特利尔分部和新建的莫斯科分部都没来人。毕竟蒙特利尔分部负责美服的客服和运营事务，刚开张不说，而且老外没有过农历新年的传统。
由施骏所创，所谓主管网络数据安保的莫斯科分部则是一个纯粹的幌子。
年后，施骏还要跑到阿三那里，搞第三个壳出来。
不管怎说，为了掩饰度，王昊就没打算让公司‘所有人’出现在一块。如果有人细品，就会发现这批人里面，一个真正的程序猿都没。就连公司里的潘毅，他都只是主管玩家武器装备的皮肤。
年会自然是欢声笑语一片。好多人就上了不到两个月的班，因为公司情况大好，王总宣布年终奖为3个月的工资，个个笑歪了嘴。
年会是很嗨了。
要知道，公司人工高，现在标准高了，别说前台双姝、孙尚英和柳月蝉这样的大美女，后面再招来的客服小姐姐，个个颜值爆表。
俊男不多，美女管够。
一群单身狗眼睛都值了，偷偷拍了视频放上网，年会还没结束就被网友热议，被誉为颜值最高年会，这里的小姐姐，颜值最低都有80分啊！
或许，这就是公司的钞能力。
当然大家心里有数，最漂亮的那四位小姐姐，目光一直都落在那位年轻帅气得过份的亿万富翁老总身上。
赶回来的施骏倒是挺兴奋的，这个闷骚的家伙，以前在公司一副正人君子的模样，现在大家都知道他原来是个【金发天国】爱好者。
看着施骏搂着克里斯蒂娜*库诺诺娃这个普通人驾驭不了的一米八的高挑毛妹，又看看施骏的身高，是个人都只能赞一声狼才女貌。
施骏这货来个‘官宣’，那些单身小姐姐看王昊的目光，一如西游记的妖精看唐僧啊！
施骏玩的嗨，后面的舞池跳舞环节，这货愣是头上套着自己的领带跟克里斯蒂娜跳毛子的踢踏舞。
王昊没有下舞池，他身为老总，看到舞池里个个成双成对，进去就是另一次‘官宣’了。
“王总，别那么死板，一起去跳个舞吧。”
“怕人说闲话的话，可以我们姐妹一起来啊。”
不不不，就是一起来才出事，回头闲话估计停不了。
面对客服双胞胎美女的甜美笑容和热烈邀请，王昊脸上挂着拒人千里的微笑：“我就不下场了，我去了，大家都放不开。”说罢王昊拿着装有香槟酒的高脚杯，独自走到会场外的小阳台。
[color=#FF0000][b]第317章 做牛做马（3更）[/b][/color]

（萌主刀斩无名鬼17/21）
--明明已经是1月，吹着将近20度的和煦夜风，闻着那惬意的海水味，王昊有点明白为啥北方人都喜欢来这个过冬了。这里没有所谓的冬季。
包那么多别墅和会场三天，费用是七位数的，不过对于王昊来说，已经是毛毛雨了。
如今掩饰用的游戏引擎费用什么的，清干净不是问题了。就算要买断什么的，也是十个月后的事。按照《神弃之地》的生钱能力，这不是问题。
唯一要考虑的是怎么打赢蝎子王，从神弃之地活着回来，还要带上艾希……呃，或许还有一个妖后。
正当王昊胡思乱想的时候，突然听到了一个好听的声音。
“王总。”
王昊不用回头都知道是柳月蝉来了，那电动轮椅的电流声瞒不了谁。
“呵！身体怎样啦？”王昊对着工具人小姐挺有好感的。
好用，不事逼。
就算现在他长期忘记杰森的妹妹这个设定，工具人小姐也没什么恼，尽职尽责地干着活，不停调解玩家的事，天天提出一堆可以让系统改进的报告。
柳月蝉竟是罕有地脸上微微一红：“前几天，我车祸以来第一次没失禁，我大腿开始有点知觉了。”
“噢——”王昊都有点惊了，这么灵光的吗？
在另一个世界用一条不存在的鱼尾，可以刺激到这个世界的脊椎神经。
“我康复进展很快，医生都说我这是奇迹。”
王某人第一时间盯一下掩饰度要求，还好，没飙升。最近随着《神弃之地》越发出名，同时在线人数都进入斯甜十大同时在线榜了，掩饰度要求是越发高涨了。
幸好他收购了罗德岛的服务器供应商外加在光州建立新机房，一波操作果断搞定了30万掩饰度，现在还有40%的余裕。
柳月蝉倒是不知道某人内心这么多戏：“我知道王总你喜欢低调，而且这毕竟是个游戏，很多东西都没有论证。所以我只是当它是个偏方，只关照跟我相熟的病友，其它我都没管了。”
“没事，船到桥头自然直。”王昊对这方面是弃疗了。万一医学界找上门，那真是到时候再说了。
“我过来是想再次感谢王总的，至少王总的游戏给了我新的希望。”
“过奖了。”
突然柳月蝉想起了什么，她美丽的脸庞上有点儿搞怪的味道：“王总，孙小姐今天很漂亮呢，你真的不给机会人家吗？莫非是因为……哥你跟艾希小姐好上了？”
前半句没啥问题，后半句问题大了去。
有那么一瞬，王昊都想掐死这货灭口了。
“你……”
“哥，你骗不了帕拉娜的哦。我可知道，帕拉娜的大哥杰森是两个人在控制的。一个是王总你，你的动静神态跟现在一模一样。另一个则是会功夫的扮演者吧，他的杀气好惊人，是退役军人么？”
……不，其实另一个所谓的扮演者也是我。
王昊搔了搔脑袋，所以啊，很多事瞒谁都瞒不过身边人。
柳月蝉这妞就算被疏远，天天就呆在他身边晃来晃去，总有穿帮的地方。或许因为她是戏剧学院的高材生，对于人物的细节观察更到位。
某人瞥了一眼没动静的掩饰度要求，按照他的经验，这意味着这妞没准备捅娄子，总算松口气，他竖起一根食指：“嘘！”
这是默认了。
柳月蝉的笑容更灿烂了：“我懂的，公司草创阶段，谁不是身兼数职。不过，你不许说的话，这就是我一生的秘密！”
“嗯。”王昊敷衍着。
“不过啊，艾希小姐真的很漂亮，很有女人味。那种英姿飒爽的感觉，我同为女人都着迷。”
“呵呵！”王昊不打算在这话题继续下去了。
柳月蝉是个很有观察力，懂得察言观色的女子。或许是经受过人情冷暖，她在这方面更敏感一些，看到王昊不想说，果断转移话题：“这次来，主要还是感谢王总。”
“要谢就谢时代的进步吧。”
“太虚缈了，我永远都不会忘记，是王总力排众议收下我，给予我机会，让我坚持下来的。我知道的哦，大家都叫我工具人。”
“噗！咳咳咳……”王昊刚随口呷的一口香槟忍不住喷出来了，他好不容易才扭头喷出外面去。
“噗呲！”柳月蝉笑得很美，若不是天妒红颜，说不定她这直逼一百分的颜值，依然天天惹来无数男人蜜蜂一样凑过来：“没事啦，我们大家都说，只要能恢复身体，当王总一辈子的工具人都愿意。失去过的东西再次获得，那种感受，你们正常人一辈子都不懂的。”
“咳！言重了。”
“小美可是私下说了，若是能恢复，年轻时只要王总瞧得上，可以给当王总免费情人，绝不闹事，老了给王总当保姆带孩子，今生今世为王总做牛做马。”
“咳咳咳！”王浩这次是给自己的口水呛到了。
话说，小美是谁？
呃，应该是那批病友中的一个吧。
王浩是真的没在意，不过，他开始意识到，自己似乎正在影响很多人的命运。
唉！可惜我王昊自身难保啊！
仿佛听到了什么，柳月蝉笑了笑：“好啦，到时候再说呗。今晚就不打扰王总这么久了。”
柳月蝉开着轮椅，飙车似的跑了。
不消十秒，王昊立马看到了两个倩影。
真是邪门了，艾希和孙尚英居然同时在两个世界找上来。
那我该用什么表情面对她们？
为了防止精分，王昊可没练左右互搏，不会在两个世界做不同动作。基本上一边有意识，另一边就只能当咸鱼，保持最基本的生体反应。
艾希：“在忙？”
王昊：“嗯。”
“那你忙你的，我自己来耍。”
？？？
王昊没反应过来，孙尚英就走过来了，其实她刚刚做了跟艾希同样的动作，捋了一下左发鬓的秀发。
艾希这个非常有女性魅力又自然而然的动作，让王昊怦然心动。他本应对孙尚英冷淡的，表情却控制不过来。
好了，看到他王某人的反应，这妞眼睛都亮了。
我X，放错信号了！
[color=#FF0000][b]第318章 这日子没法过了！（4更）[/b][/color]

（萌主刀斩无名鬼18/21）
--今天的孙尚英，不同于以往在公司的打扮。公司里，虽然几乎天天不同，但基本是职业化的西装套裙之类。很多时候为了掩饰身体曲线，她更是穿上略微宽大的外套。
入冬之后，套裙下，直接上紧身棉裤。
这里温度高，加上前台双胞胎都直接进攻了。
火力全开的孙尚英别出心裁地直接穿着一件紫色的苏绣旗袍过来。
黑色长发优雅地盘在头上，眉黛如画，眼波似水，两只晶莹剔透的耳垂上分别带着一只红色的钻石耳环，性感的红唇上涂着一层深红色的口红。娇俏的瑶鼻仿佛雕刻一般精致……精致的五官，组成了一张美丽典雅的玉脸。
穿上了旗袍后，孙尚英的气质便迥然不同，全身上下，都充满着一种贵妃式的妩媚的风情。
这种极具古风的江南美女气质，王昊只在曾经的志玲阿姨上看过。
本来王昊想装作看不到的，问题是艾希这货看到他在忙，竟然自个儿抱住他，在他耳边搞怪，各种吹气如兰：“这是克莉教给我的哦。”
王昊简直要吐血了。你这妖女教她这些干嘛！？
两个世界的感知是通用的。他当初特地问过狙击手系统，如果成功回归，他会怎样。得到的答复是，杰森*莫玛的身体会消失，毕竟那只是承载了他部分灵魂与感知的化身，但会有一小部分属性加持到他在天朝的本尊身上。
好了，艾希在搞怪，无疑刺激了王昊。
王昊的反应又给了孙尚英错误的信号。
尼玛，这是命运女神在玩我么？
“王总，恭喜了哦，有现在这个成绩，开发经费怎么都够了吧？”
“够了。”王昊心不甘情不愿地跟她碰杯。
正当孙尚英想说什么的时候，一个救命一样的电话来了。
老妈子！
哦！我爱你！
做了个抱歉的表情，王昊接电话了：“哟。老妈，我说了我捣鼓了个小公司，现在跟施骏在海南岛开年会呢。”
有些事是掩饰不住的。公司的事，王昊多少还是捅了回去给老妈知道。
没办法，有个坑货提前自爆了——施骏这货回光州之后，直接带着他的毛妹回村里，直接按照未婚妻的规格介绍给家人。
虽然他没捅出来王昊就是《小强工作室》的老总，却说了跟王昊一起开公司的事，具体股份没说，只说了现在自己月薪十万。
施骏之前帮家里做运动服的生意，困身是肯定的，还要被其他亲戚管着，工作时间长（除春节外全年无休），但好歹一年可以分到20万，少于这个数他家里会有很大意见。
王昊说不过他，只能允许他有限度爆料。
私人公司的股份，没内鬼，谁都不知道谁占多少。
结果王昊也‘水涨船高’了。
王昊再怎么瞎扯说自己是普通员工都没用，因为最近小强工作室的消息铺天盖地，随便一查就是【国产之光】。
20亿啊！
当初施骏跑出来跟他开公司，搞得全村都知道。
别笑，城中村啥都不多，八卦最多。那些开店的邻居，可以天天盯着你家谁谁谁回来没？假如某家女婿一周没回去，这些家伙就会问那家，你闺女离婚了没？
有施骏这个参照物在，他能低到哪里去？
哪怕他只有1%股份都不得了。
他怎么保密都好，挨不住人家瞎猜啊！
老妈子劈头一句就让对面竖起耳朵的某秘书无法淡定了：“儿砸！实话跟妈说，你有女朋友不？有的话就从实招来。没的话，你回来后准备天天相亲吧。一天大概相10个女孩左右就ok了。”
啊！
过年最恐怖的祝福，莫过于对着单身狗说——祝你天天相亲相到死！
王昊可以直面最恐怖的死亡将军！可以无惧最夸张的雷电领主！可以……
对于老妈，他却无可奈何。
冷汗，唰一下流下来。
该来的还是lei了！
过年该有的套路，一个不少。
“有女朋友没？”
回答否定，转A计划：“没啊！我有个亲戚……”
回答肯定，转B计划：“有啊！带来看看？”
不管哪个计划，最后都转入第二阶段：“什么时候结婚？”
“什么时候生娃？”
“生了一胎？啥时候二胎？”
“二胎了？老大老二念书成绩如何？”
偷听着电话，看到王昊的反应，对面的孙尚英有意无意地展现着自己完美的S型身段，就差一个契机，多半她就会说：我勉为其难假扮你的女朋友？
危！王昊！危！
给这妞随棍上，回头还不找机会把他办踏实了？
王昊果断地：“妈！你儿子这么帅都怕没人要，我有女朋友了。”
轰！对面某女忽然遭到雷击。
老妈子警惕地：“别骗我！套路我都懂。先报上来姓甚名谁，别拿明星相片糊弄我。”
孙小妞似乎经历了第一重天劫的雷击，挣扎着喘口气，然后竖起了耳朵。
王昊毫不犹豫地开启【反击风暴】，这一刻，真是谁碰谁死：“哦，她是我公司的扮演者，叫艾希*诗努衣格（雪鹰的嘤文）。”
孙尚英立马遭受了第二次的雷击，一颗心外焦内嫩，整个人都不好了。
“毛妹？你口味跟施家小子一个德行？哪里人？什么时候带回来？”
一个谎言，往往需要更多的谎言去掩饰。王昊头大如斗：“她在国外暂时回不来……”
老妈子笃定地：“那就是假的了！”
深渊魔王兄吐血三升！
“不！妈，你听我说……”王昊飞快地跟系统沟通着，然后：“可以视频。”
“真的？没骗我？崽，你现在行情好，趁高价出手，起码不亏。万一你那不靠谱的游戏公司倒了……”
感情你儿子是随时退市、亏到姥姥家的ST股啊！
王昊的血压瞬间拉满。
不行了！
降压药！速效救心丹！心脏起搏器！入坟！
一条龙……
啊呸，除了最后那个，前三件玩意谁帮我安排下？
“妈——听我掩饰，哦，解释。”
“不听！不听！告诉你，小昊子，今年过年看不到你带女朋友回来，就别怪咱家三姨四姑五婶天天带人上门。反正你老娘我是拦不住了。你自己看着办。”
一个晴天霹雳！
擦！这日子没法过了！
[color=#FF0000][b]第319章 污神教的神奇效用（5更）[/b][/color]

（萌主刀斩无名鬼19/21）
--事实证明！
这年头能闯出一番事业的家伙，多半是个狠人。
身为独生子的王昊，决定搞骨科（伪）了。
“妈，好吧，我坦白我爱上了一个有问题的女孩子。”
“等等，有问题，什么意思？”
“等我回去之后，你会见到我‘女朋友’的。”王昊切断电话，做了个抱歉的表情，然后就离开了。
这边，孙尚英整个人都傻了。
一阵风吹来，徒留这位全公司公认的大美女在风中凌乱。
有问题，这三个字本来就证明问题了。
他这是在恨我吗？
恨我胡乱跳河，给他造成困扰？
我都改了啊！
为什么宁可找她去挡枪都不愿意找我去客串？
秘书小姐最惨的是，她完全不知道自己该如何回去面对自己那一大帮亲戚。
1月23日，王昊的老妈子看到了王昊的‘女朋友’。
这一幕让王昊的亲朋戚友都无语了。
女孩子无疑是极美的，她的颜值放在全天朝都能逼近满分，那古典风情的美足以让路人窒息，无奈她的轮椅……
柳月蝉落落大方地握着王昊的手，对大家说着抱歉的话。
“打扰了。”
“其实，我最近好了很多，大腿有知觉了。”
“对不起啊，我不想耽误昊哥的。他非要拉着我来。”
王昊父母都被他气死了。
外人不知道，他们怎会不知，这两个家伙连睡觉都不同房的。愣是从今天开始要连住七天。
王昊这货为了逃避相亲，直接打出这种悲情式的王炸牌。
好吧，你赢了！
24号除夕夜11点半，王昊例行公事对柳月蝉说晚安。
“王总，不必这样子的。伯父伯母看穿了哦。”
“……到底是我麻烦了你。”
柳月蝉清淡的笑容，让人联想起那迎风的垂柳，飘逸而自然：“你真不考虑孙小姐吗？”
“我跟她有过节。之前不知道。”
“事关生死吗？”
“嗯，为了她的任性，我差点没命了。我恨她！”
“那我就不发表意见了。王总你睡吧，我再上会儿游戏。”
“今天可没加班费哦。”王昊打趣道。
“我说过的，就算维持现在这样，我一辈子当你的工具人也愿意。或许跟你说你也永远不会懂，那种大小便失禁带来的耻辱感。”
“随你了。”
神经再生这种事，谁都无法打包票。或许她现在好多了，毕竟当年的骨裂愈合之后，依然有可能因为其它原因的冲击而再次破裂，导致骨髓流出，再度瘫痪。
这种悲剧式的命运，谁都不敢说必然有扭转的一天。
出门，王昊却不禁感慨：救赎者这玩意，到底真的存在吗？真有救赎者，咋不救救柳月蝉这样的好姑娘？
大年初一还是到了，除了例行的拜年，还出了一个意外。
“王总，微软那个‘超级大利是’要送公司。你最好快点拍板是否接收。”
“啊！我在吃饭。”
“我知道，我来找你。”
“这，好吧，穿得低调点，拜托。”
“嗯。”
孙尚英来了，很低调……
当一辆火红色的玛莎拉蒂新款Q4停在王昊吃饭的小饭店门口，然后一个宛如去了米兰时装周的超模范儿红色旗袍美女下来时，王昊眼睛都直了，第一时间想到的是《丹参保心茶》什么的。
站在门口，仪态端庄的孙尚英，用温柔的目光环顾四周，然后以惊喜滴、乳燕归巢似的脚步走过来：“王总，你在这啊……”
这一刻，王昊吃人的心都有了。
感受着周围百多双羡慕妒忌恨的目光，他仿佛看到虚空中无数个“呸”朝自己袭来。
装！你装什么纯情真爱！
这才是你心中挚爱吧！
看着孙尚英递来的文件，的确是公事，微软不光提前告知，可以当他公司的百万销量达成，还提出了新一波联动VR头盔的策划方案。
这是针对欧洲市场的企划，细节很多，真不方便在电话里说。
大体上是投放5万个慈善版头盔，正常部分总售价不变，然后王昊每个可从中获得300美刀的收益，这等于微软让利给他，顺便利用《神弃之地》彻底打开欧洲市场。
1500万美刀的大礼包，绝对是新年大利是了。
王昊却不敢答应，估计没拿下南道之前，他的统御力别想增加了。
“知道了，我们的服务器现在跟不上，跟那边说，这事暂时搁置。”飞快写下批复，然后王昊无奈地打发孙尚英走。
“这就让人家走了？大过年的，连杯茶都不给人一杯，小昊你真不够意思。”王爸王妈热情地凑上去……
这一次孙尚英真不是热脸贴某人冷屁股，匆匆客气一番，喝了杯茶，她就说自己真的有事要走了。
不过，一番信息，让王昊爸妈很满意就是。
身材相貌超一流！富家女！单身！
“王总，抱歉，真不是我要来搞事。公司收到传真，值班的老张打不通你和施经理的电话。”孙尚英低着头。
“算了。没事，你辛苦了。”如果孙尚英是故意来搞事，王昊绝对过年后就炒她鱿鱼。
可是，另一个世界的感知对自己的加成，让他感知到这妞也不见得敢故意激怒他。
等坐下之后，好吧……真男人敢于面对千夫所指。
总感觉成年之后，未婚的人不配过年啊！
王昊如行尸走肉般，应付着亲戚。幸好他找到了个新的逃课神技。看到亲戚，二话不说，自罚三杯，猛灌自己，说醉就醉。
这边当了咸鱼，他终于有精力放回深渊城。
看到王昊走动，艾希和妖后都露出惊喜的表情。
艾希看没有外人，扑上来就是一阵小鸡啄小米：“你不是说你们那里是‘新年’，你会没时间吗？”
“呃，我灌醉了那边的自己。”王昊转问妖后：“战况如何了？”
“那只该死的蝎子明显在东道积蓄实力。我派去的探子报告，尸巫在东面发了疯似的到处找古战场和坟墓，幸好到此时为止，收获不算大。”
“有什么新消息么？”
“有。”妖后递过一份羊皮卷报告。
上面有个大标题【关于污神教对不死族的神奇净化效果】！
哈？
[color=#FF0000][b]第320章 我佛了……（1更）[/b][/color]

强大的【11号狙击手系统】加上黑科技游戏引擎，足以带来截屏和录制视频的功能。作为这套系统的共享者，妖后通过自己的引导者沟通，同样可以调用查看玩家的视频。
呈现在王昊面前的，就是那只头上顶着发黑颜色的玩家名【君臣天涯】的大闸蟹人。
每当螃蟹高举双钳，总给人一种好像在举行邪恶仪式的赶脚。
这一次不是好像，而是真的了。
他高举双手和双钳，一股磅礴的气息化作可实质化观测到的混沌能量，在空旷的沙漠上回荡。
“生存是苦！”
“回家是苦！”
“万事皆苦……”
“你们，生生死死都为那只蝎子效力的，可否在心中升起这样的疑问？”
说到这里，那只屹立于玩家当中的污秽与混沌顶点的螃蟹大声呐喊到：“莎士比亚——”
这是发自灵魂的拷问！
或许很多蝎子王朝的勇士，从小就被教导要奋勇作战，死了之后才能成为蝎子王最强大的不死战士，获得永恒的‘生命’。
可是人类的本能，就被残忍地无视和剥夺了。
王族姑且要够钟就打卡下班，30岁翘辫子，哪里会管你普通战士的福利。
为了保持最快的循环，储备最大量的战士，蝎子王朝普通战士的寿命是16岁。好多普通人，到死时依然可以练童子功。
污神【君臣天涯】，就钻了这么一个空子。
这个车管所的圣徒开始发功了——在他逸散出去的精神画面中，出现了一个漂亮的水池，它有着一个跟地面呈60度夹角的大玻璃天顶，然后一个魅惑天成的小姐姐出现……
随着画面的播放，不知不觉，好多骷髅被诱惑了。
“这……这就天国吗？”那些旁人眼里无比可怕的骷髅兵，好多咧开了干枯的下颚。
如果他们还有表情，那必定是心驰神往，心愿已了。
他们生生世世为蝎子王效力，却得不到任何的心灵慰藉，永恒地承受着来自上司的高压，叱骂，灵魂鞭子的抽打。本来他们已经习惯了这一切，可【君臣天涯】的发功，竟然让好多痛苦的灵魂获得了……救赎。
他们将嘴巴张大到极致，整个身体反弓，发出一阵足以被周围同伴所感知的灵魂愉悦，他们“哈哈哈”地畅快笑着，然后黑色的骨质身躯瞬间发出柔和的白光，解离为尘埃，最终消解在风中。
“我佛了……”
对！
听上去很扯淡，但那的的确确就是救赎！
怨灵一旦心愿已了，同样会升天。
【莎士比亚】这个传世的古典词汇，被【君臣天涯】和【郁金香之神】这几个家伙以另类的方式演绎到了极致。
看到这里，王昊和艾希已经目瞪口呆，不知说啥了。
艾希试探着问：“那个泳池，接下来的画面是？”
王昊默默以行动代替回答，他揽在艾希腰间的手，顺着那挺翘的曲线往下滑。
艾希的脸霎时间红了。
唉，训鹰时间还不够长啊，还是脸皮薄。
话说，王昊总算明白，这阵子为啥自己的【救赎点】会莫名其妙地暴增。一般来说，玩家杀怪，他顶多抽佣一样抽到一部分的经验值。随着他种族等级达到10级，玩家单次杀怪提供的经验已经是个位数了。
一般来说，提供救赎点更是不可能的事。全靠他击杀卡奥斯这种级别的敌方大将，才有比较多的救赎点。
看着这两个家伙在腻歪，妖后有点后悔了，自己明明可以跟上的，女王的矜持这次把她给害惨了。她没好气地继续道：“不，其实重点是这个，他们带回了这些家伙。现在都给卡兰迪雅看着。”
魔法镜子的画面一转，然后更神奇的一幕呈现在眼前。
“卧槽！这是……好吧，让光之指引者尽快来一趟。”
虽然进这个世界之后，王昊可谓见多识广，但这样神奇的画面，他还真没见过。
现实比小说更歪歪啊！
半天后，新的霸王府邸的密室中，【君臣天涯】、【郁金香】、【君沐齐】、【Theyuxuan】还有新晋的污神【玄狐守】等新老污神齐聚一堂。
他们右手边是杰森领主等大佬，对面则站着几个圣武士大佬，全都大眼瞪小眼地看着他们和他们身后的几个骨头！
那是几个浑身有着华丽金饰的不死百夫长，以及两个理论上是巫妖的家伙。
放在平时，阿光早就一锤子过去，把骨头们捶成骨渣了。
这一回，阿光不光没有任何动手的意思，反而跟其他圣武士一道，发出了感叹声。
阿光出列，用他极具男人魅力的浑厚声音问那几个骨头：“你们是心愿已了，甘愿为他们效力？”
带头那个中阶巫妖单手抚胸，躬身用沙漠通用语道：“是的，吾等最大的心愿，就是看到与我同期变成不死者的兄弟姐妹获得救赎。现在他们已经成功在主人的超度下，去了天国。”
一个骷髅百夫长出列：“我们能听到兄弟姐妹灵魂安息的愉快欢笑声，那么此身、此魂，已经再无存在意义，不如交给主人处置。即便是圣武士大人要就此毁灭我们，我们都毫无怨言。”
听到这话，王昊真想笑出猪笑声。黑水王座上的他，右手托着头盔，问阿光：“【秩序之光】是什么看法？要净化他们吗？”
阿光和隆哥、嘉路迪等圣武士展开了快速而并不激烈的讨论，几分钟后，阿光同样是沙漠通用语，沉声道：“我们的判断是——不能净化，相反，还要鼓励。”
“鼓励？为什么？”王昊尽管想过这个结果，但由阿光说出来，还是觉得非常搞笑和蛋疼。
阿光深呼吸一口气：“他们是因为同伴的救赎而受到感召，自愿脱离邪恶。现在的他们，已经可以纳入【圣遗骨】的范畴，严格意义上属于下级的英灵了。我们圣武士没资格处理他们。”
“噗！”这一次王昊都喷了。
神他喵的一群污神跑过去对面GHS放毒，让一群苦逼骨头升天都算了，还弄出一群下级英灵。
这到底是什么神仙操作？
[color=#FF0000][b]第321章 收编污神教（2更求月票）[/b][/color]

在《命运长夜Zero》当中，亚历山大大帝的大招就是【王之军势】，他可以将敌人拖入自己的心像世界里，然后召唤出自己生前统御的几万名英灵士兵，一口气淹没敌人。
那几万英灵士兵肯定不是个个都非常能打，说不定就是阳澄湖蟹人的水准。
但是否属于英灵，就看该魂体的属性。
正如光和暗可以一体两面，正邪是可以互相转化的。
这种立场导致圣武士们啥都干不了。按照阿光的说法，如果是圣武士死后化成的英灵，往往遗体会被安放在圣殿下面的英灵墓地里，一旦圣堂受到邪恶阵营攻击，英灵还可以跑出来跟敌人莽一波。
问题这些冒出来的英灵属于杰森*莫玛的手下，他们可无权收容。
简单来说，这皮球就踢回给王昊了。
“这样啊！”
如果这些英灵非常能打，还漂亮，说不准就会有《命运冠位指定》的某个叫咕哒子的家伙跑出来，把他们收了。
对于王昊来说，这些骨头肯定不能放走。
难得蝎子王那么慷慨，逼得手下跳河都不够，还他喵的没用什么灵魂束缚。或许蝎子王在那边阔惯了，而且没有竞争对手。
按照正常操作，起码有个什么灵魂诅咒啊之类的。
他之前问过卡兰迪雅，她为何能轻易从反贼跳忠臣。她是这么回答的：“蝎子王有绝对的自信，敢反叛他的家伙，最终都会落到他的手里。他有无尽的时间可以慢慢收拾叛徒。”
现在想来也是如此吧。
王昊有了主意，对着那几个下级英灵说道：“放松你们的灵魂，我要看你们的状况。”
“好的。”
王昊随便看了一个百夫长：力量47、敏捷33、体质51……诅咒削弱后全属性减50%。
蝎子王势力作为神弃之地特招的邪派，一个小小的百夫长这属性已经不错了，即便削弱后依然比他的深渊禁卫强那么两成。
可以一用。
此时，【君臣天涯】有点惴惴不安地问道：“这个，你是《小强工作室》的工作人员吧？我们用对方的【技能】搞出来的这码事，会封号吗？”
王昊摆摆手，请阿光他们先出去。现场除了污神们和骨头，就剩下妖后、艾希和他这边的人。
看着骤然飙升3万多的掩饰度要求，王昊不装了：“新型意识潜入型VR头盔，其实是一门全新的课题。很多东西，我们自己都在摸索中。这种bug，我们公司不可能不管。这样吧，我可以给你们两个选择。”
“大佬你说。”【郁金香之神】连忙道。
“按照此前你们提供的个人资料，你们正好都是大四学生吧？找到工作没？”
几个污神同时摇头。
“那第一个选择就是，我公司会聘请你们作为本公司的【游戏测试员】，你们会继续以非GM，而是以玩家的身份每天继续游戏。跟你们此前最大的不同就是，你们不光要每天汇报你觉得不妥的状况，提出各种修改意见，还要签署一份非常严格的保密协议。当然，我们公司会提供一份行业水准之上的工资，以及正式的五金一险，外加一份商业健康保险给诸位。”
王昊还没说第二个选项，这些污神同时说：“我们就要第一个了。”
“呃，不听第二个？”
【君臣天涯】：“还听什么？无外乎封号，赶我走！boss啊，这年头工作不好找啊！”
王昊有点无语。
这也是大实话，2019年经济真心不咋滴，打着贸易战。现在2020年招工的问题更大，对于应届毕业生，压力真心不小。
毕业就是失业，这可不是吹的。
别看现在刚过年，那压力，连他学校的老师都深切感受到，想在他这里塞人了。
话说，如果可以，他也不想公司里塞进这么一群污。完全可以想象到，公司会变得混沌起来……
他没办法啊，对方来个【古神之低语】诱惑玩家都够他受了。他也不可能放过那些投效的下级英灵，这些已经不是蚊子肉，好歹是撸串了。
商讨了一番，【郁金香之神】对着宣誓投靠自己的那个尸巫，呃，现在应该是英灵巫师，说道：“马努，杰森老大……”
说到这里时，旁边的【君沐齐】捅了他一手肘：“扮演啊，笨蛋！”
【郁金香】连忙改口，开始背书：“伟大的深渊者杰森*莫玛是我的主人，我的仆人都是他的。你们已经算是英灵了，我的灵魂无法接受太多的英灵追随。为了拯救你们更多的同胞，我必须将你们的所有权渡让给莫玛主人。从这一刻起，你们就是莫玛主人的直属部下了。你们同意吗？”
几个下级英灵一阵骚动，灵光在他们之间交互着。
带头这个叫马努的英灵巫师点点头：“的确，我可以感到诸位主人微弱的灵魂信息，都是来自于深渊者阁下。既然主人们同意，我们同伴的救赎也的确出自于深渊者阁下的命令，那么这份因果就很清楚了。我们同意向深渊者阁下效忠！”
收到了系统提示新手下加入的王昊，长舒一口气，他大度地摆摆手：“你们现在的模样有点吓人，会让普通的生者不安。我没法像对待卡兰迪雅那样，提供那么多强大的无主身体给你们。回头让阿努比斯给你们塑造一个近似元素之躯，先用着。”
“谨遵主人您的旨意！”
这一刻，王昊终于看到，自己的掩饰度暴增5万多，满足之前暴增的要求不说，还特么有了盈余。
看着那几个污神，王昊忽然觉得有点顺眼了，打发了英灵出去：“你们几个，最迟明天抽空先签了保密书，传真或者快递来我公司，然后记住，你们在游戏里的身份是玩家。懂了？”
“懂了！”污神异口同声。
看着他们发亮的眼睛，王昊总有不祥的预感。
果然，这几个家伙一出门，就碰到了讨伐队。
【黑黑的苦茶大师】：“君臣狗贼受死！”
当场一团圣光砸下来，几大污神痛得呱呱叫。
今时不同往日，他们也是有后台的男人，不，是污神了。
【君臣天涯】大喊一声：“看我【龙王喷水】！”一大堆污系精神污染，反攻过去。
历经十分钟大战，虽然最终以正义取得胜利告终，但看着那几个污神含笑九泉、死不悔改的样子。
咦？怎么好像输的是正义哪一方？
[color=#FF0000][b]第322章 新年祝福（3更）[/b][/color]

（萌主刀斩无名鬼 20/21）
--看着外面的混沌画面，妖后不无担心地：“主人，这样做真的好吗？”
眼见只剩下两女，王昊脱掉铠甲，揉了揉眉宇：“我这是没有办法。我那边也有限制。”
话说，Biu站人气最火爆的岛国虚拟偶像【神乐咩啊】！除了唱歌和发出营业声线的时候是个清纯女孩子之外，平时大部分时间就是个屑女人。
“我很可爱，请给我钱！”这种神句都出来了。
出乎传统卫道士的意料，这个曾直播打手冲动作的屑女人简直火得夸张，一晚上‘石油佬’可以打赏百万人民币，这都成了Biu站新的‘诸神之战’的传说了。
关键是，这还不是天朝直播界那种运营公司自己的作秀。
那屑女人是个人势（单干的），在天朝可没什么运营公司帮她炒作。那些帮她干活的字幕组工作人员，都特么是用爱发电的兼职者。
而且Biu站百大up住里，污物的数量并不少。
由此可见，污也是一种火。
只要不犯法，王昊只能随他们了。
污神教的出现，对于蝎子王的军势来说，更像是一次信仰的崩塌。超过三千年的统治，已经让蝎子王的权威彻底被神化。
通过那次深渊城面对面的投影相见，王昊却知道，蝎子王跟神灵还差得远。就算那货征服了他的荒漠世界，不等于他真的封神了。
得到王昊授权的几大污神，撒欢得更肆无忌惮。他们最远一次深入北道三十公里，虽然丢了几条沙鱼，十几只螃蟹，却给王昊带回了一批为数百人的‘圣骸骨’。
中层不死族，往往智商都比较有保证了。
王昊得以用这些吃亏耐劳又不用工钱的家伙，替换过年的玩家，指挥铁路的建设。就算没有专业人士指导，无法铺铁轨什么的，但平整土地，铺盖上碎石还是做得到的。
蝎子王那边不是没有进行过反击，他们组织了一次相当大规模的反攻。
这都吓得王昊赶往临渊城。因为这又是一次百万规模的进攻。
王昊所有的直属部下都对王昊有着蜜汁信任，唯独他有点方。
没错，今天是大年初三。
上线的玩家十不存一，就连最经常出没的肝帝，都不见了大部分。
但凡正常的年份，过年谁家不热闹？
还想躺床上戴着VR头盔当条美滋滋的咸鱼？
老爸老妈网线都给你拔了。
碰上杀千刀的熊孩子，说不准某丁都给你拔出来，努力打个蝴蝶结给你看。
咳咳！
对于这样的熊孩子，其实很好应对，打一顿就好了，而且请务必加大力度，最后抢先一步朝着对面的家长大吼一句：“我只是个10岁（二周目）的孩子啊！”
咳咳！又扯远了。
为了保险，王昊去买了个保险……
起初，王昊一条破冰鲸船来到离岸百米的距离时，王昊甚至听到了远远传来的哄笑声。
一个屹立于五层楼高的狮身人面骸骨兽肩膀上的邪恶金甲身影，张大了他掉了两颗门牙的下颚。
“哈哈哈哈！这就是深渊者的军队吗？怎么只剩下一条小破船？”灵魂之音远远地飘荡了过来。
王昊端坐于船尾楼甲板的黑水宝座上，右边扶手坐着一身戎装的艾希，左手则放在妖后的肩膀上。此时妖后以自己的蛇尾为座，整个人惬意地依偎在黑水宝座边上。
表面上，王昊已经完成了双人制霸。唯有他自己知道，妖后很怪，明明内心是千肯万愿意，甚至艾希都是她去找来的，但她就是不肯给王昊碰，说是没准备好。
当然，对外倒是一致。
说起来，这一次，也不算空城计part.3。
王昊用腾出来的右手，金属指套打了个铿锵的响指。
“当！”
杂兵不够，螃蟹来凑。
既然对面有着连绵了足足十公里、一眼看不到尽头的兵线，王昊果断来个……
千军万蟹！
“噗噗噗！”仿佛大海一样的湖面鼓起了数不清大大小小的水泡。
这是深渊大军的无敌军势（伪）。
首先出场的，当然是七海鬼蟹！
“轰隆隆隆——”从船下方喷涌出来的滔天水柱，正常情况下绝对会把船给顶翻。
深渊者当然不会弱水。
强大的意志发散开，【寂静深渊】上泛出的粼粼波光有着某股神秘的力量，控制着下方喷出的水平均地冲刷在船底。
仿佛要将那黑色的王座高举到天上。
大船稳稳地被冒出蟹背的鬼蟹【霸道】给托举到半空，离开水面足足有三层楼高。
与此同时，两只打横已经有五十米宽的巨大螃蟹，则各托举着一个大大的碉堡，从水底冒出。这两座碉堡仿佛是拱卫着魔王的禁卫军，一左一右升腾起来，在上水的瞬间，碉堡好多门窗打开了，探出锋锐的弩炮箭头。
紧接着就是数以千计的盾蟹。
成年的宽十米，青年的六、七米，这些个头同样不小的大螃蟹，有的装载了投石机，有的是弩炮，或是喷水机。所有的装置，都在浮上水之前，被一个神奇的螃蟹泡泡包裹着，没有丝毫的渗水。
它们的背上，还有不知多少鱼虾蟹人在上面蹦跶着。
或许是新年的关系，他们不停喊着蝎子军听不懂的新年祝福语：“祝蝎子王……”
“早生贵子！”
“快高长大！”
“长命百岁！”
“新春大吉吧！”
嗯，天朝玩家就是讲文明，对于一个至少三千岁早就成骨头的蝎子王来说，这样的祝福真是毫！无！毛！病！
反正不多的玩家，加上螃蟹大军组成了极为夸张的战列，轻松延绵出三、四公里。
从前方看过去，螃蟹之间的间隙全被堵上了。
沙鱼在海军两翼游弋着。
要知道，此刻天上飞着不少充当斥候的骸骨狮鹫，只要用【死灵之眼】望下去，就会看到，貌似单薄的三层螃蟹战线后方，水里同样密密麻麻，有着大大小小的黑影。
有点浑浊的湖水里，应该还藏着一只数万的大军。
那种引而不发的态势，让对面的指挥官心中一凛。
[color=#FF0000][b]第323章 向我开火！（1更）[/b][/color]

“蟹子酱……鱼子酱……咸虾酱……”王昊嘴里念念有词。
他哪来的十万大军，后方水里的都特么是不堪一战的蟹子蟹孙。
只不过水搞混了，水层还有光线折射这玩意。
没经验的家伙，很容易会被影响判断。
以为小螃蟹只是潜水比较深的，实际上，小的就是小的。
别看现在天地扩张，增加的往往是没法直接转化的石头和矿物。整个神弃之地的生物（野怪）没有暴增，深渊城的猎物不见得有增加，这等于他这个海鲜市场老板无法随便白女票一堆战力。
深渊城平时还是只能养那么多螃蟹。
否则一万只成年盾蟹，王昊早就平A过去完事了。
幸好，对面似乎被吓到了。
如果就这样啥事都没，大家调头回家，各找各乐子，那就好了。
“哈↑哈↑哈↑哈↑哈↑烂骨头！品尝过绝望的滋味吗？没尝过？不要紧，你们马上就能品尝到了。哈↑哈↑哈↑哈↑哈↑”
呃，这是哪家跑出来的逗逼？
这货如此嚣张，是谁给的底气啊？
不是说好了要猥琐发育，别浪吗？
话说这是身家猴子派来的逗逼啊？
这种ADC冲入敌阵跳脸开群嘲的赶脚……我也是服了。
等等！
擦！？我家的——看着船首像上面的人影，那两条在风中飘扬的蓝色麻花辫，再看看那条弯曲修长、且毛绒绒的白腿，王昊终于回想起，貌似自己收了一个秃子，阿不，是兔子英雄。
“哈哈哈哈！够霸气！不愧是深渊者！今天就让我米萨尔来领教吧！”
一条黑龙在湖岸边上燃起，骷髅士兵已经此刻已经纷纷举起了长弓，长弓上驾着仿佛有火焰在燃烧着的黑色长箭。
随着尸巫的一声号令，弓弦齐齐颤鸣——下一刻，几乎所有深渊城的人都看到一片黑云飞上了天空，将半空染成一片黑蒙，然后黑云在最高处一停，劈头盖脸地砸了下来。
“嗯？”艾希皱眉了：“正常来说，射程不够才对。”
那兔子的长耳朵抖了抖，她听到了，然后蹦跶更欢快了：“哈↑哈↑哈↑白痴，就凭你们的垃圾弓都想射到我？哈↑哈↑哈↑哈↑”
死兔子蹦跶得可欢快了，像极了小说里出场后活不到第二章的反派。
就在这时，诡异的事情发生了：原本骷髅射手的垃圾弓射程就不咋样，能有个三十米就偷笑了。毕竟弓弦这玩意往往都是稀罕货，如果是天朝古代，弹棉花做的弓弦都有。在蝎子王这里，弓弦只能是动物筋腱，比如牛脊背上的生筋。
但骨头大军，哪有什么好的弓弦保养。
能不断弦就偷笑了，还指望射程远？
正常来说是这样的。
奈何在有魔法的世界，讲科学有时候就不那么适宜。
尸巫动了手脚。
一开始附在弓箭上的魔法，应该就有【御风】之类的特效。看似已经提前下坠的箭雨，陡然拐了个弯，以跟海平面呈45度的夹角倾泻了下来。
“箭袭！”
伴随着一声尖叫，黑色的箭矢呼呼作响，砰砰乓乓地砸进深渊大军的战线。
“举盾——”有玩家指挥一如既往地喊起了专业的口号。
但……
王昊最近扩张收新玩家太厉害了，骤然扩到5万名额，此刻在游戏里的，过半是刚进游戏没几天的萌新龙虾人。
举盾？举什么盾？
好多龙虾玩家一听到打仗，就直接啥都没带，单纯肉身传送过来的。看着视界里骤然变大的箭雨，如此逼真的攒射，他们一下子就慌了。
在装备了军械的盾蟹背脊上还好。但凡弩炮都装有大蚌壳做的四分之一球形炮盾，躲进去就完事。
没有炮盾的就惨了，只能以龙虾人的纸一样几丁质铠甲挡，能挡住就好，挡不住就挂。
眼看周围一片兵荒马乱，【黑黑的苦茶大师】那颗普济世人的心燃起来了。
他心中的神圣力量立时迸发。
或许在大白天，他身上的白光看上去不咋样。可是在亡灵的眼里，那就是黑夜里的灯塔。
尸巫“哦”了一声，顿时尽最后的控制力，让半空中的箭矢稍微改了一点角度，更多的箭矢飞射向他。
这一幕太伟大了！
以自己的血肉之躯，吸引最多的火力！
有那么一秒钟，大家都被他感动了。
然而……
【君臣天涯】杀猪一样大叫起来：“卧槽！你要死就自己死！放开我！”
【黑黑的苦茶大师】：“佛说——你不入地狱，谁入地狱！”
“放屁！佛没说过——”
没错，貌似殉道的圣光系玩家，把【君臣天涯】举高高了。
别看这两个逗逼，一个皈依圣光，一个耍污神教。
真玩起来……脏牧了解一下！
【君臣天涯】这货除了肝，整天在线之外，其实自身属性不咋滴。他不是没反抗过，奈何力量值相差太多，系统显示他遭到了队友的【擒抱】，判定失败。
然后，他就真的成了挡箭牌。
“啊啊啊啊！卧槽——”别看螃蟹人的防御不错，那只是对普通箭矢来说，这种级别的注魔长箭，压根就挡不住。
一瞬间，君臣天涯就成了箭猪了。
旁边一大票人看到，立马有样学样。
力速双S弱女子【懒云】举起了【Theyuxuan】和【玄狐守】，将两个货抡成大风车一样，以夸张的旋风击荡开了射向那只盾蟹的所有箭矢。
“我X，好晕！放开我，让我死！”
“求你了，就让我们这样死吧！”
【懒云】一面正气：“为了大义！请你们务必坚持到最后。”
“草——”
献祭一个污神，你好我好大家好，就污神不好……嗯，最后一个忽略。
这边，破冰鲸船上，王昊一抬手，一个凹型的水幕打开了。
没错，他是故意漏了兔子那边的。
并非是故意迫害，他只是想看看这嚣张的兔子有啥本事。
谁知道……这兔子看到箭矢太过密集，顿时就慌了，转头就撞上了水幕，那玩意就像是空气墙一样挡住了她的去路。
“放我进去啊！老大——”那声音闻者惊心，听者流泪。
“聒噪！主人只是想看看你有什么本事。”还是妖后懂王昊的心。
“不，我没什么本事的！放我进去。”
对此，王昊是不信的，下一秒他就看到在船上无路可逃的兔子被一箭射中了屁股……整只兔子因为剧痛而跳了起来……
[color=#FF0000][b]第324章 敌人的征途是星辰大海（2更）[/b][/color]

佩克*拉比……堂堂一个拥有英雄模板的兔子，竟弱鸡如斯，简直是英雄界的耻辱。
我该不是收了个只会开嘲讽却不会跑路的傻狍子回来吧？
“呜呜！呜呜呜——”能被对方小兵的弓箭射中，真是服了。
若不是王昊最后念头一改，用水幕挡住了后面的箭矢，说不准这逗逼兔就会成为深渊城第一个战死的英雄单位。
“你这老大是恶鬼吗？看到柔弱而漂亮的女孩子居然关在外面不许进来。”
这兔子莫非自带口臭属性？
柔弱漂亮？
不不不！
我看到你只想到兔子锅。或许，这也是馋你的身子吧！
“佩克拉，忍一忍……”艾希是帮忙处理伤口的，她看着大呼小叫的兔子，都有点慌了神，名字都叫错了：“箭头有毒，拔出来之后，还要划个十字，然后用圣水消毒！”
“啊！不要！好痛！我死了！我要死了——”
以上对白如果换妖后来念，估计很不妙。若是让一只聒噪还仿佛带着鼻炎的鼻塞音的兔子来叫，请原谅王昊，他只想炖了这只兔子。
能感到爱人的不耐烦，稍微帮兔子处理了一下伤口，艾希就让侍女带兔子下去船舱里了。
阿古斯那边的小招数对王昊来说不痛不痒，王昊还是手指向后一戳，顿时狗头兄会意。
“后退！”
整条战线向后退了两百米。
一般来说，真正的古代战争很少有退后的，毕竟战场上除了精锐士兵，更多的是逗逼一样的农兵，或者雇佣回来的杂牌，随便后退会引起混乱。
深渊城没这个问题，盾蟹部队是跟王昊的【统御力】联动的，只要他这个王不被击杀，盾蟹就不会乱。
而玩家……玩家不死，王昊哪来精神力上限给这些滥用传送术的家伙扣？
深渊城军势一退，那个叫米萨尔的骷髅王子很满意，干枯的黑色骨手一挥，骨海顿时滚滚前涌。
在那些巨大的不死怪兽的掩护下，王昊终于看到对方的底牌了。
骷髅巨人在尸巫的控制下，用巨大的缆绳拖着一些家伙。很快它们朝水里投入这些巨型的不死生物。
比如几十条化为骸骨的异化海王龙。
在它们下水之前，玩家表示：我们当时害怕极了！
这种巨无霸，下水谁能挡？
但……
就在双方大军注视下，沉了，沉了……
然后搅起湖底的泥沙，活像一条条大号的泥鳅。
玩家们一看，乐了。
【聪明机智小可爱】：“666，我还想着官方怎么会在这种时候组织大型活动，原来是花式送菜啊！官方辛苦了！年年有鱼——”
后面一堆玩家跟着大喊：“年年有余！”
海王龙又名瘤龙、节龙，意为“有瘤的蜥蜴”，属于沧龙科海王龙亚科，是一种巨大的肉食性动物。
这些家伙看上去有点像大号的鳄鱼，嘴巴都是比较颀长的类型。
海王龙虽然不是恐龙，但是，它们与恐龙在同一时期生活，并在第五次生物大灭绝（白垩纪大灭绝）中灭绝。
这些家伙如果是活蹦乱跳的，估计王昊会非常头痛，因为异种海王龙的体长有三十米。这种体型的巨无霸，只有三只七海鬼蟹可以抵挡。
有趣的是，蝎子王那边居然不懂给它们进行改良，结果一丢下水，这几十条海王骨龙就像泥鳅一样，只会在水底蹦跶，扭啊扭地。
或许它们的确接受到了攻击的指令，无奈这片水域比较像深水港。一下水就会面临一个较大的向下坡度。
它们扭了几圈，越发坠入湖的深处。
别说玩家，从魔法镜像观看到这一幕的王昊、艾希和妖后，都不免偷笑起来。
这是几个意思？
连妖后都掩嘴：“这么强大的海洋不死生物，至少给它们加个【水下加速术】啊什么的。”
这时候，略显尴尬的卡兰迪雅说了一件事：“蝎子王朝的世界非常缺水，连湖泊都不多，更不要说大湖和大海了，根本没有什么水系魔法。”
搬！就硬搬！
你生前会游泳，麻烦你变成骨头之后也继续会游泳！
这神奇的脑回路，王昊是醉了。
他懂了，这就是传说中的‘蒙古国海军天下无敌’。
当年成吉思汗一度派大军渡海去怼岛国，压根没人会登陆战，大军毫无登陆战的装备，又没掩护，被顶在海滩上啥都干不了，被迫撤退时又碰上那场出名的飓风，结果全军覆没。
严格意义上，这不是蝎子王的错。
一个从未打过海战的种族，骤然碰上这种恶心的地形，他们脑子里根本就没那个意识。
不，应该说，总不能指望一些连船都没见过的旱鸭子能短时间研究出海战的奥秘。
王昊一扬手，所有玩家眼前就弹出了任务。
【新年任务（敌人的征途是星辰大海）：沙漠的蝎子王企图以不会游泳的不死海洋生物打造一支无敌海军……】
吧啦吧啦了一大堆，最后点出关键【祝大家年年有鱼！】
反正就是那种奖励拉满的福利任务。
想图一乐？下水捞呗！
玩家们都笑到岔气。
【124简单865】：“这样子来年年有鱼，我是服气的。”
【我们这个世界有恶魔】大笑：“我们还等什么？干活啊！”他身为一个精英帝王蟹人，一蟹当先跳入水中。他很好地展现了什么叫【红色有角三倍速】。酷似沙扎比、满身红色铠甲的身影化作一道水下虹光，一个俯冲过去，就把一条精英级的骸骨鱼龙给撞得四分五裂，完成秒杀。
如果在地上，这样的精英怪少说要一个小队磨上好一会儿才能弄死。
或许是太久没碰水，又或者是因为某人提前大量倒入大量圣水。反正下水的海洋不死生物，个个都水土不服，骨质异常松脆。
玩家可以看到怪头上都标着【虚弱】状态。
一场玩家的狂欢盛宴开始了。
玩家们几乎不费吹灰之力就给这些大家伙套上套索，让周围的盾蟹将这些骨头硬朝着深水拖，一边拖一边大卸八块。
嗯，杰森老大很满意，高级海之祭坛的材料又有了。
[color=#FF0000][b]第325章 奇怪的家伙增加了（3更）[/b][/color]

（萌主刀斩无名鬼 21/21）
--这就好比‘如何毁掉一个牛逼的复姓’，让令狐配上一个【臭】，司马加上桶盖。
能把一手好牌打得稀烂，蝎子王朝这方面牛逼。
敌人的烂牌，就算不是自己的天胡，至少也是大礼包派送。
鬼知道后面对方是否会开发出什么牛逼招数，这种福利先吃了再说。
米萨尔估计也发现不对了。
恼羞成怒之下，突然间512个高级尸巫开始集体施法了。
“伟大的不死之王乌比特啊——你的存在就是我们的唯一……”他们吟唱着一段宛如毁灭序曲的咒文！
天空骤然变得昏暗起来，黑暗的空间中，数以万计、百万计的骨片从这块腐朽的大地里冒出来，悬浮在半空。
开始王昊以为它们是要组建什么可怕的骨魔之类的玩意，又或者是什么构装体。可是当这数不清的骨片彼此纵横交错，以不规则的方式堆积在一起，构成一张覆盖整个不死军势的巨网时，王昊有点儿明悟了。
喧嚣的战场似乎沉寂了下来，大部分玩家在水下狂欢，并没意识到上面的异象。
整片空域变得寂静无声，唯独那些散发着可怖荧光绿的骨片占据着人们的视界，然后这个长宽超过5公里的骸骨巨网轰然罩下！
几乎瞬间，所有还浮在海面上的大型螃蟹都被这个骨网罩住了。
这个以拇指大小的骨头和死亡之力糅合成线的巨网，并不见得非常有杀伤力。它甚至无法击杀那些幼年的盾蟹，不要说弩炮，连上面的玩家都没弄死多少，但长宽不足三厘米的骨线网格，却足以让不死者在荡漾的湖面上完成【凌波微步】的伟业。
与此同时，几乎所有螃蟹都被缠住了。生者的肉体对死气很有吸引力。
“隆隆隆！”
湖水在颤动。
曹操老板的棺材板也在颤动！
世上总有各种奇思妙想，总有相同的作死方式！
你抄作业抄谁家的不好？
非要抄【连环船】？
不，这也不能算是抄，毕竟表现形式上有着极大的不同。
如果是慌张的指挥官，此刻说不定就扯嗓子喊“下沉”了。
破冰鲸船倒没有被裹罩实了，王昊现在精神力多得没地方花，基本都是转化为魔力积攒下来。他开着半透明的黑水护罩，包住了整条船。
他注意到了，那五百多个高级尸巫，已经不断有实力较弱的尸巫陡然间整个灰飞烟灭。
要想困住成千只盾蟹，纯粹以魔力来束缚这些天生神力的准霸海级怪物，哪有这么简单。
话说，能让这么多尸巫甘心当炮灰，蝎子王的魄力是强，他的家大业大，也让某个穷逼深渊魔王各种羡慕妒忌恨啊！
“主人……不如……”妖后斟酌着措词。
倘若刚刚的后撤是战术需要，现在若腿，那就是‘一退再退’，是真的怂了。
王昊举起手，用金属指套“哐”一声打了个清脆的响指。
一秒后，从高耸的船尾楼的舱门口，走出一个同样黑乎乎的熟悉身影。
艾希的瞳子顿时一缩，下意识就去抽箭了，可她柔韧的腰肢骤然被一只魔爪给扣住。这让她放下了敌视。
甲板上，包括深渊禁卫在内几十号人同时听到一个唱歌剧似的男音。
“谁——是世上第二帅的存在？”
“谁——是世上第二有权势的男人？”
“谁——又是这世上第二强大的男人？”
“山顶的朋友们，请大声告诉我，辣个男人是谁？”
静！
很静！
一阵风吹过，没人鸟他。
这种感觉很孤独，有那么点萧瑟的味道！
不远处一个玩家路过，正好听到这一幕，明明他不是祖安人，同样一愣。
“卧槽！哪来的沙雕？”
脑子正常点的家伙，多半会尬得不行，问题就是这家伙脑子不正常啊！
一个个鄙视的目光他完全无视了，就沉浸在自己的表演当中。
这典型是那种一点逼数都没的家伙！
王昊扶着额头，他都有点后悔放这货出来了。
没错！
他就是大名鼎鼎的伪黑武士、真雷电法王泽拉特*杨！
就在出战前，王昊让狗头扣住他部分灵魂作为抵押物，把这货放出来了。
给王昊收拾了这么久，这家伙骨子里倒是服气了。
被俘后第三次见面，他真是忏悔了，当时声（真）泪（心）俱（认）下（怂）地说“有个不懂世间强者为何物的小屁孩，诚心恳求莫玛主人的原谅。”
这有个前提，他谁都不服，就服王昊。
所以口头禅就从世间最强的泽拉特大帝，变成了啥都是第二强。
这种神奇的认知，若是换成抽卡游戏，那就是……抽到鬼了。
搂着艾希的王昊突然觉得自己很幸运，首抽保底的SSR艾希，真是能干又能干，性格又好。
妖后退化后能干了，却又少了能打这个元素，现在应该是SR吧。
至于泽拉特，这货顶多算SP。
王昊没啥好说的，向前一指，黑武士兄就这样刷地飞到了半空中。
周围那些不喜欢打水战，没下水的玩家立马发现了他。
【尘封晨曦】：“666，原来我们家老大是自带调教属性的！没什么家伙收拾不了。”
【望天的杠精本精】：“哈哈哈！我泽拉特大帝誓死不屈服，除非包吃住！”
当泽拉特搅动着天上的雷云，带着雷光冉冉升上天空时，别说是正在冲锋的骷髅巨人，连好几个不死将军都在惊愕间忽然停下了脚步。
后面作为指挥的尸巫与不死百夫长这些中层指挥当然看到了这一幕，可上头的米萨尔没有第一时间下令。有尸巫觉得不妙，让骷髅士兵停止前进，也有尸巫觉得不能停下，必须继续冲锋。结果前后排的亡灵彼此撞在一起，一时间骨网上一片混乱。
直到有哪个不死者发出一声沙哑的尖叫声。
“雷电元素领主！”
“快退，快退！”
太晚了！
如果在没有水汽、光有热量的荒漠上，泽拉特还不至于这么快积攒其那么强大的雷电之力。
现在，简直是天时地利人和都齐了。
当那耀眼的雷光撕裂这个漆黑的空际时，一切已成定局。
[color=#FF0000][b]第326章 兔兔那么可爱（4更）（盟主恒亘之旦1/22）[/b][/color]

伴随着连绵不绝的雷鸣，泽拉特宏亮的声音响彻长空。
“抛瓦！英菲尼迪抛瓦！”
这声音绝对气势十足，意思也够了——力量！无限的力量！
但下面国服的玩家笑破肚皮了。
【隔壁老揭】：“大哥，新年就听到了工地嘤语！爷笑了。”
【夜泊长安客】：“英菲尼迪出来结账，此条倒欠五毛。”
当然，这是因为玩家是观众才能如此吃瓜。
对面听不懂泽拉特喊的是啥玩意，那强大得过份的惊世雷光倒是看懂了。
在荒漠上，这种雷击就算可怕也会有个谱。
骷髅巨人、尸（狮）身人面兽这些精英不死巨怪现在等于是走在浮桥上，雷击还没落下，光是逸散出来的电光，就足以让他们的双腿感受到那足以震撼他们灵魂的电力。
明明亡灵应该不知疲倦、甚至忘却了恐惧才对，可这一刻，它们灵魂深处仿佛回忆起自己自诞生以来第一次被不安情绪所主宰的感觉。
它们漆黑眼眶中灵魂之火剧烈地跳动着——无视了部分尸巫指挥有些不切实际的命令，它们自己开始后退。
三米多的骷髅巨人已经够高了。可它们被更高的其它骷髅巨怪撞倒了。那种感觉就像是打保龄球，一倒就是一片。
本来还有尸巫维持着这张白骨巨网，让其能像岩石一样坚硬。
此时同样有部分尸巫开小差，偷偷地后撤。
它们所做的一切都是多余的。
只见那积攒到顶峰的雷球发出了堪比小太阳的明亮璀璨紫光，骨头们煞费心机造出来的‘连环船’在遭受了宽度高达一百米的连环雷暴轰击后整个儿瓦解开来。
然后是恐怖的爆炸与刺眼的雷光。雷电的洗礼，让骨网上靠近岸边的所有物体像是礼花一样绽放开来。
当然，首当其冲的是那几个跟卢安同级的不死将军。
这些装备有一流装备的不死族强者，在恐怖的雷击轰炸之下像是纸片人一样被掀飞了，然后重重地落入他们最不想掉入的湖水中。
狂暴的雷霆杀戮秀仅仅是开始，神棍兮兮的泽拉特一边喊着某人逼他讲的“抛瓦”，一边高举双手，让雷区像活物一样朝岸边翻滚着。
不死将军尚且无法承受一击，更不要说精英不死巨兽了。
就算它们有着远超于人类的庞大身躯，在雷区的面前，它们依然像积木搭成的玩具，被雷团轻易碾压而过。
所有的不死巨兽被送回了虚无之中，一如它们当初在蝎子王带领下，踏破虚空而来，不管它们愿意还是不愿意。
雷区所过之处，一片骨渣横飞。
玩家们纷纷发出尖叫声！
“奈何本人没文化，一句卧槽行天下！”
“新年鞭炮响，光看这CG就值了！”
轰完一轮，泽拉特神清气爽，他缓缓降下。一如当年黑武士屈膝在西斯大帝之下，他单膝跪在王昊面前。
“致敬世上最帅、最强大的主人杰森莫玛！世上第二帅和强大的泽拉特，已经完成了主人的任务，我这就去给那只不知天高地厚的蝎子一轮狠的。”
王昊扬扬手：“去吧！记住活动范围离岸不能超过10公里，追击最多20公里。”
“明白！”这货立马屁颠屁颠地飞走了，扬手就是蛮不讲理的雷击。
这一幕，活像传说中的‘天降正义’。
当初深渊城玩家们被打成狗的一幕，重现在蝎子王那边，数米粗的雷蛇，犁地一般，横扫入那些成建制的骷髅士兵与弓箭手的集群中，就像是大锤子砸海边的沙堡，轻易让这些脆弱的亡灵成片成片地倒下。
对面的米萨尔整个骨头都不好了。
不是没有大尸巫或者高阶巫妖冲上天跟泽拉特对轰。
无奈雷元素领主这方面才是真正的专家，若是不能像王昊那样找到这货的死穴。泽拉特简直是无解的。
反正这货在天上乱冲，不时有大尸巫被打下来，这画面像极了神仙打架。
不死大军再也维持不住阵型，不得不散开后撤了。
王昊现在没有足够的兵力（沙雕玩家），不然绝对干它一票狠的。
水面上的千把玩家坐在盾蟹上，冲上岸追杀了一波，也没追多远，就离岸一公里左右，就收到了后撤的命令。
大过年的，大型活动是组织不起来的。
打了就跑，见好就收，真刺激！
这一战，玩家过瘾，王昊也省心。
一切都很完美，除了……某只兔子。
回到深渊城，因‘公’负伤的兔子佩克*拉比被带到了领主府的一个地下室。一撅一拐的兔子小姐看到了一个正在烧水的大锅。
“这是干什么的？”
侍女长阿伊答道：“这是给拉比阁下伤口消毒，以及去除疲劳的。”
本来兔子有点怀疑，她马上看到了有侍女倒入大量圣水，整个锅泛着一股金黄色的神圣气息。兔子感到一阵舒心。
侍女问：“拉比大人，你试试看，水温合适吗？”
说真的，纯种兔子可不喜欢洗澡。
兔人则是另一回事。
兔子眨眨眼睛，她能感到自己蓝色的头发有点腻，那是她扑街在甲板上，沾到的灰尘什么的。想了想，她点头同意了，在侍女服侍下，坐到锅里。
“呜！好舒服——”她有点奇怪：“为什么要用一个凹型铁板盖着我？”
侍女没有回答，“吧嗒”一下扣住了厚度两厘米的钢板，固定在锅边的扣子上。只有她脚趾头附近留了一个小口子，似乎是加东西用的。
“等等！我泡个澡，你们加胡萝卜和葱进去锅里干什么？”兔子脸色有点不对了。
这一刻，她害怕极了。
紧接着，她看到了侍女拿一锅辣椒进来，准备倒进去。
这时候，她再傻也醒悟，对方是要煮了她啊！
“不！等等！我不泡了，拿开铁板！”
意识到大事不妙的兔子企图挣扎。不得不说，作为一个英雄单位，就算敏捷不是她的主要属性，也不会太辣鸡。
可锅里实在不好发力，她用尽力气才把这块‘铁板’砸出一个小凸起。
关键是，妖后来了。四目相对的瞬间，她的双眸立马绽放出神秘的光辉。
兔子感到身体一阵迟缓，就在此时，阿伊一脚踩在兔子胸口位置对着的铁板上。
妖后冷笑：“拉比小姐，就让我们好好清算一下你对主人的态度。这关系到……我们今晚是否要吃兔肉锅。”
[color=#FF0000][b]第327章 吃瘪兔（求月票）[/b][/color]

雪鹰身为一种猛禽，比较喜欢吃硬肉，而不是软趴趴的。
尽管已经驯服了，还是不时会叼着训鹰棒玩耍。
嗯，扯远了。
看着艾希讨好的样子，王昊摸着她的脑袋瓜：“怎么，怕我真的烹了那兔子？”
艾希尴尬一笑：“那孩子没有恶意的，我能感到她其实是怕。”
“知道又如何？”王昊双手放在后脑勺上，往后一趟：“我不求每个人都像零件一样，为深渊城这台战争机器服务，但请不要添乱。要想统一神弃之地，组织变大是不可避免的，英雄作为指挥者，有着更重要的职责，她没那个本事就不要拿英雄级的待遇。”
艾希不敢说话了。
王昊闭上眼：艾希还是太好人了。
不过世上不存在完美的人，有弱点才是正常。
那边，烹兔子进入到关键阶段了。
锅里的兔子，看着侍女们添加柴火，仿佛能感受到锅里的温度开始飙升，她的泪腺瞬间就崩了。
“不要烹兔兔！我说！我什么都说！”佩克*拉比自白了。
原来，这货之前尝试混黑爪会。
事实证明，‘软弱’的种族在那边不受待见。崇尚筋肉和肉食种族兽人的黑爪会，几乎一见面就想草兔子。
有个更是想先草后吃。
别笑，兽人就是那么野蛮。
反正草食系种族在那边就没人权。
吓得佩克*拉比赶忙跑路，如果说这货还有什么优点，那就是跑得快。
如今妖后也能善用系统了，借助王昊共享给她的狙击手系统，她查看到了这货的数值：“力量53、敏捷256、体质85、智力19、意志与判断8、魅力111。”
看到这里，妖后简直头痛。
这是什么奇葩属性？
一般来说某个属性是否能超过200点，这是判断其是否有英雄资格的重要指标。毕竟神弃之地自带诅咒，除了意志和魅力之外，其它属性就算是英雄级都要削75%或以上。
没有200点的属性，打了折扣之后根本就没法看。
问题这兔子弱智力、弱意志，甚至力量和体质打折后就比普通人水准强一丢丢。别说帝王蟹人了，连龙虾人都不如。
敏捷就不说了，敏捷系的英雄没太弱的。就算妖后现在中了退化光线，她敏捷也不低于100，原本蛇女形态下更是有将近300点。
魅力这个就有点意思。魅力是很难升级的，而且魅力的标准是你这个存在，对全种族的吸引力。
看到这一项，妖后有了打算：“阿伊，这兔子还不说实话。呵呵，准备个鸳鸯锅吧。可能主人不大喜欢吃辣。”
太极图鸳鸯锅警告！
兔子霎时间满头是汗，不知是给吓的，还是蒸出来的，顿时尖叫道：“你们怎可以这么残忍！兔子就没人权吗？”
“兔子又不是人。”妖后冷冷地。
这边，已经有黑暗精灵外表的厨师进来，当众杀一只兔子。明明那只是种族等级1、非智慧种族的雪兔。看着它被当场砍杀，佩克只感觉那一菜刀就是砍在自己脖子上。
那鲜血四溅，兔子临死时的尖叫与抽搐，所有的一切都感同身受。
“啊——”
这都算了。那边已经开始布置灵堂了。
一个画师对着只露个头的兔子飞快画着素描，只等画好，立马装裱到旁边的黑色画框里，画框下面早就标注好【永垂不朽】四个苍劲有力的大字！
直到这一秒钟，兔子终于意识到自己再无谈判筹码：“我真蠢！我应该继续在外面流浪的。呜呜呜……”
“蠢？或许吧！你呆在流沙城，下场也只是某天睡到半夜给人宰了。”妖后一边冷讽着，一边抚摸起佩克*拉比那张毛茸茸的白色兔子脸：“话说，为什么一只兔子会有人类的头发呢？还是蓝色的。”
妖后妩媚的笑容，令她此时更像一个魔鬼。她下身的蛇皮严重刺激着兔子的眼球。
兔子颤抖着，终于“噗”地一声，变身了。
那张有着三瓣兔唇的蠢脸，居然瞬间变成了一个可爱的人类女孩子瓜子脸。
奇怪的两个逗号似的蓝色眉毛，配上一张长期挂着‘嚣张’两个字的脸蛋，怎么看都有着喜感。
但，现在‘嚣张’已经改为‘吃瘪’了。
妖后用带着金色金属指套的手，一把揪住佩克*拉比头顶上两只外白内粉的长长兔耳朵：“话说，为什么你有两只人类耳朵，头上还有两只兔耳朵？”
“人家……其实是人类跟半兽人……兔子人的混血儿。”兔子委屈巴巴。
看着兔子那张颜值其实也有90分，但兼具搞笑味道和亲和力的脸蛋，妖后有点明白这兔子的111点魅力哪来的了。
半小时后，一身重甲打扮的王昊看到了可怜兮兮的兔子。
这，神他喵的，这货居然是真的兔女郎？
标准的可爱女孩子！
除了矮了一点，只有153cm，娇小了点。
说起来，若是兔子什么的过于巨大，那反而有种不协调的赶脚。
王昊皱眉试探着问：“兔人？”
佩克*拉比小声地：“我兔子的血统大概只有四分之一。全身其实就剩下耳朵和尾巴是兔子。”
说罢这货转了个身，耸了耸自己屁股上白绒绒的兔尾巴，那玩意就像个白色的毛球，为了不碍着尾巴的活动，那条黑色紧身裤开了个小洞。
王昊这一刻终于承认，自己是个尾巴控。
就在刚刚那一刹那，他又想摸人家的尾巴了。
他克制住了。
他没有忘记，当初摸妖后的蛇尾和卡兰迪雅的蝎子尾时，搞出什么破事来。
“你能为我干什么？”
“你……你叫我干什么就干什么。”兔子算是破罐子破摔了，两滴豆子大的眼泪就挂在眼角。艾希本来依偎在王昊身边的，身子不由紧了紧。
这场面怎么看都像是逼良为X，画面有点混沌化。
这时，妖后送上了一叠报告纸，王昊飞快地看了看，放下，淡然道：“坦白说，我对你有点失望。”
“又要煮了我么？”兔子一哆嗦。
“如果你继续挑衅吾主的话，会的……”妖后不介意当‘带恶人’。
[color=#FF0000][b]第328章 便宜那群玩家了（2更）[/b][/color]

兔子极力控制着自己不哭出来。
兔子准备好堕落什么的。
但……很抱歉地说，对A要不起！
王昊又不炼铜，瞄着这只混血兔人干啥？
有那个时间，不如多点去训鹰，最近在开发DID模式。
黑水宝座上的王昊十指交叉在胸前：“我对你的战力不报以期待。这样吧，黑爪会那边，应该还有狮子王的余孽。如果你能拐到一个真正足以成为战力的英雄过来，我就给予你英雄级的地位与待遇。你的善待兔子人的要求，也会视你的成果而考虑。”
“真的？”兔子眼睛都亮了。
“你有我的承诺。”
一般来说，敏捷系英雄还是很好用的。若是给其足够的空间，耗都耗死你。
奈何兔子三围就敏捷能看，打折后的14点不到的力量，标枪都投不起。王昊要个金枪鱼玩家不好？
唯一能让这只兔子做的，就是趁着黑爪会依然陷入内战的关头，跑去看看能否拉一个靠谱点的兽人英雄回来。毕竟她靠谱点的就是魅力了。
根据妖后的说法，这货心地还是挺善良的，有一颗暖宝宝的心。
就是平时太自卑，所以要用嚣张掩饰自己的怯弱。
‘足以成为战力’内里意思还包括要适合深渊城。上一个自称大爷的家伙，在当了一个多月发电机之后，现在乖得不行。
打发了兔子，王昊忽然听到说帕拉娜求见。
现在这个便宜妹妹很少找他了，一来她只是官方人设的妹妹，二来不想来当电灯泡。
书房里，王昊等来了她：“怎么了？”
“这个，杰森哥哥，我这是怎么回事。”帕拉娜丢来一个任务的展示。
王昊一看就石化了。
“这是……”
【英雄的野望：你渴望成为英雄么？你渴望打破自己身体的极限么？如果你希望踏上英雄之路，请单独击杀一位准英雄。】
帕拉娜说了这任务的来历，原来就在刚刚的大战中，有个掉到水里的不死将军，给帕拉娜带着一群人鱼围剿了。
准确地说，不是围剿，而是她带大家用水系魔法，造出一个个波浪，不给那个不死将军停下来。一直将他卷到深水区，那里正好有一个太阳神培罗的法阵。
那玩意是秩序之光给的。没有当初那场塌地大战那么大规模，只是一个直径30米左右的中型法阵。
其实那个不死将军已经被泽拉特打个半死，或许是脱离战斗比较久，又或者是什么其它原因，反正帕拉娜带着三十多个人鱼怼了那货进伏击圈之后，法阵就发动了。
那家伙直接灰飞烟灭。
然后帕拉娜的系统就弹出成就了。
耐人寻味的是，就她一个弹窗，其他人都没。
王昊寻思着：这是不是屹立于【精英】级顶端的存在的福利？
神弃之地的实力架构很简单：不算诅咒的削弱，平时五项属性在50点以上，不到100点的，基本就是【精英】。
有两项或以上属性在100到200点的，就是【准英雄】。
有一项能突破200点的，就可以勉强算是【英雄】，比如那只嚣张兔。
当然英雄也分三、六、九等，比较叼的就像【雷电法王】泽拉特。这货自从昨天开始日夜乱飞，对着沿岸的骨头军营、建筑狂轰乱炸。
偏偏这货谨记王昊的指示，就是高来高去，对于蝎子王的强者想诱惑他下山洞什么的，死活不下。
尸巫什么的在山洞嘲讽他，他反过来嘲笑“还蝎子王朝？不如改名做老鼠王朝吧！”将对面气个半死。
今天还跑来问王昊，能否把活动范围扩张到大湖那边。王昊同意了。虽然大湖北面不是深渊城的地盘，但只要能补充到水汽，造出雷云，泽拉特这货不被瞧出破绽的话，完全就是无解的。
泽拉特疯狂搞事，甚至影响到了蝎子王对东道那边的战力补充。
看样子，蝎子王不亲自出手，没有谁能收拾这货。
王昊不指望柳月蝉能在‘游戏’里混到泽拉特这个地步。但手下多一个准英雄还是不错的。
她能接到这个任务，很可能跟他的设定有关。当初造出她这个工具人的时候，王昊随手把她的属性拉到了系统可容许的上限。
力量70、敏捷90、体质65、意志100、智力90！
帕拉娜的设定是那种近战都不弱的法爷。
当然，这种副手型的强化版精英，更像是狙击手系统给他的福利。因为后面再招的那三十几个人鱼工具人，全都吃王昊的部下名额，而且是占3个召唤单位的高级兵种。
王昊沉吟了一下：“嗯，游戏有些设定很神奇呢。我回头去问问。没事，你就享受游戏好了。有机会的话，我会让你把任务做了。”
“嗯。”柳月蝉点点头。
其实她完全可以在游戏外问王总的，毕竟就在隔壁。
可是进入《神弃之地》越久，哪怕每一个地方都有游戏的痕迹，她还是不免产生了一个疑问：这真是一款游戏吗？
从游戏里退出来，柳月蝉开始按摩自己的大腿，其实那是掐才对。
当用力掐上去的时候，她可以感受到来自大腿的轻微痛感，柳月蝉那张极具古典风韵的脸上泛出了红晕：“就算不是游戏又如何？你都是我的恩人啊！”
王昊并不知道自家隔壁那位想这么多。
他在忙着打字更新版本说明。这已经成为他这个老总最蛋疼的工作之一了。
【版本0.301更新：千墓之地。蝎子王的军势，被深渊者新手下元素领主泽拉特的活跃所压制。现在北道大部分不死者已经缩入地底。摧毁吧！探索吧！翻查那些藏在一个个地底墓穴中的奥秘吧！更多精彩内容，请玩家自行探索！】
好不容易敲完键盘，王昊揉了揉眉宇：“麻蛋！幸好有‘自行探索’这个词，否则我自己都圆不回来了。”
没错，在泽拉特压制了蝎子王的陆军和空军之后，好大一部分蝎子王的军势不得不缩入了地底世界，化整为零，打游击什么的。
对于大部分势力来说，绝对是一个非常头痛的状况。
唯有王昊的心一个咯噔——玛个鸡！这不是便宜那群沙雕玩家了？
[color=#FF0000][b]第329章 萌新与老鸟（3更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦2/22）
--“神出鬼没！破坏补给线！”
“没有吃喝，一支正常的生者军队绝对会崩溃！”
“不得不说，对面的米萨尔相当有想法。可惜，都是我用烂的手段。”
“如果深渊城是这么好打败的，我还是蝎子王朝的公主呢。”
卡兰迪雅收到这份报告时，没差笑出猪笑声来。此时的她，成为了北方战线的前线指挥官。
说是指挥官，她要做的事很简单——按照她对蝎子王朝的了解，分析玩家交上来的情报，判断某个地下洞窟里敌人的实力，然后用‘深渊网络’（系统）颁下任务，务求确保‘奖励’跟攻打难度相匹配。
一开始她并不习惯这种诱导式的工作。做多了就习惯了。
那些名为‘玩家’的战士，具有非常强烈的自主意识，只要‘好处’给够，这些家伙就会像疯子一样嗷嗷叫着冲过去。
那些好处也分为经验、声望、某项小特权、或者某个只是改变外观的‘皮肤’等等。
他们或许会累，或搞事，但对于打打杀杀，似乎永远不会腻。
也没有那种狂战士式的精神错乱，感觉只是一项娱乐。
这门全新的学问，让她简直如痴如醉。
她特别享受那种，碰到硬骨头目标时，颁下【紧急任务】的感觉。因为这让她有种掌握权力的味道。
然后，她碰到了一个全新的徽号。
这不同于她所认知的所有不死王子、公主以及将军的徽号。关键是，这里的防御很强。
强到什么地步呢？
大门口就有两个不死将军镇守了，那两个可是蝎子王的直属将军。虽然将军也有分档次，这样的将军在蝎子王朝没过来这个世界之前，有近千个，但怎么都是准英雄啊！
卡兰迪雅没把握，只能来请示新上司蛇妖克莉。
“哦？这样么？”妖后仿佛不置可否。
卡兰迪雅有点不甘心：“应该是放着非常重要的东西，才会有这样的配置。”
“我们不能冒险，‘我们’的职责是守住这条防线。”
很有趣，蛇蝎组合的立场有了微妙的变化。妖后受命死守北方防线，卡兰迪雅在防守之余，却需要立功。蝎子公主不管是出于往上爬，还是别的目的，她注定不可能十分安分。
但卡兰迪雅听出了妖后的弦外音。
“谨遵您的命令，克莉阁下。我这就通知玩家和他们。”
王昊离开深渊城去南道的时候，已经是大年初八了。玩家们上班的上班，旷课的旷课。反正之前有多热闹，现在照旧。
一上线就看到版本更新。
这一次可不是什么大型副本群，而是过千个墓穴。
正常来说，游戏设计大多大同小异，毕竟就算是做贴图，做得精细起来也很花工夫。很久以前就传出《全境封锁2》，一堆华盛顿的路边垃圾，为了够逼真，成本要几千美金。
育碧的美工是真的找堆垃圾拍几十张照片，再扫描一遍。虽然《全境》这游戏玩到后头有点腻味，毕竟形式就那几种，但环境塑造方面，这些美工堪称匠心独到。
这一次，碰到了王某人这种号称‘绝不重复’、‘让玩家每一次探险都获得独特游戏体验’的全新墓穴，玩家们疯狂了。
特别是公告里强调了【每个墓穴的战利品都是独一份的，一旦被一批玩家获取，将不会再次刷新。】
玩家对什么最敏感？
【限定】啊！
人有我有的东西，也就“哦”一声。
限定版就不同了，就算是一把不大值钱、精英怪掉的青铜弯刀，就凭上面的花纹和装饰不同，玩家都有种赚到了的感觉。
这就是独！一！无！二！
【坦克男孩】：“《小强工作室》666啊！贵公司的美工，你们的发际线还好吗？”
【三天两觉_】：“一千个？不，能有一百个完全不同结构的墓穴，我就写个【服】字送给你。”
玩家被打脸了，却乐于被打脸。
事实证明，内鬼是最懂行的。蝎子王统治不死世界三千多年，积累下来的部下和子嗣何其多。刚来的时候，大家还能凑合，一看到地盘大了，不管是出于统治需求，还是奖励，分封就成了必然。
神弃之地天地扩张，使得地面更宽广，地下区也变得更加错综复杂。
自从降临，不死王子和将军们清理了靠近西北道湖边的所有洞穴，原意是用来打造自己的新墓地，各家都废了不少力气。就算没做好装修工作什么的，前期的物资已经从倒金字塔搬运下来不少。
毕竟没有一个不死王子和将军想到，作为蝎子王老巢的北道居然还有被攻入的一天。
现在雷电法王泽拉特扫平离岸20公里内整个地面，那么地下就成了双方的激战区。
跟西道和西北道的地下又有所不同，这边的地底区更为狭窄矮小，地下空洞就多少个有三层楼的。大多数通道也就四、五个人并行通过。
【喜欢小说的高中狗】正打着火把带一帮哥们探索一个墓穴，这时候身后冲上来一群玩家。
他们快步跑过时，还不忘嘲讽：“傻X，有黑暗视力还打火把，你是不是傻？”
【高中狗】等他们走远了，面对同伴的愤懑，却冷笑起来：“最近没玩过单机版就直接进游戏的沙雕萌新越来越多了啊。”
他作为老玩家，最受新小弟的推崇：“大佬，这是怎么回事？”
旁边另一个老玩家【小明有病】嗤笑出来：“这游戏的模拟度，真得吓人。看吧，火把都熄了不少，只怕差不多了吧。”
果然没走多远，刚刚那群很嚣张的家伙就倒在不远处，旁边一个怪都没。
“怎么了？”当场就有新玩家想过去，却给【小明有病】拉住。
【喜欢小说的高中狗】冷笑：“有谁知道这种情况该怎么探查前方有危险不？”
一众萌新摇头。
【小明有病】先点燃一个后备火把，然后潇洒地将手上烧了大半的火把丢过去。
结果……
“嘭！”一声，前方大半条通道炸了。
“嗯，有危险。”两个老鸟得意地击掌。
[color=#FF0000][b]第330章 一个【拆】（4更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦3/22）
--看着好莱坞电影大片似的巨大火球在自己面前炸开，刚好烧不到自己，那种震撼感是无以复加的。
“卧槽！这是啥玩意？”萌新们都惊了。
“沼气？或者死气呗。”【喜欢小说的高中狗】笑了：“这游戏贼拟真。水下会扬起泥沙，地底有沼气，一不留神就中招。好了，现在我们可以继续探险了。”
明明这是一个小插曲，却让玩家们掌握了更多的地底探索常识，一种不明觉厉的感觉油然而生。
看着地上那几个烤焦的鱼虾蟹玩家，走过的玩家都很自觉地。
“呸！”
唉！萌新，不接受社会的毒打，就学不乖。
其实，一千个墓穴，王昊是瞎说的，因为实际数量根本不止。
除了最垃圾的骷髅兵，但凡是个精英兵种的，到了新地盘，特别是扩张后的新地盘，都会要求有独立的空间。
这就好比玩家，有条件的谁愿意住大通铺？
又脏又乱，还担心被偷东西或者身体零件被拆了送猫喂狗。
这年头的猫主子可没什么人性可言。看到某猫够萌，啥系统警告都不听了，回头被罚再说。
玩家们探索这些墓穴，真有点抽奖的味道。
到底是可以忽略的N卡，还是SSR，这就看人品了。
比如【南巷有朗月】貌似有点惨，他所有的小伙伴都挂在前面的墓穴里，就他一个逃了出来。聆听着由远及近杂乱而清脆的脚步，再看看自己被剁掉的螃蟹腿，以及见底的血量和流血的负面特效。
他知道，自己逃不了。
最糟的是，由于七转十八拐，他早已忘记了这里是怎么进来的。眼前甚至没有了路了。
不过这不重要。

“切！要杀老子？看老子一字逆转乾坤！”他拔开一个圣水瓶，用断掉的蟹脚沾了沾，用尽全身气力，在岩壁上写了一个大字——【拆】！
对于天朝人来说，这个字有着神秘的魔力！
曾经它只是代表毁灭。
后来它就成了发家致富的代名词。
今天，也不例外！
五分钟后，当一圈圈眼眶深陷，眼里有着幽火的骷髅找到这个躲在高处角落里的垂死螃蟹人时，他嘴角露了笑意。
“小样！准备好完球没？”
回应着【南巷有朗月】的声音，头顶一阵夸张的碎石声传来。
盾蟹来了！
哗啦啦就是一阵碎石掉落，大小不一的石头，轻易将玩家和周围的骨头全部砸成肉酱。
但，那又如何？
深渊城现在的新浆糊规矩，斥候队探路，一旦达标，写一个【拆】，斥候队就能分三成战利品。
地面上，圣武士凭着对圣光的感应，指挥盾蟹挖洞。
反正玩家都是迷宫杀手，能走直线凭啥绕弯路？
盾蟹后面，首先跟着下来十几个脸色发青的圣武士。这么狂野的打法，算是把他们吓到了。
以往挖土什么的，他们的固有概念都是农民或者盗墓的，哪有盾蟹挖土这么牛逼。
他们旁边的大天朝玩家倒是见怪不怪。这年头，只要大点的城市，又不是地质灾害区的话，基本都有地铁。
就算看电视都知道什么是盾构机。
某种意义上，盾构机还不如盾蟹凶残。
效率什么的都是其次，关键是就算挖到岩洞，一只青年盾蟹掉下去挂了，玩家随手就能换一只。盾构机可以么？
真掉了一台盾构机进去某个岩洞，那就事情大条了。
这种狂野的挖洞战法，把圣武士吓个不轻，也彻底打乱了那个神秘符号洞穴里，不死军队的布防。
说好的圣武士只会刚正面呢？
咋你们这些浓眉大眼的家伙也背叛了组织？
居然绕开我们的十八道防线，一口气钻洞摸到俺们骷髅的菊花了？
最骚的是，这些家伙开路，竟是开到了某个大厅的顶壁上。看着摔下去摔死的螃蟹，在看看离地足足有二十米，圣武士们愣是一个都不敢跳。
他们又不是英雄模板的变态，将近七层楼高，谁跳谁死啊！
“胆小的都让让，污神教先走一步。”【郁金香之神】倒是洒脱：“反正你们总是想我死。那我就先死为敬了！”
说罢，这货居然强行用意志压制一只盾蟹，来个死亡空降。
“啪！”又一只青年盾蟹摔下去。
由于青年盾蟹大多是三、四米体宽，厚度一米多，就这样，当‘下饺子’下到第四只的时候，已经没有牺牲者了。
眼看垫脚的地方有了，圣武士不再犹豫，当即跳下。
正在这时候，圣武士的大佬们也赶到了。
【光之指引者】一看就知道，对方来头不小，他有点想放大招，又不是太确定。
这时候，突然一只海胆从上面掉到阿光手上。
海胆玩家【雨夜黑猫】一看阿光的帅气脸蛋，顿时开口：“哥哥我可以，哥哥哥哥我真的可以！你不要吝惜我是一朵娇花，尽情把我当蕾姆丢出去吧！”
“……”
阿光还是丢她出去了。
尽管他早就听说这些叫‘玩家’的战士有些奇葩，按照深渊者的吩咐，他们说啥都可以不用管。他吐气开声，将手上这个黑乎乎满是尖刺的大海胆给丢出去了。
然后一丢，神他妈就中奖了。
阿光可是力量超过400点的猛男，这种标准的英雄模板强者全力投掷，威力跟投石机毫无区别。
他本来就是随手一丢，但他手上注入这只海胆女的圣光之强，让海胆的自爆威力有了五倍的增幅。
这一丢，居然丢中了一个控制魔法阵的尸巫。
【雨夜黑猫】仅仅是一阵天旋地转，感觉撞到了尸巫就立马自爆，然后刚复活就被系统提示砸晕了。
【恭喜玩家（雨夜黑猫）击杀了典狱长——大尸巫彭巴洛斯*帕祖尔……】
这一战打得相当激烈，圣武士一方出动了阿光、【罪恶审判】和隆哥三位英雄，损失不大，战果却惊人。合击干掉大尸巫三个，不死将军4个，以及三位数的不死族精英。
然后【雨夜黑猫】很狗屎运地被评为NPC之外的首功。
卡兰迪雅和颜悦色地：“尊敬的勇士，你有什么愿望吗？”
“我想要个女仆，行么？不是猫人，是北地少女的。”
“可以。”
[color=#FF0000][b]第331章 对比与伤害（1更）[/b][/color]

卡兰迪雅终究是缺乏了经验。深渊城发展到现在，说不让神弃之地的原住民跟玩家接触，是不可能的事。
如何保持有限度的接触，这个度真心不好掌握。
不能一刀切，也不能彻底接触。
但没什么比一个未知世事的北地少女跟一个玩家朝夕相处更容易穿帮了。
那次北地大救援，救出来的不光是英雄的战士，还有一些十岁多点的孤儿。有同族人照看的还好，总有些不幸的弃儿。
他们没有强壮得足以自立的体魄，也缺乏谋生的本事。
最特别的是，在艾希就任西南道霸主，然后转而向王昊宣布渡让权力之后，那一位冰雪女神居然陆陆续续又送来了一批北地人。没有多少是雪鹰氏族的，全是别族的。
人数不多，也就几百人。
艾希这个北地大酋长越发认真了。
这批人大部分将会安排到西南道的新城里，但总有那么一些不方便安置的，比如分给【雨夜黑猫】的少女。这个叫安迪娜的小姑娘太孱弱了。
骤然从冰雪覆盖的北地去到炎热潮湿的沼泽区，很多强壮的北地男人都病倒了，更不要说孱弱的小姑娘。
然后又出了一个王昊没意识到的bug！
他是按照天朝的法律让狙击手系统完善游戏系统的规矩——法律中，可没有禁止百合的条文。特别是北地少女自愿的情况下，普通的身体接触少不了。
这一刻，连当事人【雨夜黑猫】都没意识到，这会是一段异界百合之旅的开始……
好死不死，这段增长的掩饰度要求，被另一件大事掩盖了：就在1月28日，大名鼎鼎的暴雪公司在这个世界发布了新潜入式VR游戏《魔兽争霸对战版》。
本来这是一个2002年经典老游戏的重制版。时隔18年后，在老玩家热烈呼吁后，开始了重制。
按照正常模式，这只是一个高清重制版。
可好死不死地！
大人！食大便了！
这世界潜入式VR技术的骤然突破，实际上打了所有游戏厂商一个措手不及。好多游戏开发商都没调整过来。
而暴雪是一家上市公司，迫于股东的压力，又见证了小强工作室的辉煌。坐不住了，强行勒令自家的工作室将本来的即时战略游戏模式改掉，套了《魔兽世界》大战场的皮，改为潜入式VR，还是对战的。
战斗模式很像《骑马与斩杀》！
这种不伦不类的做法，加上各种工作外包。导致了一个翔一样的游戏诞生……
这游戏还神操作地，直接越过了内测，以公测的形式发售。
什么周边小礼物，什么跟《魔兽世界》联动送坐骑，一股脑全上了。
然后玩家看到了什么？
一个贴图错误，嘴巴可以飞到额头上，眼珠子可以蹦出来的库尔提拉斯公主吉安娜。
各种游戏错误跳出，Bug满天飞，能顺利进入游戏玩十分钟，都特么是福报。
简体中文的翻译比机翻还渣，各种方块字堆成一大坨，根本看不出是啥玩意。
如果撇除这些bug，给点钱评测网站，或许这还是个平庸的7分游戏。
但当年2002年的《魔兽3》可是9.2分的神作。最恶心的是，暴雪消费了所有老玩家的情怀，当初可是承诺有新操作界面，新过场CG等等。
谁知道，在新世代里，啥都没，就一个套皮游戏出来。
快20年前的老过场CG放入潜入式VR里，完全就是辣眼睛。
加上各种游戏崩溃，这游戏一出，立马被愤怒到癫狂的玩家们将M站的游戏评分拉到0.5分（满分是10分）。
连各大游戏测评都不敢收钱，只能给出翔一样的不合格评分。
《魔兽》游戏里，有一句经验话，是阿尔萨斯的父亲米奈希尔老国王说的：“王权没有永恒！”
曾经‘暴雪出品必属佳品’这话，随着当年独具匠心的老开发者一个个离去，已经变成了历史和笑话。
没有对比就没有伤害！
这个《魔兽3》VR版被愤怒的玩家拉出来反复鞭尸。
王昊就躺枪了！
高玩和up主们在论坛里、在视频网站里留下各种对比。
比如同样重制版的《帝国时代》，人家一个大建筑崩塌，有长达4秒钟的慢镜头，可以看到建筑从顶部坍塌，再祸及中层，最后底部全炸，所有砖石塌下，扬起好大的灰尘。
《魔兽3重制》啥都没。
又比如《魔兽3VR》里，开启投石车居然要点个E键。然后《神弃之地》里，玩家自制的投石车需要像真的用力气拉动绞盘，将杠杆压下，然后两个人花大气力放下石头到兜里，最后扳动拉杆，将石头发射出去。
没有所谓的预算弹道，全屏经验，以及使用异界版的炮队镜什么的。
反正拿来做伤害性对比的材料，《神弃之地》占了8成！
以十万为单位的玩家誓誓旦旦地说：“暴雪你好好看，好好学！这才是新世代VR游戏！”
于是一个被压抑已久的疑问冒出来了。
《神弃之地》到底用的是什么物理引擎！？
效果竟如此逼真！
吃瓜群众是好奇。
王昊这边是遭罪。
不光有暴增到近百万点的掩饰度要求，还有雪片般飞来的购买游戏引擎的请求。
如果王昊是想【挨劈】公司那样，专业开发引擎拿来出售的。他或许会高兴到歪了嘴。
然而并不是！
他只有游戏引擎的使用权，没有主权。关键是他瞥了一眼，不知是否狙击手系统搞事，完全拿下现有的引擎，居然要100个亿美刀，比上次多了个零。
更神奇的是，这次的掩饰度要求竟不是强制性要尽快满足的。
为此他问了11号狙击手。
【掩饰度的要求是根据你现有状况产生的，如果你放出消息考虑出售游戏引擎，就很可能带来新的掩饰度要求。反之则要求会降低。考虑到这些游戏引擎的编程，是根据这世界的C语言演变而来的，属于13个世代之后的高级变种，各家开发商只是怀疑，却无法确定，因此掩饰度要求并不是强制即时提高，宿主可以采取各种办法提高掩饰度。】
[color=#FF0000][b]第332章 撞谁！？（2更）[/b][/color]

王昊突然有所明悟。现在的状况有点像天朝古文，单个字弄出来谁都认识，连成古诗词，要怎么解读就见仁见智了。
各家只当《小强工作室》开发出自己一套新引擎，浅层解读可以，分析起来就抓瞎。这东西就像是作为程序核心的源代码，本家不公开源代码，要破解程序就会非常困难。
想到这里，王昊立即在自家官网上宣布：“感谢所有同行的关心，《神弃之地》的游戏引擎并不完善，虽然实战效果不错，但实际上引擎开发度只有52%，好多预想中的功能还没实装，因此不适合出售。在三年内，不会考虑出售本引擎和采取各种合作。”
顺带地，王昊在行内放出另一条消息：“本公司为100%私营公司，而且三年内绝对不考虑出售股份和上市。”
苍蝇太多，烦都烦死了。
斯甜也是一个私营公司，在没有见鬼的股东指手画脚的情况下，照样发展得不错。
在外界看来，这是《小强工作室》铁了心仿效G胖了。
更牛逼的是，放出消息后，G胖竟然第一时间发来贺电：“嗨！让那些只会拿钱不懂游戏的股东见鬼去吧！有兴趣展开深度合作吗？”
这个……可以有！
一番py交易，王昊知道G胖的打算了。
现在《神弃之地》算是大火了，别说游戏卖的多，连游戏内的武器装备皮肤内购，也很火。营业额每月都是大几百万美刀级别的。
注意，每卖一份，斯甜可以抽20%。
但G胖也怕王昊搞出育碧那一套。
本体在斯甜卖，回头在育碧自家的启动器启动，然后卖DLC和游戏内购就不关斯甜平台的事了。G胖的承诺就是增加《神弃之地》的搜索优先等级，多给王昊广告位之类的，要王昊承诺多久时间在斯甜平台独占。
对！
最近跟斯甜打对台的挨劈平台，已经找上门了。
王昊姑且算是斯甜的死忠，他也没打算跑，那就你好我好了。
搞完这一些，王昊终于可以把精神集中在南道的攻略上。
天朝过年的这段时间内，铁路的铺设一直没停。前期的路面平整做好了，后期就是铺设。
搞铁路什么的，光是王昊一个肯定抓瞎。
奈何天朝人才多。
神他喵的，玩家都请来专业的退休工人或在职兼职的铁路工了。
毕竟是游戏里用精神玩游戏，又不用现实中费力，精神跟得上就好。
拿着卡尺仔细量度铁轨之间的距离，各种专业手段防铁轨因为高温变形什么的。王昊后来看不下去，干脆用公司名义聘请这些人进游戏里‘维护’铁路。
这事传出去之后，又是一番美谈——你看看人家《小强工作室》，为了匠心，特地请了少量专业工人进来维护游戏里玩家捣鼓出来的铁路。
有人会问，不是就是修改数据的事吗？
《小强工作室》：不！这就是匠心！
事实上王昊更怕，他让工人教会雄性娜迦和北地人维护。
于是在2月10日，从深渊城出发，途径西南道，一直通到南道家门口的蒸汽火车路线开通了。
这一天，深渊城简直万人空巷，所有玩家上线之后的第一件事就是跑去城外看热闹。
这是既传统，又不传统的蒸汽机火车。
深渊城可没有那么多煤，用的是火元素法阵。奈何大天朝的工程师玩家还没找到如何直接利用魔法造火车的办法，所以大体结构还是笨重的蒸汽机。
曾经的瓮城，随着西南和西北道的拿下，已经没有直接的威胁，靠近外头的部分，被改造为火车站了。
今天玩家们都被安排到城外，事先打造的木制看台上，而娜迦、北地人、犬人、猫人、灰矮人、穴居人这些仆从则在另一边。一个魔法帷幕保证部分地下种族不会被阳光伤到。
老规矩依然是黑皮禁卫负责维持秩序。
“那是什么啊汪！”难得放风的萨摩耶被拴着铁链带出来了。
“看上去不好吃。”二哈竖起了狗耳朵。
“不能拆？”阿拉撕家只关心这个。
这边的猫咪们也在议论纷纷。
折耳猫问：“这到底是什么呀？”
“我还没吃过海胆呢！”奥西猫虽然贪吃，由于其长得不好看，老是做苦工，体型倒没有增加。
唯有身材再次回复健美的大橘猫一口笃定：“这一定是主子们作死的新道具啊！”
举行开车仪式的讲台上，玩家代表【穹空之灼晓】对着魔法扩音器致辞：“今天是人类历史的重演，也是《神弃之地》世界文明的一大进步。再次感谢官方的支持，没有他们的许可，我们玩家无法发挥自己的创造力，感谢《小强工作室》！”
小强工作室，这个名字对于好多深渊城仆从来说，有着奇怪的感受。
这就是杰森*莫玛主人在亚特兰蒂斯的国度名称？还是别的什么？
碍于律例，好多家伙满脑子问号，却只能藏在心里。
王昊扶额，他都想掐死【灼晓】了。这货瞎鸡儿感谢，有损深渊者的威严啊！
玩家致辞完毕，就是他这个老大上台了。
深渊者莫玛，一如既往地冷酷，声音中的威严，从始至终：“亚特兰蒂斯的忠诚仆人们啊！你们的智慧之光，会成为征服这片土地的助力。我宣布，开车——”
“污污污！”凹进去山腹的车站里，被造成托马斯小火车模样的巨大蒸汽机车头发出了震天的汽笛声。
然后它就像加装了涡轮增【鸭】发动机的跑车一样，瞬间爆发出不科学的强大动力。
咦！等等！好像有什么不对！
王昊明明记得，天朝抗战前，蒸汽机车的时速只有二、三十公里。这哪来的加速度？
说时迟，那时快！
火车一下飚了出来，甚至一个踉跄似的在铁轨上弹了一下，随即整个车头离地足足有两米多高，飞出铁轨是肯定的了！问题是，要飞到哪里去。
王昊迅速估量了一下那冲力，这力量，只怕是以吨为单位。
身为深渊城的老大，他忽然觉得自己那几百点力量值很对不起观众。
这一刻，一个经典的驾驶员难题摆在面前。
开车飙到一百迈，前面一人一狗分左右挡住路。
刹车是不可能刹车住了。
那么，撞谁？
呸！还用想！肯定撞人啊！
[color=#FF0000][b]第333章 艺术就是……（3更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦4/22）
--玩家固有一死，或死于逗逼，或死于作死，或死于无厘头。
真正拼尽全力死于敌手的玩家，应该……不多！
这一刻，玩家们都是懵逼的。
时间回到一分钟前。
一众污神利用职务之便，不，是利用污神教的震慑力，拿到了最靠近火车站的黄金位置。
【君臣天涯】吃着麻辣兔肉火锅，唱着“小白兔乖乖把腿打开”的小歌。
【雨夜黑猫】嘟嚷着：“喂！我这边有未成年，别瞎叫。”
【玄狐守】叉腰：“我就不懂了，一个女的都进了污神教，这让吾辈情何以堪。话说你能不让你的NPC过来显摆好吗？”
看着【黑猫】带着一个明明15岁却长得像12岁小毛妹的北地萝莉，一众污神表示羡慕。
【雨夜黑猫】：“本姑奶奶喜欢！黛西别靠太近，会被污染的。”
黛西看着一堆异形模样的螃蟹人，瑟瑟发抖。
【郁金香之神】吐槽了：“话说，君臣天涯你能别唱了吗？”
“嗨！我这是战歌！”
“老君，战歌什么的不吉利吧？战歌一响不是你死就是我白给。”【玄狐守】提议道。
“我可不是那么能整活的人！你看，就算我这样，又不见得有什么天谴啊！？”【君臣天涯】坏笑着拿出一只拔了毛，掏了内脏，准备用来打火锅的肉鸡，摆成大字：“来啊！我就在这，谁要刚正面……”
话没说完，没想到一个火车头就这么飞了过来。
这天以前，他们是不信世上有报应这码事的。
【君臣天涯】整天挂在嘴边的话就是“好人不长命，祸害留千年。你看我天天在官群大喊‘云飞老贼出来受死’，又不见我死了？”
就在说完不到半秒，他就被一个火车头给跳脸了。
真*跳脸！
“握草——”
这一瞬，污神教的人都慌了。
【雨夜黑猫】吓得连忙跑过去抱住黛西：“我的NPC！”
玩家都懂《神弃之地》的设定：玩家可以死无数次，这游戏的NPC只有一条命。
“傻女人！”
或许，很多时候污神教的家伙不靠谱，但归根到底，这些家伙是贱不是坏。【雨夜黑猫】突然发现自己被至少六只脚踹到了背上。
大力下，她抱着黛西整个人飞出了观众席。
就在半空中，她看到了那群污得可以的逗逼，抬着脚，被辣么大的一个火车头给撞了。
当场就鸡飞蛋打了。
鸡是本来用来打火锅的鸡，蛋当然是鸡蛋了。请不要误会污神们掉了什么。除了节操之外他们什么都没掉。
那一幕看上去真的有点可怕。一架超过120吨的大火车头，就这样不科学地加速，活像一辆踩着刹车，又踩死了油门的超跑。
一松开刹车就整个跳了起来。
原本它应该会落到贵宾席的，但半空中骤然出现的黑水巨手抽了它一下。
结果它就像推土机一样冲到玩家那边，三个百人看台，直接被一口气连人带看台装成碎渣。数不清的鱼虾蟹肉连同破碎残缺的木片在半空中打着旋儿飞舞。
那种惨烈看上去真的吓人。
这画面甚至被Biu站过百万直播间的观众所目睹。
时间仿佛停滞了几秒钟，然后车祸现场隔壁的观众席和直播间的弹幕，瞬间被同一个字所占据。
“草！”
王昊扶着额头，他真心没眼看了。
啥文明的进步？
这分明是大型车祸现场！
看到对面那些仆从们都吓呆了好吧？
王昊赶忙瞥了一眼：哦，没人死。那还好！
鱼虾蟹又不是人！
那边，看着几百上千的玩家莫名其妙地挂掉，旁边的沙雕玩家呆了一下，然后爆发出哄笑声。
“哈哈哈哈！”
“人类历史的倒退！”
“搞个蒸汽机火车都能整活，不愧是你！”
“等等，那个‘你’是谁？内鬼是谁？全员内鬼？”
王昊超无语，打个响指，妖后就上来了：“克莉，昨晚谁动过蒸汽机火车头？”
妖后低头小声地：“就那两个负责搞火车的玩家工程师。”
我勒个擦！果然！
【萌郁】和【符子水】被带上来了。
这两个小龙虾一上来就磕头认罪。
“我们有罪，我们错了！”
“我们不该上【子弹头】的？”
这两个家伙倒豆子一样认罪，王昊总算知道了事情的经过。本来就是这两个憨货负责蒸汽机的异界仿造的。
他俩可是《模拟火车》这款游戏的狂热粉丝。别小看这个游戏，这款丧尽天良的游戏有490个DLC，全部加起来售价高达28000元。
能买齐的都是真爱加土豪粉。
捣鼓出完美的蒸汽机之后，这两个家伙不心足，于是就将罪恶的黑手伸向了奇幻科技。借助妖后给的权限，他们以擅自用研磨成浆液状态的魔法石，代替柴油放进了捣鼓出来的柴油火车头。
柴油火车头因为这破世界没有工业炼油可言，明明做好了却一直放在角落里吃灰。
这俩个家伙不甘心，于是就有了这一幕。
“其实我们的实验还是挺成功的。反正开火车的都是玩家。”
“对啊！而且至少没有爆炸……”
话没说完，跳出去铁轨之后，像犁地一样犁了两百米开外的火车头突然发出震天爆响。
“轰！”一朵翻腾不息的蘑菇云就这样升上天。
飞溅的铁片变成了死神的镰刀，把数百名凑过来看热闹的玩家给一锅端了。
谁想到，这两个家伙居然一点都没悔改之心，反而两眼亮晶晶，齐声道：“果然！爆炸就是艺术！”
艺术你个鬼啊！
幸好炸死的是玩家那边，炸到什么猫猫狗狗就不好了。
王昊终于忍不住，一脚跺在地上，地上骤然飞溅出来的黑水化作尖刺，把这两个搞事的家伙给咔嚓了。
那边，看着那些死了同伴的主子，猫猫狗狗啊，北地人啊什么的都吓坏了。
主子们的节操太崩坏了。
十个泪目九个笑，还有一个在狂笑。
这些不怕死的主子都是疯子啊！
这些主子是靠不住了，他们都将目光望向高台。
深渊城的至高者总算朝灾区指了指。
长期以来负责善后的猫人顿时如猛虎下山，奋不顾身地扑向灾区。
橘猫一拍奥西猫脑袋：“喵！我说过多少次，救人的时候不要带辣椒！”
奥西猫捂着脑门上的大包，可怜兮兮。
神他喵地，橘猫的下一句是：“要带酱油，上等头抽那种！”
[color=#FF0000][b]第334章 不是我要整活（1更）[/b][/color]

艺术！
什么是艺术？
艺术在各个时期都是不同的。
甚至艺术可以是派大星！
反正每年米兰时装周的玩意，到底有多少人看得懂这都是个疑问。
或许不少热烈鼓掌的观众会想着‘我不鼓掌就证明我是个傻子’，结果旁边的观众也有着同样的想法，那么某设计师弄出来的某坨谁都看不懂的玩意就成了‘经典’！
如果王昊在‘游戏’里的这场发布会，只是一辆老旧的蒸汽火车跑出来“污污污”地开动，那么一大票Biu站和【拖她喵】的观众顶多以为这又是小强工作室推出的所谓复古风潮。
跟biu站最近的对穿肠魔改差不多。
谁知道，一辆暴走族火车飞出去炸了，挂了千把玩家，节目效果就出来了。
国内的弹幕是【草】！
国外就是【WTF】！
再看到猫人紧急上场，能救的拖出来，救不了的就地加酱油姜葱蒜。阿拉撕家上去帮忙拆木板，不小心把下面本来有救的【玄狐守】压死了。
都不知道这些家伙是跑去救人，还是补刀的。
无数屏幕前的观众一口可乐喷在屏幕上。
“哈哈哈！”
“笑死我了——”
高台上，帕拉娜小姐姐摇曳着人鱼尾过来，偷偷拉了拉王昊的手肘：“这是预先设计好的？”
“怎么可能……”王昊苦笑。
他可没想过要整活。
但整活这种东西，太刻意就没戏剧效果了。
何况，【活】不是想整就能整的，【活】自己找上门。
才有了那爆炸式的直播效果！
这一刻，不论是Biu站还是【推她喵】的主管，看着那爆炸似的流量，以及那疯狂增加的订阅数和跳动不止的打赏，同时流下了老父亲一般欣慰的泪水。
这个专属直播权，买得值了。
那边，【雨夜黑猫】抱着自家小妞。她很惨，从三楼那么高的台子摔下来时，她拼尽全力在空中一转，让自己到了下面当个垫背，蟹壳都摔碎了，扎到肉里。因为吃火锅，并没有关感觉，此刻她痛得要命。
“主人！主人你没事吧？”黛西哭得稀里哗啦的。
“我没事。你没事就行，我们都可以随便复活的。我好痛，先自裁了。”
黑猫看了看前面粉碎的观众席。回想起那群逗逼最后关头的飞脚，以及自己背上一度出现的6个脚印，不知为啥，感动中带着一丝MMP，只能露出尴尬而不失礼貌的微笑。
然后污神教全体在附近的海之祭坛复活了。
【君臣天涯】一看，眼睛都亮了：“【黑猫】，我救了你的NPC啊！救人一命，应该无以为报，以身相许才对。虽然我知道你性格不好，但你好歹是个女的，活的，体重不高于100斤。我要求不高，我勉为其难……”
话没说完，他突然发现周围几个污神都在往后缩。
他这时候才意识到，【雨夜黑猫】已经切换成海胆人了。
【黑猫】狞笑着：“小样，我就知道你狗嘴里吐不出像样。不就是命吗？我还给你！”
下一秒，她就自爆了。
“嘭！”
海胆炸，【君臣】死！
神他喵一命还一命！
反正这群家伙谁都没再提让【雨夜黑猫】还命了。当然这个女污神回头倒是对其他几个家伙好了不少。
闹了差不多半个小时，正当观众们以为这次的闹剧就此结束，谁想到仪式竟然还能继续。
一个跟原来观众台结构一样的黑水观众台，蓦然在废墟上腾起，刚刚挂了的那些家伙，屁颠屁颠又跑回到原位。
该耍宝的耍宝，该弄火锅的弄火锅。
接着震天的鼓乐声中，一大群北地少女穿着性感的啦啦队服，出来表演助兴。
大家这时候才发现，原来刚刚火车出轨时弯掉的铁轨，已经被工程师指挥盾蟹给掰直了。一堆铁路工上去敲敲打打，铁轨就修复了。
巨大的火车站里，一列蒸汽机火车发出同样“污污污”的声音，从山洞里开出来。
看着那经典的火车头造型，戴罪立功的【萌郁】和【符子水】感动得热泪盈眶。太不容易了，如果这都搞砸了，他们的领主声望就没救了。
杰森大佬给了他们相当严厉的惩罚，声望直接负三万六。现在可以享受的福利待遇却暂时不变。铁路每在这世界正常运营一天，他们就能自动获得一千领主声望。基本上运作两个月，声望就能全回来了。
看着火车冒着烟驶向远方，王昊感慨万千。
不容易啊！
论到打仗，就算鱼虾蟹的命不值钱，装备和粮食都要跟上。
这破地方马都没多少匹，要搞马车队都搞不起来。
何况马车的运力才多少？
能跟火车比吗？
原本王昊都准备，若是搞不定火车，那就来个铁轨上的马拉车。有铁轨，单匹马拉车，可以随意让拉货重量达到一吨以上。
现在看来，马拉车可以改为备用计划了。
铁轨的铺设不会停止，随着流沙城过来的人类和兽人的打工仔越来越多，王昊打算在完成铁路的双轨铺设后，再增加马拉车的铁轨，以及专门的防御用铁路。
防御铁路上，就是蒸汽火车头拉着大量的弩炮和箭塔，实施移动防御。毕竟盾蟹可没办法像火车那样连续跑几个钟头，它们能跑个20公里就要歇上很久了。
螃蟹可从来不是什么长跑冠军，一般全副武装跑10公里左右就累得吐泡泡了。
不光要增强轨道交通，他还要在这里到南道两百公里的铁路沿线，打造一条绞肉机防线。首先是向东那一面建一道钢筋水泥混凝土墙，然后每50米一座碉堡。
这不是不可能的事，随着下面的人，用西之道地底的火山灰造出了火山灰水泥，这些都只是时间问题。
哪怕质量跟天朝现代比还差老大一截，比起这鬼地方的传统夯土城墙，不知好了多少。
王昊想到了很多，但唯一没想到的是，他开通了深渊城到新的【雪鹰城】的铁路，立马催生出一群‘天朝地精’（倒爷）！
[color=#FF0000][b]第335章 倒爷（2更）[/b][/color]

一般来说，坐惯了高铁的天朝玩家，是不大愿意坐这种老旧的蒸汽火车。因为系统新开放了【装备快递】业务，等上几个小时，自己的装备就能运到南道的前线，所以天朝玩家都是宁可等着系统提示装备到了，才自己传送过去。
倒爷不同，他们更喜欢跟车。
铁道的附属工程已经开展，除了直达南道、不停站的‘特快’列车之外，普通的班次会停靠在各个小分站，卸下各种建筑材料，以及工人和工匠。
借着这些机会，倒爷可以向部分NPC倒卖或赠送一些其实不怎么值钱，但很有效的东西。
他们老早发现，这个游戏的NPC十分智能。NPC大多似乎受到程序的约束，不愿意跟玩家多加交谈。但他们目光游弋的眼珠，对玩家动作的微小反应，无疑让玩家确认，这些是有‘中之人’扮演的扮演者。
到底这个划时代游戏有多少扮演者，又是以什么机制来值班，玩家搞不清楚，反正只知道数量至少有几百人。
反正网上随便一搜，都能搜到担任《神弃之地》扮演者的人的简历。或是全职，或是兼职。
当然这就是某人的阴谋，趁着横店开工不足，他让施骏跑了一趟，去拉了一大票以前跑龙套的演员来客串。反正一个VR头盔，一份合同，随便就能在‘游戏’里增加一个娜迦或者人鱼演员。
3000块一个月，就能拥有一个每个星期上班30小时的兼职演员，还特么不用给社保。毕竟这些人的主业是横店的演员，他们是开工不足的情况下，才找点兼职。
再加上一堆伪造出来的微博，公司轻易就能营造出上千人长期在游戏里当扮演者的感觉。所以倒爷们丝毫没觉得不对，他们更喜欢这种逼真的异世界。
因为他们往往用一颗糖，或者一些野兽獠牙做的牙雕，就能哄到那些NPC小孩子的欢心，让其相关的北地人守卫对他们只眼开只眼闭，允许他们去工地附近，用海王币收购那些从流沙城来的新工人的家当。
一转手，这些家伙又坐上下一班列车，赶到在建的雪鹰城的工地，在指定区域，用天朝人九年义务教育学来的英语跟老外交易。
现在，国服跟美服是分区活动的。
强行进入对方的‘服务器’区域，玩家会遭遇身体溶解、扣声望、罚海王币等惩罚，严重的将会被短时封号。
但雪鹰站附近，杰森领主还是专门开辟了一个2000平米的交易区，让天朝玩家向落后的美服玩家传递‘文明的火种’。
【圣光鸡】：“银鳞胸甲，5金一件。”
【唔呼TuTui】：“兄弟要买片吗？新出的片手刀！”
【独醉人间君莫笑】：“贩剑贩剑！谁买谁剑！”
一大群‘地精’在摆摊，他们卖的东西，美服玩家表示不屑一顾……嗯，真香！
由于老美要重复开拓的历程，所以某个黑心领主大手一挥——那你们继续风餐露宿吧。
雪鹰城的位置更靠近南道，是以作为西南道通往南道的桥头堡的形式建造。由于这边沼泽地形占了70%，雪鹰城的选址不能算是烂，毕竟已经是在一座海拔108米高的小山上。
以前国服玩家有着下线之后，螃蟹挖洞完毕，再上来修修补补就完事的福利。
现在王昊哪有这个精力伺候这些鼻孔朝天的老美，公告里直接说【希望你们能享受万丈雄城平地起的乐趣。】，然后就拨给大批的人力物力，基本就不管了。
最近流沙城那边投靠过来的铁匠其实不能算少，算起来也有80多个，加学徒总数就是300多，奈何种族参差从人类到各族矮子，到兽人都有。外加手艺水平、风格不一，导致了他们的武器水准差别极大。
眼看最好的炉子必须搭建在城里，那现阶段都是随便用砖头搭的火炉，温度不够，产能也糟。这就导致大多数美服玩家想找把像样点的武器都难。
多半是用着怪物的獠牙磨成的武器。
嗯，牙齿除了锋利的切牙和尖牙，还有磨牙，反正就算把死掉鳄鱼的牙齿都拔了，还是不够用。
这时候，国服倒爷就粉墨登场了。
“你看，这刀多帅！金灿灿的！”这货卖的是铜刀，北面战场，只要是个蝎子王直属的、最渣的骷髅兵就有的那种，手下养只猫人，打一仗就能捡到一堆。
本来刀刃上满是缺口，在深渊城的灰矮人铁匠里随便磨锋利了就拿出来。表面上看不出，实际上下次兵刃对碰，一旦碰到相应位置，100%磕断。
就是这样的垃圾刀，在西南贸易市场也可以卖到1个海王银币。而且明码标出【二手铜制弯刀，不二价】！
然后北道那边国服玩家抄家弄回来的淘汰货色，被这些倒爷运到西南道，转手就是10倍利润。
基本上美服玩家打生打死，从南道磕兽人，再到地底区打怪兽，好不容易通过任务弄回来的海王币，都给这群倒爷吸干净了。
美服玩家对此提出过严正抗议。
王昊的应对是：【交易系统设有最高定价限制，严禁玩家售卖该商品标出超过该物品过去三十天内平均售价的5倍。只要是正常交易，本公司不予以限制。】
潜台词就是——嫌贵你可以不买啊！牙刀随便用。又想要极品装备，又不想充钱？没钱玩你麻痹哦！
这多半是普通玩家的悲鸣。真正有钱的美服土豪，早就通过斯甜平台的充值入口，以美刀换海王币，买了国服倒爷的武器。当然，某人绝对不会点出，每次交易官方抽5%手续费的。
之前跳出来的【Dick.jr】先生抗议说两边的铁匠水平不一。
官方回答更气人：【雪鹰城作为美服玩家的主城，是由所有美服玩家一致同意的、由就任于（贝律铭设计公司）的XXX玩家负责建造。既然是未建好的城市，就应该有着相应的技术水准。请各玩家合力打造这座属于所有美服玩家的雄城。】
[color=#FF0000][b]第336章 情人节（3更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦5/22）
--是啊是啊！
万一努力一下，什么【阿姆斯特朗回旋加速式阿姆斯特朗炮】造出来了，岂不是一统浆糊？
咳咳！其实合力建城的潜台词——你们美服玩家还不去搬砖？
没错，王昊就是这么偏心。
反正每天排队在深渊城对外联络哨站的苦逼土著都超过千人。王昊会把最适合深渊城的家伙先挑走，用这些人去完善深渊城的后勤工作。
该种田的种田，挖矿的挖矿。
毕竟能买这游戏的没多少个是现实中的真正穷人，繁复的挖矿劳动，他们肯定不愿意天天干。让流沙城过来卖身的苦逼进入这些重复性的劳动岗位，绝对是大势所趋。
深渊城挑完了，才有雪鹰城的事。
美服玩家还不知道，本来雪鹰城所应有的地水火风元素，都被抽了不少去深渊城那边。
没错，我王某昊就是偏心。
谁叫你们老大都是我的人！
艾希若是不服，一拿出训鹰棒，王昊就能轻易说服艾希。
当然，还有一部分有技能的船工和造船匠，被丢到了临渊城的船厂那边。现在西北道的湖面这么大，光靠盾蟹拉着船，很难满足运力的需求。
事实上，蒸汽船的打造已经进入议程了。
按照进度，只要过了2月14日分手节，对南道的总攻就能发动。
不过这一天，有些门面工程是必须做的……
明明这是万众分手的重大节日，官方好歹要有点表示，否则大节日都不搞活动，会……掩饰度要求暴升的！
13日半夜。
“哈↑哈↑哈↑哈↑哈↑”能有这辨识度极高的魔性笑声的，除了那只傻兔子之外，也没谁了：“我佩克拉……比是自由的！那些鬼东西我绝对不穿——”
“你这给我站住——”追着她的阿伊有点气急败坏！
阿伊的身手的确不差，继承了黑暗精灵的敏捷也开发出来了，可惜对着一只敏捷专精的兔子英雄，她差远了。
妖后冷着脸打了个响指，顿时泽拉特屁颠屁颠跑来了。
元素领主做了个绅士式的躬身，用唱歌剧一样唱腔：“啊！世上最性感的女士，世上第二帅的泽拉特很高兴为您服务。”
妖后啥都没说，就朝着那只在深渊城上城区飞纵于楼宇之间，朝着商业区活蹦乱跳的兔子一指。
“保证完成任务！”
下一秒钟，兔子就特么悲剧了。
“哈↑哈↑哈↑只要杰森*莫玛辣个男人不在，深渊城我想来就来，想走就……哇啊啊啊啊——”刚刚一个大跳蹦到五层楼高的兔子突然被雷劈了，然后头重脚轻地坠到地面上，陷没到大理石地板里，狠狠摔出一个大字。
早就追着她的深渊禁卫立马杀到，几个套索上去，将晕晕乎乎的兔子五花大绑，抬到厨房。
那里正架着一口大锅，冒着腾腾热气，以及赤红色的辣椒翻滚不停。
那段并不遥远的恐怖记忆瞬间浮上心头，兔子一下子就清醒了：“等等！我那么可爱，不要吃兔兔！”
妖后上来，一把揪住两只白花花的兔子耳朵。那锥子一样尖锐冰冷的黄金指套一下子让佩克*拉比整个兔浑身一颤。
妖后冰冷地说道：“不要把主人的仁慈当成是软弱和迁就。没有给你上灵魂束缚，是给你最后离开的机会。你既然没有滚蛋，又在毫无成果的情况下恬不知耻地跑回来，那么你只剩下献上自己肉体这条路了。区别只在于形式……”
看着侍女提上来的姜葱蒜，兔子嘟噜一声吞了吞口水，小声地：“不要烹了我……”
妖后冷笑：“来人，给我们的英雄着装。”
兔子看着侍女们伸过来的手，顿时惊恐了：“等等！你们要干什么？我不穿那些鬼东西！”
兔子那不像样的草裙立马给撕了。
妖后淡然浅笑：“没事！这玩意叫做黑丝。只要穿上它，哪怕你是一条金毛狗，看上去都会很性感的。”
“啊！雅灭蝶——”兔子尖声高叫起来。
妖后愣了一下，然后以古怪的表情问她：“你从哪里学来的？”
“一个身材很好的剑士姐姐？”
妖后看她的目光都有点怜悯了：“没人告诉你，喊了这个就会被欺负到死吗？”
“哈？”
于是，情人节当天晚上的表演会。
当一只扎着蓝色双马尾，头戴粉红色心形玫瑰花冠，穿着白色低胸礼装，腰后有个大大的粉红色蝴蝶结，穿着黑丝长筒袜的兔女郎跑出来，在高台上唱着《情人节之吻》的歌时，天朝玩家集体嗨了！
【旧日也信马克思】：“我知道你们要说什么？但是要知道，我国有一套完整的宪法。”
【第五修】：“请问日兔子犯法吗？”
【冰蓝星云】：“请问在我国XX动物犯法么？”
【warwolfkkk】：“法律上好像没说吧！”
【我最讨厌又长又臭的名字了】：“我觉得法律拦不住我。”
兔子惊了。
好不容易按照要求唱完，兔子发飙了，她一边摇晃着自己胸前用对A挤出来的刀疤，一边咆哮道：“魂淡！你们在盯着我看的事实已经暴露无遗了！请不要这样！不要看！哇！佩克拉……比正在被下流的目光看着！所以我才不想变人形！就算凶很大，都不要用这种眼神看我！”
她既像是像展示自己的魅力，又厌恶着被玩家这样看。这种极度混乱的描述，让玩家们一愣，旋即哄笑出来。
“Skr!”
“淡定，会对食材发情的家伙不正常。”
不提食材还好，一提这个，兔子顿时想进一步发飙。
谁知道，兔子突然受到了一道微弱电流的电击，整个人就是一个反弓，双腿一麻，差点就orz跪下了，旋即她醒悟过来，‘兔子一样’飞快地跑下台了。
后台的妖后很满意地收起了手中的小小遥控器，对着阿伊说道：“这个小玩意不错，你把电击宝石装到兔子哪里了？”
阿伊坏笑着：“绑在兔子尾巴上了。”
“噗！”
正所谓一物治一物，泽拉特*杨教授天克兔子。
随后，当一众北地少女穿着短裙跳起劲舞时，广场上不少鱼虾蟹快步冲回自己的小家，或者就地睡着。
少女们下台时脸色不大好，谁知妖后却安慰她们。
“没事，你们干得很好。”
“那为什么？”
“唉！总有些人，看着看着就默默点开了什么P站。”
[color=#FF0000][b]第337章 一个保证（4更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦6/22）
--另一边，在领主府的卧室，王昊看着一场个人表演。
虽然有些羞涩矜持，但是艾希还是穿着一袭黑天鹅似的性感撩人长裙，扭着腰，踩着莲花步，在系统帮忙播放的音乐下，跳起了她偷偷练了许久的探戈独舞。
坦白说，她的姿势还是有点僵硬。有些地方鼓点都错了，为了追鼓点，又引发了新的错误。
王昊不断地轻轻鼓掌，给予她鼓励。
她不好意思地轻轻抿着唇跳完一支舞，然后将脚上的高跟鞋踢飞，扑上来。
随即清纯的少女气质顿时荡然无存，接着她扭着身子电了王昊一眼，王昊脑中轰的一声大响，除了她那双热情的瞳子以外什么也不剩下了。
……
另一面，王昊丝毫没意识到，滚回自己单身公寓的他，被监视了。
就在他公寓对面大楼里，他最亲近的秘书小姐在风中凌乱，她旁边提供监视器材的侦探大气都不敢透。
孙尚英身后两个保镖更是低着头，尽可能缩小自己魁梧的身体。
由于某人没有拉窗帘睡觉，看着他躺尸的样子，孙尚英两行清泪潸然而下：“王昊，我就这么让你讨厌么？你宁可单独一人过情人节，都要骗我说有约。你连电脑都没开，VR头盔都没戴，就在这睡觉。你，你，你！？”
王昊不知道，他习惯性地拒绝秘书小姐，会引来啥后果。
反正掩饰度要求没动，他就当没事发生。
深渊城。
一小时激烈的训鹰后，王昊凝视着窗外，这个窗户可以一直透过山壁上的大口子，看到外面的星空，他搂住艾希的肩膀，轻声道：“我收到消息，东南道之战打响了。”
“嗯。我等很久了。”
迟迟没有对黑爪会动手，除了等待以铁路为中心的补给线建好，加大侦察力度研究地形，还有等蝎子王先动手的原因。
黑爪会这块肉，注定是要瓜分的。
但自己死磕黑爪会主力，却让蝎子王占了便宜，这种事王昊可不会做。
三足鼎立，那也要三足都差不多才行。
一方较弱，还不知外交，那真是找死。
王昊给过机会那个虎王泰格了，既然对方一点意思都没，或者连发起联盟自保的想法都没，那就无所谓了，一路刚过去就是。
“艾希，明天就要出征了。”
“嗯，王昊，我突然想起来了，我漏了我的护身符在南楼，你可以帮我去拿一下吗？我现在要先洗个澡。”
“哈？”
“北地人的习惯！我们外出打猎，前一晚必须拿着父母送的护身符睡觉。交给侍女我不放心。”
“还有这种操作？”这理由太拙劣了，可王昊还没反应过来，就看到艾希风一样冲进了浴室。
扩散开感知，王昊忽然苦笑。
几分钟后，王昊来到了那座很有埃及风的小洋楼二楼阳台，看到夜风中的妖后在一张小桌前自斟自饮着葡萄酒。
妖后淡然浅笑：“你不该来的。”
“我来了。”
“你应该回去。”
王昊却在妖后对面坐下：“椅子有两张，杯子也有两个。”
没有说话，她脱下自己的黄金指套，用曲线曼妙的花手姿势帮王昊倒满了酒杯：“请。”
两人相对一饮而尽。
王昊单刀直入：“抱歉，最近冷落你了。”
“主人不欠妾身什么。只是妾身在害怕。”
妖后慢慢脱下自己的头套，露出一个有点可笑的板寸头。
王昊笑了：“光头的你并不难看，自由的你现在更美。”
妖后罕有地脸颊一红：“原来主人您也会夸人的。”
“我不想随便对人示好，你懂为什么。”
“嗯，主人太帅了。”
“那你还害怕吗？”
“怕！”
“为什么？”王昊直视妖后双眸。或许这对魔性的眸子曾经可以放出足以致命的魔光，但现在只余下深情。
妖后站了起来，挪开两步，深深拜倒：“妾身怕命运的诅咒。另一个我，依靠过两个男人。他们都很伟大，然而他们都身死族灭。妾身怕这样的自己，给主人的霸业带来不幸。”
王昊轻轻勾起妖后尖尖的下巴，凝视着这张魅惑苍生的绝美脸庞：“这里是神弃之地。这里也是救赎之地。既然我们在这里已经没有什么可失去的，何不奋力一搏？告诉我，现在的你还是那个被诅咒的美杜莎吗？”
妖后突然激动起来，她觉得自己浑身上下十万个毛孔都透出着兴奋的气息。
忽然，她有了勇气！
“不是。”
“你还觉得自己那可怜可悲的诅咒是牢不可破的吗？”
“不是！”妖后的回答越发铿锵了！
下一刹那，身材高大的王昊做了一个猛虎嗅蔷薇的动作。
那种居高临下的压迫，那双充满自信与霸气的眼睛，一下子将妖后的心彻底折服。
“等我！我会拿下这个神弃之地，带你走的。”说罢，没有索吻，没有犹豫，王昊就这么潇洒地一转身，飘然而去。
望着王昊伟岸的背影，妖后整个人都痴了，她默默地褪下自己下身的蛇皮，屈下双腿，朝着王昊的背影深深一拜，喃喃道：“今天，果然是情人节啊！”
王昊回到卧室，看到了目光中有着狡黠的艾希。
“亲爱的，找到你的护身符了么？”
“找到了。”
2月15日，赶往南道的王昊跟艾希，兵分两路，杀入熊王坎巴拉的领地。
北线是王昊率领的天朝玩家团，南线则是艾希率领的美服玩家团。
看似北强南弱，实际上当几千美服兔子玩家散开之际，黑爪会的兵力分布可谓一目了然。
王对王，将对将。
王昊主力所面对的，是熊王的主营。
艾希所收拾的，只是那些依附于熊王的小氏族。
这一天，美服玩家很开心，因为最先一批声望够数的玩家，获准晋升3级种族了。
“哈哈！让我看看三级兵种鳄鱼龟的咬合力！”
一个叫【花Q】的美服玩家很兴奋，他骑着鳄鱼当先，冲入了那个狼人的营地。对着一个半大的狼人冲过去，他猛地伸出头颅，朝对方狠狠咬过去。
狼人缓缓打出一个【？】。
这，对方伸出头来给我砍，这是几个意思？
那么大个乌龟的头，不砍白不砍。
狼人手起刀落，这玩家的头就飞了出去……
[color=#FF0000][b]第338章 屑兔子（求月票）[/b][/color]

“WTF！”旁边的美服玩家都看傻了。
这一仗其实没啥悬念，三千号玩家，艾希等一票英雄加上五百多北地人和新收的人类士兵混编压阵，搞个五百人的兽人部族，终究是一面倒的屠杀。
重点是美服玩家跑到斯甜《神弃之地》的美服论坛开喷了。
翻译过来的题目就是【3级鳄鱼龟是什么垃圾玩意天赋！？】贴图上配的，就是这货伸出脖子给狼人用骨刀一刀剁掉头的视频。
【花Q】狂喷：“我发动技能时，视野和动作完全被锁定！这就像路易十四自己把脖子伸进了断头台！我就没看过这么垃圾的技能！”
没想到，这帖子和视频迅速在Biu站火了。
他哥们给他拍的视频，被鬼畜区的up主拿来当素材，有了对比图。
左边是大乌龟被砍头，右边是一条香肠在砧板上被剁了。
最神奇的是，配音还变成了周星星最经典的《唐伯虎泡秋香》里的对白。
对穿肠上来就是那句“我上等威风显现一身虎胆。”配着这货伸头的动作，再加上up的虎啸配音，看上去真是威风凛凛。
周星星接着就是名句“你下流贱格露出半个X头。”配的当然是周星星自己那灵活的伸脖子动作。
Biu站的弹幕全是黄字的【车车，好快的车】。
问题是这里是鬼畜区……
接下来的片段就是各种断头了，从乐高小人的掉头，到《魔法少女小圆》的学姐断头，再到《无头骑士异闻录》，反正up主花式放毒，看得弹幕里一片“草”。
神奇的是，这视频还被转播到推她喵和优土豆。
搞笑的反应来了，一群老美居然在……鄙视那个【花Q】丢人丢到天朝，对正主各种冷嘲热讽。
一个维京大汉似的家伙，表演了鳄鱼龟大招的正确用法。
游戏视频里的他先用鳄鱼龟的高力量加成，一招摔角似的禁锢锁住一个麋鹿人，然后脖子一伸，顿时一片马赛克占据了整个屏幕。
这一幕实在太残暴了，就算有和谐模式挡住关键部位，对方拼死的挣扎、被咬断脖子筋肉和血管时的音效依然出来了。
以游戏来看，可以看出打出了暴击、致命伤害等特效。反正一个种族等级为4、3000多血的成年麋鹿人，被鳄鱼龟玩家一招弄死。
美服玩家总结出来，鳄鱼龟不能随便伸头放大，一个不好就会被砍头。一旦抓住对方，基本就是鳄鱼龟的胜利。
当然，也有个别例外，比如某个玩家抓住个狼人的时候，一伸脖子，结果被对方更快的动作，反过来咬死了。
随着美服玩家的声望上升，以及凑齐狩猎点数，美服3级特殊职业终于隆重出场……
一出来，又引起无数老美吐槽——凭什么国服玩家是夏亚用的【沙扎比】，而美服用的是【龟霸】！
没有对比就没有伤害。
沙扎比虽然不是高达系列，胜在颜值高啊！那宛若金属质地的直线与棱角，那火红色的配色，一出场自家就知道是精英来了。
龟霸呢？
呸！
那造型就像刑天，没有了头颅和脖子。圆筒似的手臂和双腿，每只手配上尖锐的三根爪子。
丑得没谁了。
根据官方说法，普通玩家够声望就能用的是【小鳄龟】，精英兵种是【大鳄龟】。这解释马虎得不行。
被美服玩家围攻的时候，最神仙的是，官方还特么反吐槽，贴出一级小龙虾的图片，配文字——国服玩家1级只能选小龙虾的时候，他们说什么了吗？
反正这次轮到国服玩家笑得不行了。
“尼玛，说的好像是我们愿意选小龙虾似的。”
玩家们反手一个贴图，那就是小龙虾养殖场的，一堆小龙虾举着钳子。那图片，没有密集恐惧症的都给整出来了。
南道这边，在艾希带着美服玩家收割熊老大周边的氏族和小部落时，王昊带着主力缓缓推进着。
他打得非常稳。
主力这边，将军势分左中右铺开，每路大军相隔就两公里。主力在左右两边，布置了大量玩家和一大堆螃蟹，中路除了两百多深渊禁卫，就是从流沙城征召来的苦哈哈铁路工。
没错，大军开到哪，铁路就修到哪。
如今枕木和铁轨都是预制件，从深渊城用火车一路运过来。每到一地，工程队就地修建大量碉堡。
钢筋水泥混凝土了解一下。
没有搅拌机，让盾蟹上。
反正100米就一个碉堡。
内圈的碉堡上自己人，外圈的小碉堡则交给新加入的、从流沙城征募的普通人类士兵。
流沙城那边的生存状况越发恶劣，粮食的缺乏导致粮价飙升，普通沦落到神弃之地的人，基本活不下去。大量人手挤在深渊城的征募站。除了工匠之外，还有大批尚能战斗的家伙讨活。
王昊不指望这些家伙的忠诚，但人类的话，好歹不大会愿意投靠没落的兽王。
然后玩家则被发散派出去做防御工事。
王昊很清楚，压力在他这边。
艾希在侧翼一路平推，驱赶那些效忠熊王的小部落朝熊王城逃跑，其实就是打后勤。黑爪会松散的小氏族联合成大部落的结构，如果让其集结起来，四处打砸抢，将会没完没了，就好像天朝古时候面对长城外的游牧民族一样。
但没了粮食的小部落跑去熊王那边，熊王不可能有那么多粮食给这些小部落的难民。而且熊王不会将他们当做自己人。这就会让原本就不稳的黑爪会加速分裂。
至于为什么派玩家搞防御……难道还有比玩家更坏的家伙了吗？
营地侧翼的‘雷区’！
污神教的家伙接了任务，苦逼地在布防。
“话说，我们为啥好好滴不去当摸金校尉，要跑来这里安装捕兽夹？”【玄狐守】吐槽道。
“可探索范围内的墓地都被扒个底朝天了啊！现在官方公告出来了，升4级兵种需要的声望兑的贡献点要六万点啊！高声望任务全在这边，不来这，没地方耍。”【君沐齐】耸肩。
突然，他们看到远处一股烟尘扬起，一个兔女郎在前面飞奔，后面追着一大群狼人。
【君臣天涯】方了，看着隔断了自己退路，密密麻麻上百个捕兽夹，他脸色煞白：“等等，我还在雷区外边！我现在是满装备！”
【雨夜黑猫】：“你赶快坐上旁边的投石机，将自己打过来。”
理想很美好，现实很骨感。
就在【君臣天涯】坐上‘人间大炮’飞回来的时候，半空中陡然一条黑丝美腿凌空踩下。
“peko谢谢你了！”屑兔子踩着某人来个二段跳，自己就一口气跳了过去。徒留某个苦逼污神在空中坠下。
“卧槽——”
[color=#FF0000][b]第339章 兔子对犬科的嘲讽（2更）[/b][/color]

明明【君臣天涯】飞出来的是一条相对平直的抛物线，愣是被半空中那条高抛物线交接，然后被垫脚！
谢你妹啊！peko是什么口癖！？
草peko！
这边，看着某污神往下坠，【雨夜黑猫】声音都颤了：“下面是我的……”
【君臣天涯】好惨，平时状态下，谁会关闭感知啊！游戏乐趣都没了。
结果慌乱之下，他又双叒忘记关了。
一坠下来，第一下屁股倒是落了个空。
等他四肢和脑袋落下，顿时“噔噔噔！”地一阵脆响，用粗制生铁做的捕兽夹连环发动，哪怕游戏没有蟹丁这种设定，看到那里一个架子加上去，污神们都是下意识身同感受。
【君臣天涯】幻肢传来的理论上痛楚，搞得他当场就嚎叫起来。可没叫出半声，卡着脖子的夹子让他的声音被硬生生打断。
这时候，【黑猫】才说出下半句话：“……那是我的六马分尸捕兽夹大阵啊！”
好惨！
这货连发动【神圣烈焰】自焚都做不到，偏偏一时半刻还死不了，身上挂着一堆流血的负面效果。
问题是，【君臣天涯】对于各种毒奶太有预感了，他基本上都是给自己加体质的，甚至【自愈Lv1】都给他弄出来了。
他只能绝望地看着自己身上的流血效果在减弱……
“哈哈哈！”
十个泪目一个笑，还有九个在狂笑。
其他污神全都光顾着笑了，甚至没注意远处的烟尘业已逼近。
“卧槽——”【雨夜黑猫】第一个反应过来，拔腿就跑。其他污神跟着。
可惜太晚了。
一大群狼人扑上来，将污神们淹没了。苦逼的【黑猫】因为是干活状态，她切换成螃蟹了，跟着倒霉。
“啊嗷呜……这是什么？”旁边的狼人用兽人语问着一只异常高大魁梧的银毛狼人。他们都发愣地凝视着眼前的灰白色长城。
太长了！
从视界的最左边，延伸到视线最右边。
两层楼高的墙体，遮蔽了几乎所有的窥视，而那高耸于城墙之上的十几座石质塔楼上，越发高亢的人声告诉了他们，自己已经惊动了敌人。
这边王昊看到了惊魂未定的屑兔子。
“你又干了什么？”王昊都觉得，自己这个‘又’字用得很精辟了。
“没……没什么？”
王昊默默举起了山寨遥控器，对应的电击宝石早已做成了指环似的小圈，拴在兔子尾巴上。
“我，我只是按照你的要求，去招降兽人里的强者啊！所以我就去了荒原狼部落啊！”兔子快哭了。
“你怎么说的？”王昊的金属指套摩挲着按钮的边缘，把兔子的心都吓得快飞出来了。
“深渊者会给予你们公平的待遇。”
这句话没毛病啊！？奇怪了。
“等等，对方没反问你么？”
“有啊！狼王赫夫特问我什么待遇。”然后兔子做了个极为形象的咔嚓手势：“像深渊城之前做的一样。公的去势，母的戴项圈，然后都拉去修什么铁路。”
“……”王昊一口老血呛在喉头：我不是说过，那是对方不从才恐吓对方的吗？还要看人用啊！
他终于明白，兔子那不到20的智力咋来的，神他喵诅咒降智之后，就是5啊！
这边，跟随王昊的狗熊英雄平克*库玛实在忍不住：“哈哈哈啊！抱歉！我忍不住笑了。你真的是兽人吗？这话跟兽人说，无异于你要阉了他，抓他当奴隶，还睡他的王后。嗯，配上她的大笑，效果翻倍！”
佩克*拉比现在是人形模式，那张还算精致的小脸立马毫无血色：“怪不得他们要宰了我。我好不容易才从那个大厅逃出来的。”
……
亏你还有命出来！
旁边因为泽拉特压制了北线而调过来的卢安将军倒是没反应。
王昊在扶额了：尼玛的！老子风评再次被害！
沙雕玩家干的事，当初没制止，现在都成习惯了。
话说，这兔子是去招降？
你这是逼疯人家啊！
不用问，又是那个魔性的笑声“哈↑哈↑哈↑”开头吧？
你都开群嘲了，人家不弄你弄谁？
王昊没好气地直接按钮，全身遭到电击的兔子顿时整个抽搐不止，ORZ地跪倒地上。
王昊啥都没说，带头出去，平克和卢安立马跟上。
王昊没想到的是，狼人的大军居然这么猛，左翼失手了。
在那边布置的兵力不算少，特别是有大量盾蟹和帕拉娜手下的人鱼在指挥，加上超过五千名玩家。
可是，顶不住！
一只身高两米半的黑色狼人飞一样，一跃两层楼高，越过了盾蟹钳的挥击，像杂耍一样跳到了盾蟹脸上。
刃光一闪，盾蟹那只仿佛长在棍子上的眼珠子就被打爆了。盾蟹口器张大到极致，它没有声带，只能吐着泡泡，仿佛在发出一种无声的痛嚎。
这并不是结束，那只狼人闪电般窜入盾蟹的腹甲下面，爪子仿佛是金刚狼的艾德曼合金一样，一爪子下去顿时，光滑厚实的白色蟹壳立即发出了瘆人的割裂声。
其边缘的甲壳质翻卷，切口光滑锐利，被狼人撕扯出来了一条半米长的口子。看似随手而为的下一击则击穿了盾蟹的心脏。
一只体宽十米的成年盾蟹就这样嗝屁了。
好像这样的狼人，数目竟不下一百只。
四层楼高的碉堡，没能拦住这些力敏双A的狼人。有一只狼人狠狠地拽起一个大闸蟹玩家，将百多斤的玩家当炮弹一样砸入碉堡的同时，他更是一脚踹在了面前青年盾蟹背上的一台弩炮上。
这种轻型弩炮，要两个玩家合力才能拉动绞盘，连炮盾一道，全重超过500斤。
就是这样的弩炮，竟被狼人的怪力掀翻了飞出七、八米开外，轰然爆碎的同时，在空中一个翻滚，砸到另一只青年盾蟹身上。
这种泰山压顶式的攻击，气势惊人。当场就看到蟹壳和半透明的浆液四溅，只剩下几只蟹脚还在抽搐着，蟹哥死得相当惨。
一只狼人猛地一爪子插入水泥墙中，只看到水泥像豆腐一样飞散开，下一瞬就看到他将整块墙体的钢筋给撕扯出来。
那狼人对着狼王笑了：“垃圾玩意！”
狼王长啸一声，顿时狼群带着其它跟来的兽人，从撕扯开的三十米宽的缺口，呼啸而过。
[color=#FF0000][b]第340章 先解决人质！（3更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦7/22）
--太惨了！
满眼都是阵亡的鱼虾蟹。竖起的虾须和蟹脚，在滚滚的热风中死而不倒。
虽然这一幕看上去一如既往地不悲壮，毕竟三道的猫人已经在后方紧急集合，否则……吃不完啊！
负责镇守这条防线的帕拉娜小姐姐握紧了法杖，好久都说不出话来。
连她都在刚刚的冲突里挂了两次。
一次被捅穿了心窝，一次甚至被一个高大狼人给手撕了。
明明她已再次复活，那种迫近死亡的真实感，却让她怀疑——这真是一个游戏么？
看着垂头丧气的玩家，她倒是没多大感觉。她不知道为什么这样的大规模攻势，公司没做出安排。
她好歹记得王总说过“不把狗玩家的家底掏空，这些越来越富的家伙就会花式作死，各种整活。”
这也是掏空的一种吧？
但是，刚好库玛和卢安回去开会的时候，她作为代指挥被突破防线，就算这是代入游戏，她都觉得好不甘心。
看着像破布一样被撕开的防线，再看向远方腾起的烟尘，帕拉娜怒喝道：“把新建的第三、四、五团调上来。立即修补防线。清理铁路。把【移动城墙】也拉过来！”
既然杰森‘哥哥’那边没呼救，帕拉娜干脆用权限颁布几个紧急的布防任务。
从竖起鹿角，到补墙，到安置投石机和弩炮，啥军备任务都有。
这边，王昊真有点蛋疼。
别看他现在长期有将近4万玩家在线。
在那么宽广的地方一分，立马不够用：一万多在深渊城新手区，其中三分之一是宅得要死的生活玩家，剩下的要么就是不知该干啥的萌新，要么就是十里坡剑神，不憋到大闸蟹不出来混【战争任务】。
还有三、四千玩家，哪怕经验低都继续呆在北道做摸金校尉，这些家伙捡垃圾都上瘾了。
还有几百只‘地精’玩家，天天做倒爷。除了部分以此为乐的，就是那些工作室的专业打钱人员。现阶段当倒爷是最快来钱的。
一来二去，前线主力这边就剩下两万多玩家。
当进入南道之后，分散到二十公里长的战线上，立马人手不足。
王昊不可能让所有玩家都接防守任务，更多是丢去后勤和军备，结果左翼五千人被一口气打爆了。
他的阵型布置够紧密了，然而看着浩浩荡荡的两万多兽人，他还是感觉蛋疼。
作为一个很苟的魔王，啊呸，是很审慎的血腥竞技场挑战者，王昊造城墙一向很小心。
基本上都是三只鬼蟹先行一步以品字形保护要开路的地方，然后鬼蟹后面，呼叫盾蟹搬来大量两层楼高的巨大岩块，再把引水渠一路挖过来，最后才开始打造铁路防线。
所以当狼王带着一群小弟杀到时，惊讶地发现深渊大军竟已严阵以待。
或许人数上貌似少了不少，但个体强大啊！
三只巨大的鬼蟹就座在地上，谁都无法掏到相对软弱的蟹腹。脆弱的眼睛部位，更是丧病地有一个粗糙的金属柱子包裹着，只留一条狭小的眼缝。
而它们宽度超过五十米的巨大背壳上，那五层楼高的钢筋水泥混凝土碉堡，看上去非常吓人。
那一个个黑乎乎的炮洞，压根不知道里面会飞出什么样的大杀器来。
本来左翼和中路之间两个营地相隔两公里，但深渊大军让出了孱弱的木栅栏营门防线，缩到中营。
这就使得兽人大部队得以轻易拉翻栅栏，就站在人类翻倒的营帐上列阵。
看着对方层次分明的立体大阵，狼王有点头皮发麻！
不过想到那只该死的兔子一上来就嘲讽，他心中那股无名邪火怎么都消不了。
去势？项圈？那岂不是连奴隶都不如了吗？
一咬狼牙，他发出了一声极为夸张的咆哮。
“嗷呜——”
一道半透明的波浪，像是爆炸的冲击波一样荡开。
大地上，大大小小的石子在恐怖的声浪驱使下怪异地旋转起来、颤抖着，一些细小的砂砾甚至浮了起来，被卷飞到天上。
各种各样奇怪的虫子，身子从看似荒芜的荒地的缝隙里钻出来，正四散逃离。
这股超乎想象的气场，震得战场上骤然为之一静。
看着那个被万众簇拥着出现在鬼蟹碉堡五楼露台，高高在上的黑色身影，身材魁梧的银毛狼王举起一只苦逼的螃蟹，用不大熟练的沙漠通用语喊道：“深渊者杰森*莫玛！这是黑爪会的地盘！立马滚出去！否则我就要像撕碎你的手下一样，将你和你的手下全部撕成碎片！”
轰隆的声音，震撼着整个战场。
罕有地获得即时翻译的玩家，得以从字幕看到狼王在说啥。
“哇！居然劫持人质！”
“真没品！”
“那可怜虫是谁？”
这时候，所有玩家的目光，落到那个被剁得只剩下蟹身和蟹头的玩家头上。
一看那名字——“哦！又是【君臣天涯】啊！那没事了！”
出乎狼王预料，对面大阵里，竟是发出一阵热烈的欢笑声。
“哈哈哈哈哈！”
“做了他！做了他！做了他！”
“他不是一朵娇花，他只是个污。请务必加大力度！”
狼王听不懂中文，可光凭对方的笑声就知道自己逮错人了。
不过没有关系，只要虐杀得够惨，也能起到震慑对面的作用——那就把这家伙大卸108块吧！
正当狼王准备下狠手的时候，突然间他手上的【君臣天涯】爆发了。
如果说卡着【君臣天涯】脖子的狼爪是他的棺材板，【君臣天涯】现在就是那强行掀开棺材板的厉鬼。
“老子下面给你吃！”
一股黑焰陡然在这污王之王身上爆发，这货献祭了自己十天份的污力，将某些不可名状的精神力侵入了狼王的精神海。
本来以狼王的意志力，可以免疫这次的污染。不知为何，这一刻狼王满脑子是那个屑兔子魔性的笑声：“哈↑哈↑哈↑”
狼王突然有点精神不对。
就在这时候，王昊举起了右手，虽然手中空无一物，但却让所有人感到他手上似乎正握着一把拥有无上权力的权杖。
“啪——”
只是一个响指，所有人都感到心头微微一跳。
一个奇异的律令被发动了，向着狼王身边的【君臣天涯】散去。
下一秒钟，苦逼的【君臣】炸成漫天碎屑。
而被轻微炸到的狼王蓦然双目尽赤。
“嗷——”
[color=#FF0000][b]第341章 恶战狼人（1更）[/b][/color]

狼王是被奇妙的污力加上某个死兔子的魔音刺激到了，达到了等同于被【嘲讽】的效果。
可狼人以外的种族却有点被吓到了。
这一次来，除了地区老大哥银狼族之外，还有几个附庸部族，比如羊头人、野猪人和蜥蜴人。这就是黑爪会的正常生态。一个强大氏族周围有一群小弟。然后一个更大的部落族长统御着几个强大氏族。
这是一种树根状的统治结构！
看到深渊者毫不犹豫地把自己的部下炸成了蟹肉烟花，这都算了。可怕的是，那些鱼虾蟹人居然齐齐发出了热烈的欢呼声！
“哈哈哈！杀得好！”
“污神必须死——”
“为民除害！大快人心啊——”
他们喊什么，羊头人这些听不懂，但他们的欢呼雀跃，听在他们耳朵里就成了魔鬼的狰狞狂笑。每一个笑声，都像是鞭子似，抽打着他们本来就不强大的心灵。
“好可怕！杀掉自己人竟如此开心！”
“深渊城的家伙果然是恶鬼吧？”
“我们真的能打赢吗？”
一圈恐惧的涟漪在狼族的仆从军里荡漾开来，向着四面八方，扩散开去。
偏偏他们的老大此时石乐志！
“杰森——莫玛——”
辣个狼人，他lei了！
就算浑身覆盖着至少一指长的银色毛发，他凹凸起伏的肌肉轮廓依然清晰可见。那种爆炸性的力量美感，隔着老远都能感受到。
从极静到仿佛超越音速的极速，他的加速简直毫无道理，就好比一拉到底的弹簧，猛烈地反弹出来。
唯一能看到的，就是那抹快速由远及近杀上来的银影！
作为被调配过来的强者，卢安将军完全融入了自己的新角色——护卫。
不用命令，他抢先一步来到露台边缘纵身一跳，跳到更宽阔的下一层的同时，右手上的金枪如金龙出海刺了出去，狂暴的破风声，让周遭空气为之一震。
不得不说，在准英雄这一级，卢安绝对是顶级的。
真要打起来，比某个让‘英雄’之名风评被害的屑兔子好一百倍。
如此刚猛的一枪，王昊都要略微思索，自己要怎么应对。
然而看似贴着鬼蟹碉堡飞掠上来，犹在半空的狼王做出了前空翻的极限动作，不光险而又险地在金枪荡开的破坏力边缘擦过，还借势一爪拍下，卢安立即用手中的黄金骷髅盾牌一格！
仿佛鬼魅一样来袭的利爪，似轻实重，明明卢安已经用尽力量举盾格挡。
“铛”的一声脆响，过后，卢安赫然发现自己被狼王在力量上全面压制。
挡是挡住了，整个身体却无可避免地踉跄倒退三大步。更让他觉得丢脸的是，因为这一退，无疑让出了他所要保卫的上升路线。
狼王嘴角扬起，染成黑色的右后爪猛地在骷髅盾牌上一蹬，整个身体再度飞起，大鹏展翅般冲了上去。
本来卢安想追过去的，但平克*库玛顶上来了，而且下方更多的黑毛狼人开始跃上。
那是狼王的近卫！
光看那敏捷的动作就知道实力强得一逼！
“顶上去！”黄金面罩下的卢安终于发出了开场之后第一个灵魂指令。
那些从蝎子王手下跳槽的不死精英，此刻以冥府卫士的身份，纷纷从第四层冲出来，迎上扑来的狼人。
那是短暂而激烈的交锋，仅仅几秒钟，鲜血如同泼墨一样的挥洒在墙壁上，飞溅的碎肉甚至射到天花板上。
一个交错的功夫，一个狼人就直接一爪子掏开一个冥府卫士的左腹，理论上他已经完成了击杀才对。不过他立即就发现，那个被撕裂开的金属腰带里，已经破开的腹腔当中，居然没有血液流出。
不光如此，那些连眼缝都被玻璃挡实的家伙，竟是没有丝毫受伤的迹象。
“混账，你们也是……”黑狼人想破口大骂，对方却根本不给他任何机会，一阵金枪狂舞，攻击完全就像是疾风骤雨一般，令他生出了窒息的感觉！
就在这时候，狼人中了一记冷枪。
一支非常鬼祟的标枪，几乎是贴地射来，穿过了飞溅的木屑，准确地刺中了他的脚踝。这一枪并没真正刺穿狼人的防御，却让他失去了平衡，整个身体为之一滞。
趁着这机会，冥府卫士猛地一个前突，一盾牌顶在狼人身上，像野猪冲锋一样，将身材更高大的狼人一下子撞到了碉堡的坚墙上。
“咚！”灰石碎末飞溅的刹那，金色的枪头顺着盾牌上唯一架枪的凹位，狠狠地扎入了狼人的胸口。
就算狼人四个爪子拼力像绕过盾牌撕抓过来，无奈塔盾的面积实在太大了，那是门板一样的尺寸。
无视了狼人最后的挣扎，扎入狼人胸膛的枪头狠狠地剜了两圈，终于狼人不再动弹。
冥府卫士瞥了一眼刚刚放冷枪的玩家【懒懒】。
【懒懒】立马收到了系统提示：【你的勇战获得了冥府卫士格洛德的认可，你在战后可以向其学习投枪术Lv55……】
【懒懒】惊了，还有这种福利？
事实上，唯有最顶尖的玩家，才能勉强参与这场对付狼王亲卫的战斗。只见一只狼人猛地一个横拍，三个沙扎比形态的帝王蟹人就被拍飞了。从盾牌到看似坚硬的胸部甲壳，全被轻易地撕裂开。
在那散发着恐怖暗光的黑爪面前，硬邦邦的红色甲壳跟威化饼没什么区别。
但第四层外侧狭窄的地形，也限制了狼人的发挥。他们想要继续冲上去掩护自己的王，就无法后退。
这边，一个狼人高高跃起，想从上面躲过三个冥府卫士的排枪攻击。
最近刚刚改行用枪的【老刈灭】也是拼了，顾不上这里是四楼那么高，眼看狼人在空中去势已衰，整个人火箭般弹了出去，半空中以自己双肩甚至一小截脖子都被狼人抓个粉碎为代价，狠狠地一枪扎中狼人胸口。
来自北道不死精英的高级货，终究穿过了狼人胸口的皮甲，厚实的脂肪，颤抖的胸肌，最后穿过肋骨间隙准确透入到了心脏当中。
黑色的毛皮间陡然射出了一股血箭，糊了【老刈灭】一脸。
-最近的更新有点糟，我也是没办法。小区隔壁的挖掘机在开工拆房子（距离我家不到50米），远处客运站旁又是一个大工地。现在白天又是疯狂开打桩机，又是拆房子，晚上货车运淤泥。声音都是涌上来的。无论是码字还是休息都非常糟糕。
疫情还没完全过去，我又不敢乱跑，只能尽量熬过去。请大家多担待。
[color=#FF0000][b]第342章 这破游戏贼逼真（2更）[/b][/color]

【老刈灭】的冲势不减，带着狼人直接歪斜着一头从四层楼高的半空坠下，下方地面都给轰出蛛网似的裂痕。
坠地的瞬间，狼人激烈的反击戛然而止。
一击得手的【老刈灭】没有喘息的余裕，他立即被下方围聚的其它狼人给撕碎了。
那又如何！？
玩家可以复活，就是这么赖皮！
然而复活后的【老刈灭】没有立即投入战斗。他只是坐在复活祭坛旁大口大口地喘息着。明明是全新的身躯，火红色的甲壳没有一丝破损。
他知道，现实中的自己必定是浑身上下汗出如浆。
没办法，那搏命式的一枪已经掏空了他所有的精力。
明明游戏里的身体还充满力量，此时却仿佛连一个指头都抬不动了似的，两手软软垂下。
这是精神上的疲惫！
作为精英玩家，他也经历过不少逼真的战斗，像这一次这么搏命，这么刺激，还是头一回。
他甚至没意识到，自己不知何时多了一个特长【无畏】！
只有一流的玩家，才能勉强伤到这些狼王的亲随。这些狼人的速度太快了，他们的攻击和移动如同一次次在挑战人类视网膜上的动态捕捉极限。
他们灌注了奇异邪恶能量的黑色爪子完全成了无物不斩的利刃，帝王蟹人等同于铁甲的硬壳，以及额外装上去的护甲，统统变成一张纤薄的纸，“嘶啦”一声就能轻易撕碎。
不到最顶级的家伙，根本就是一招秒。
这边【诛天剑神】好不容易才在一个黑狼人肋下切了一剑，切口绝对不小，五厘米深，至少20厘米长。但对方愣是没事一样，一爪子反击就将他的右手连同钳子，全部砍碎。
这还不是结束，同一时间，狼人的另一只爪子拍烂了【刀斩无名鬼】的整个右胳膊，那夸张的伤口一直延伸到胸膛，从切断的肋骨间，甚至看到心房的轮廓。
可以看到，一条紧握长剑的手臂，跟另一条握刀的手，一起在空中打着旋儿，飞向彼此。
两个家伙愣是在这一瞬间化身【狼火】，仅仅半空中视线一个交汇，就明白了彼此想要做什么。
嘴角轻轻一扬。
在蟹人保护嘴巴的面甲被打掉的当下，那微笑对于狼人来说就是最最邪魅的笑容。
当着狼人的面，这两个早应该是死人的红色怪物突然齐齐接住了对方的胳膊……
刀剑合璧！
刹那闪耀！
两道瑞丽的虹光，斩开厚厚的毛皮，于脊椎骨处交汇。
伴随鲜血飙射的声音，是狼人颈项内清脆的刀剑交击声响起。
【刀斩无名鬼】笑了：“我的是仿唐刀的横刀的【破风刀】，刀长1米，至今砍过31个精英。这次算半个。”
【诛天剑神】咧嘴回道：“我的是【龙泉剑】，130cm，至今杀过25个精英。”
明明不看系统提示都能感到自己的生命力在飞速流逝，身体都透支了，但那种奇妙的充实感是怎么回事？
就在他俩弥留之际，陡然听到旁边传来一声惨叫。
一个帝王蟹玩家自胸部以下简直像是直接蒸发掉，消失在了半空中。不看清楚的话，甚至看不到那团飞溅出去的火红色血肉和甲壳碎片。
那个可怕的狼人臂力之大，愣是将那玩家半个身子打碎打飞了。
可战斗并没结束，狼人没料到，对方只剩下半个跃起的身子，居然还能威胁到他的生命。等他反应过来的时候，一道一米长的弧形雪亮光轮已是扎入他的喉咙之中。
这一瞬间，猎人也死于猎物的最后一记【困兽之斗】当中！
狼人瞳孔收缩到了极致，从喉咙深处的声带发出了一声恐惧的嘶吼，下意识想抬起双爪，就不知是想撕碎这玩家，还是想把插入喉咙的利刃拔出来。
可惜晚了，利刃直接穿喉而过，刺穿了狼人靠近下颚骨的某个脊椎结合部。神经的切断，令他再也无法动弹。
这时，两个老牌玩家大佬才看到那玩家的名字——【符月升】！
不多时，三个家伙复活了。出奇地，他们没有选择第一线的祭坛。
三个家伙摸鱼一样，就坐在祭坛边上。
【符月升】问猫人要了包香烟，分给另外两个：“最近才有的【深渊牌】香烟，味道还凑合。”
“嗯。”两个家伙异口同声，打开面甲，张口就抽。
好一会儿【刀斩无名鬼】才开口：“尼玛的，这真是一个游戏？这手感和压迫力太逼真了。”
【诛天剑神】：“20年前我们甚至没智能手机呢。还记得传说中的大哥大么？”
【符月升】：“或许这就是时代进步吧。”
鬼蟹碉堡第四层，战斗还在继续。
“见鬼去吧。”
【懒懒】轻声地祝福了对方，然后投出的标枪。
这一刻他的动作，像极了希腊神话里的半人马。
左手遥指星辰，右手拉弦一样拉到最底，然后吐气开声，投掷出最重的一击。
【全力投掷】发动！
这个技能可以一次过让他的投枪威力和标枪射出去的速度增加一倍，代价就是此后一分钟内无法动弹，再往后五分钟就算投枪，威力也减半。
但是，值了！
他的动作是如此舒展和优美，给旁人一种似乎在进行什么祭祀仪式，充满了神圣。
如果将他的动作分解，那就像是一支造工精良的98K——撞针重重地敲在了子弹的底火上，然后弹头在后方爆炸的推动力下，顺着弯曲螺旋的膛线飞出……
投枪在半空中优美地自旋着，越过了他那位正在压制狼人的姐姐——力速双S的【懒云】的肩膀，几乎就是从老姐的脖子边上擦过，然后准确无比地击中了狼人的左眼瞳。
投枪射爆了眼珠子，深深地插入狼人的大脑中。
趁着狼人全身一僵的机会，【懒云】完成了补刀，目标顿时失去了平衡然后从四层碉堡的露台边缘摔了下去。
【懒云】大笑起来：“哈哈哈！太爽了！就是这种感觉，才配得上我【现代花木兰】的称号！”
【懒懒】：“老姐，矜持！不然你嫁不出……”
还没说完，【懒懒】就无辜地被自家老姐一巴掌拍飞，跟着坠下去了。
[color=#FF0000][b]第343章 正义的围殴（3更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦8/22）
--战场上，到处是厮杀。
撇除高端玩家的吃力，中层玩家反而打得很兴奋。很多过年之后才入坑的玩家，更是兴奋得嗷嗷叫。
Biu站和推她喵两个直播网站肯定不会放过这样的盛宴。
此前，两大网站的直播主管一直在发愁。直播虽然贵在真实，但太真实了，也会有和谐的麻烦。
这年头，哪次高规格的足球赛、橄榄球赛、篮球赛，观众不骂街的？
别说观众或者玩家，就算是战场上打急了眼的up主，往往也口吐芬芳。
传统做法就是录音的直接消音，以‘哗’代替。
《神弃之地》这款游戏展现出划时代高人一筹的素质。
基本上国人的怒骂可以被成功转化为【美食9连】：扇贝SB，粽子ZZ，青柠檬qnm，奶茶nc，饭卡fk，炒糯米cnm，柠檬杯nmb，热柠檬rnm，馍馍片mmp！
本来一个祖安人被海胆人【傻狗快咬他】一个自爆波及，整个屁股上全特么是火辣辣的低毒性毒刺，这货张嘴就喷。
可是经过系统同步实时转化，直播间的观众听到的就是近似小黄人的电子音。
“你【扇贝】还是【粽子】！？【青柠檬】的就不能放好点？【馍馍片】!”
“【柠檬杯】是【奶茶】吧！”
经过特殊处理，连升降调都换了。
现在你听？
多文明礼貌！
光听这一段，这套《舌尖上的神弃之地》节目就能上朝廷台记录频道了。
瞬间秒懂的观众会心一笑，直播效果有了，和谐又过关了。
唉！
文明你我他。
说鸡不说吧。
当然，打急了眼也很正常。
严格意义上，大部分新玩家是第一次面对单兵素质比自己高的敌人。之前打骨头，对面明显素质就比玩家低一档次。
玩家搞不定不死怪***个骷髅兵和骷髅弓箭手，打个骸骨狮鹫还是没压力的。
无论在哪个世界，同一级别里，不死系的个体战力往往是最垃圾的。偏偏面对bug一样的玩家，不死族人多势众的优势发挥不出来。
骨头可以靠数量，玩家可以靠无限复活。以人次来抵消数量的劣势。
而且骨头的动作和反应往往都慢一两拍，所以北道那边，玩家的游戏体验很好。
这一回就有点刺激了。
兽人那种狂暴的攻击，看上去贼吓人。
要知道，连山羊人都可以一边“咩咩”叫着，咧着嘴露出一口草食系动物特有的磨牙，却能鼓着比健美教练更可怕的腱子肉，挥舞人腿粗的大棍子敲下来。
这一幕，没见识过真正战斗的萌新玩家绝对是懵逼的。
新玩家多半是龙虾人，身高和力量都处于下风，这就使得战况一度糟糕。
可是大天朝嘛！
动员能力天下第一。
一收到全阵营广播的【紧急任务】，只要手边没重要活儿的玩家，立马醒悟过来，满世界找海之祭坛。
中路开战仅仅十分钟，就有超过2万玩家支援过来，他们一出传送门，啥护甲都不要，抄起祭坛旁摆放整齐的铁制武器，嗷嗷大叫着朝兽人大军包围过去。
最让兽人一方无法淡定的是，狼王带着精锐冲上深渊者所在的碉堡后不到十分钟，碉堡动了！
一直以来引而不发的【霸道】兄，可不是什么死物。如果没有王昊的意志压制，它会乖乖地让那么多家伙跳上自己的背脊？
就算大钳子打不中狼王和他的亲卫，收拾一些普通的精英总行吧？
当【霸道】迈动三十多米高的大长腿陡然后撤时，后续的兽人部队傻眼了。
更狠的是，这不是单纯的后撤，而是近乎打篮球的【打挡拆】。【霸道】一撤，它的两个兄弟【无忌】和【直撞】立马部位，一左一右夹过来，猛然一屁股座下，挥舞大钳子挡在援军的前路上。
它们脑壳上的碉堡四楼里，玩家疯狂开火。
小龙虾【无罪sxj】迅速将一簇粗大的弩箭放入弩炮的凹槽。
【安然】大吼一声：“看老子射死你！”
随着巨大的弓弦震响，射出后，捆着弩箭的纤维绳在半空中就断开，十二根小水管似的弩箭顿时天女散花似的，划出一道全长五十米、几乎笔直的射线，猛地一头扎入人挤人的兽人部队当中。
高出几层楼的完美射界，加上不俗的覆盖式杀伤。
这已经不是什么‘一射一个准’，这完全是割草无双了。
在玩家的视界里，这就是一整片的伤害数字跳出。
“爽！”小龙虾们高兴地击掌。
他们没想到自己的直播，竟然无意中催生出更大一批小龙虾玩家——如果当个肉搏兵又当不了精英玩家，那么拥有【器械专精】特长的小龙虾无疑也是一个好选择。
一炮下去，一片飘红，这不香吗？
总比当个螃蟹顶在最前线死命砍来得爽吧？
反正一百个玩家一百种想法。啥都不稀奇。
但是，玩家为主的深渊军团正在建立优势。毕竟这批兽人也就两万人，重点是狼王被分割开了。【霸道】直接带着狼王走，这使得剩下的兽人陷入了混乱。
留下的狼人指挥有点压不住躁动的仆从军，偏偏玩家从四面八方包抄过来，放眼过去，满眼都是鱼虾蟹的钳子和触须，感觉十分鬼畜！
主战场上太拥挤了，狼人的优势开始发挥不出来。不是每个狼人的毛皮都有那些精英那么坚韧的，打起来，也就跟普通的皮甲差不多。他们黑色爪子的强度似乎也跟身体强度挂钩。
普通的狼人尽管力速双B，但防御力却不咋的。
往往弩炮一个攒射，就能杀一片狼人。
或许狼人的自愈能力很强，无奈玩家无耻啊！
下毒这种东西，能下致死量就不会只让你拉稀。
射中自己人？
误操作毒死了？
呵呵！
隔壁玩家何止鄙视你，还特么喷漆写个【扇贝】嘲讽你呢。
别家玩不转的，在深渊大军这里就不是问题。
人家刀口舔血，而深渊城的酒吧至今每天晚上还有逗逼表演刀口舔毒。别说，这货居然有本事练了个【毒抗lv20】出来。
[color=#FF0000][b]第344章 狼就是狼（4更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦9/22）
--打着打着，一支为数三千人，由王昊直辖的人类部队来了。
有了玩家作为消耗，王昊肯定不会让这些流沙城投靠来的人类当普通的炮灰。
他们基本上都是弩手。除了一张脚踏弩，还配有一把青铜弯刀，一个由两块阳澄湖蟹人背壳做的硬壳甲，以及一个用龙虾头挖空了内部、剪掉触须之后的头盔。
人类弩手的弩箭，会是战场上的有益补充。
本来王昊觉得这些来自不同世界的人类嘛，搞不好就是全员二五仔，能不用就不用。
妖后提醒了他。
不是每个被流放到这里的人都是穷凶极恶的。有些世界会有当权者把自己不方便杀死的人，当垃圾丢到这里。
而且有些人已经几代人在神弃之地了，按照情报，似乎每次【救赎之战】，都有不少人被流沙城排斥或者流放出来。毕竟只有最能讨活的人，才能继续猫在自身不产粮食的流沙城里。
按照妖后的办法，王昊提供给那些拖家带口的人一些田地。
神弃之地这块鬼地方，说是诅咒，但那只是针对智慧生物。贫瘠的土地只要能搞定肥料，其实还是可以种的。
于是王昊开发出了神弃之地版的金坷垃——先用盾蟹在荒地里挖出一个半米深的凹槽，然后埋入大量鱼虾蟹的尸体。
现在玩家数量暴增，这些由生物质变成的家伙依然改不了疯狂作死的本性。
每天十万以上的鱼、虾、蟹、乌龟、兔子、青蛙各种花式暴毙，这导致所有猫人、狗人、盾蟹、北地人、加上新加入的人类，怎么吃都吃不完。
没错，在深渊城，穷人吃荤，富人吃素，就特么是这么倒挂。
而多余的鱼虾蟹尸体，只能用来堆肥了。
铺上一层定界石自产的泥土，一块良田就此诞生。
可惜生物质造出来的玩家躯体，无法二次回收，否则那就是完美循环了。
扯远了，反正如今竟有人类把杰森*莫玛当神一样膜拜了。
神他妈还是农业之神！
这就很扯淡了。
深渊大军以高中低三段打击，疯狂收割着兽人的生命。
帕拉娜小姐姐作为代指挥，下了一个命令：“全力绞杀狼人，然后看是否能逼降那些羊头人。”
一声令下。
【未闻之后】身为一个新的污神，开始朝对面放精神系的毒：“以【悲风】之名，恐惧吧！屈服吧！你们这些两脚羊——”
这段咒文槽点太多，附近的玩家自觉远离了这家伙……
更关键是，【污神教】在玩家中名声太臭了。
大天朝的玩家谁都知道，但凡能进污神教的，必定是最最混沌的家伙。正常人跟这些家伙沾边绝对没好事。
被拉入什么车管所都是小事。
最怕就是仿佛挨了【古神的低语】一样，被什么奇怪的东西玷污了精神。
这就好比一个不留神在Biu站搜了【苏卡蛋裂】，好比在某宝搜了【血滴子】，那就真是——【奇怪的知识又增加了】！
见鬼的是，好多羊头人被那团看得见的黑色精神力击中之后，居然脸上一片痴呆，不停念叨着“草”这个字。
他们竟是哗啦啦地丢掉了手中的武器，跪地求饶，系统翻译了他们的话语：“请给我们草！”
周围的玩家再次惊了！
等等！
【草】这个字很容易有歧义啊！
中文还是日文，区别大了去。
中日双语那就更蛋疼了。
若是正常解释，那是小草的草？
唉！中文真是博大精深。
一不小心就掉坑了。
附近玩家都被【未闻之后】这家伙弄得怀疑人生了。
下面战场打得热火朝天，【霸道】的五层楼上，一场激战同样在进行。
其实见到狼王的瞬间，王昊就默默地在黑名单中，将兔子列入了备用食材之列。
他老早就打探清楚，狼王名义上是南道五英雄之一，实际上却是跟熊王分庭抗礼的存在，就算狼王势力较弱，也弱不了多少。
如果按照他的战略，应该是把狼王和熊王都赶到一块去，然后围城，待到粮食不够的时候，这两家自然会火拼。
现在兔子一个群嘲将狼王嘲讽过来了，若是能在这里做掉狼王，那可能还不亏。万一做不掉，那就亏大了。
无法逼对方内讧，光凭那些食草动物有个卵用。熊王真要把食草动物当成移动粮仓，难道那些弱鸡还能反抗不成？
坑比兔子！
不烹了不足以泄民愤。
但那是之后的事了。
狗熊平克扑了上去，作为一位水平不俗的利爪德鲁依，他混了这么久的熊形态，基本都当自己是头熊了。
这只前胸被染成粉毛的大狗熊，扭着大狗熊屁股，发动了【冲锋】！
这应该是某种战技。大狗熊的移动速度绝对不正常。好不容易躲过卢安杀上来的狼王愣是被平克直击撞到了。
那种感觉，即便是力速双S的狼王被撞到，都一定会很糟。
大概就跟被谁丢了一架压路机过来差不多吧。光是狗熊拍在狼王胳膊那一掌就绝逼不好受，光听声音并不大，沉闷当中却有一种震撼内脏的轰鸣感。
有那么一刹那，王昊都以为不用自己出手了。
事实证明那是错觉！
用力一蹬，来个高达弹射一般冲上来的卢安，被一个魁梧的白毛狼人截住。
粉毛狗熊兄，则被一个很可能是母狼人的家伙拦住。
最终还是那样王对王、将对将！
杰森*莫玛的身体已经很魁梧了，193cm的身高在人类当中已是巨人。除了打NBA的职业选手，他这种体型已然堪称虾人。
狼王赫夫特更魁梧，身高两米半，银色的毛发遮不住他爆炸性的肌肉。王昊注意到，他跟很多狼人不同，他是全副武装的，全身没多少毛发外露，大部分被一套白色的犀牛皮所包裹。
犀牛皮家上散发着的淡淡血光在告诉王昊，这套皮的原主人，分分钟也是一个英雄。
狼王说话了：“原本我还想过，跟你达成某种同盟。”
妈蛋！
王昊想吃麻辣兔头了。
不过，玄黑面甲下的深渊者终究吐出一句：“狼就是狼。不是狗！”
[color=#FF0000][b]第345章 狼王的试探（1更）[/b][/color]

现代科学家研究过狼和狗，发现这两种生物很大程度上是同一个物种，因为它们是没有生殖隔离的，完全可以交配，并继续繁衍后代。
很多地方都有狼哗了狼狗，然后诞下后代的消息。
狼跟狗最大区别，不是狼能力不如狗，才没有被人类像宠物一样养在家里，而是狼的特性，攻击性，野性，求生性等等，人们难以驯服。而狗狗却赢在这里，对人类亲近。大多不具备对人类攻击性。
美帝规定，杂交狼和狼隔离五代繁殖以后的产物才可以家养，嘤国三代就可以。
这对于王昊这个现代人来说是常识，听到狼王耳朵里，却成了传世经典似的金句。
狼王赫夫特愣了足足三秒，才陡然咧开满是獠牙的大嘴，发出一阵爽朗中带着骄傲的狂笑：“哈哈哈哈！有趣！太有趣了！没想到最了解我的，终究是我的敌人！原来我所有的阴谋都被你看穿了啊！”
他一副恭喜王昊预判了他的预判的样子，其实王昊很尬。如果没有死兔子捅翻了狼窝，就算狼王假装投降，王昊也能将狼王耍到死。
这就是现代人对原始人在智商上的压制，何必搞得自己要亲自上场？
你丫的，这不符合我的【慎重】人设啊！
对于狼王自以为是的认定，王昊很无语。
王昊打出了万能牌：“呵呵！”
可以听成是回应的轻笑，也可以代表深渊者对于跳梁小丑的不屑一顾，更可以让狼王遐想连篇。
无知者会当成是随意的回复。
但您品！您细品！
这味道就出来了。
狼王又愣了下，那张看似豪迈的血盆大嘴咧得很大：“嘿嘿！果然，玩阴谋什么的兽人永远比不过人类啊！”
为什么好多游戏里，兽人天赋默认智商有减值……这个，请您有点逼数。
话不投机半句多，这狼王如此能哔哔，已经出乎王昊预料了。
旁边早已打得火热，意识到自己的亲随不可能拖着深渊者两大帮手太久，狼王终于出手了。
本以为艾希那451点敏捷已经够丧病了，狼王看起来，至少五百点敏捷起步啊！
狼王倏然突前，他那两只染成黑色的爪子，一下子化作两簇晦暗的流光。
在他突进的时候，魁梧的狼身刹那间模糊了一下，仿佛是透过正在开启的飞机引擎看对面扭曲的事物。
给王昊唯一的感觉，那就是快！
太快了！
快得空间都仿佛瞬间被那对利爪撕裂。
这种锋芒毕露的凶焰，让王昊进入这个世界后，第一次有种‘自己一不留神下一招就会被杀死’的惊栗感。
然后……
“吱呀——”难听到极点的指甲刮擦金属声！
锐利的狼爪似乎碰上了克星！
曾经无坚不摧的魔化黑爪，第一次碰上了无法当场摧毁的坚甲。
王昊心中骇然，如果没有【寂静深渊】，自己刚才一个错身，估计身上就要多上五道至少长10厘米的伤口。
不，应该自己整个左腹都要被掏空，伤口皮肉翻卷，肝肾崩碎。
看那充满压抑感的黑色狼爪，只怕一旦中招，伤口处都会立即被笼罩上了一层邪异的死亡诅咒吧。
王昊迅速瞄过系统，赫然发现【寂静深渊】的完好度降了0.05%，别小看这个数字，他杀了那么多强敌，吞噬了它们的血肉，这才让【寂静深渊】恢复到20.02%这个地步。
一旦跌破10%，不，甚至15%，都很可能某个部位就会崩坏，露出致命破绽。
刚才只是狼王试探性的一击。
狼王没尽全力，王昊同样心存试验，这才好像毫无反应一样，硬吃了狼王一爪子。
这一击过后，双方同时有了个谱。
狼王很不爽，对方平静无波的眼眸里，如果是那种残忍微笑或者凶厉的敌意，他还习惯点。
但什么都没有！
深渊者仿佛压根不把他放在心上，这种无视才是最刺痛狼王自尊心的。
是的，他喜欢自己爪子切割敌人肉体的感觉，喜欢听到敌人因为痛苦难耐发出的哀号声，更喜欢品味敌人眼里的惊恐与痛苦。
黑爪会的黑爪可不是普通货色！
在献祭敌人的血肉与灵魂给‘那一位魔神’之后，不光可以加强爪子的锋锐与强度，更可以在爪子上附带诸如麻痹类的诅咒和痛苦毒素，会令敌人轻易陷入瘫痪，任其宰割。
可是，狼王第一次碰上深渊者这样看起来毫无破绽的对手。
有那么一瞬间，他都想用爪子扎深渊者唯一暴露在空气中的双目了。
狼王放弃了。
他被一只眼睛死死盯住了！
很难想象这只镶嵌在对方左胸甲上，凸出半个眼球的金色眼睛是怎样一个存在。
它诡异！它神圣！它锐利！它可怕！
就算狼王以超高速移动，闪身到深渊者的正后方，他都能感到自己快到极致的身影依然被那只眼珠子锁定了。
它无视了生物所该有的结构，眼瞳倒转了180度，看向了后方。表面上眼珠子看的是深渊者的心脏，实际上，那神秘的目光直接穿透了深渊者的身体，死死盯着狼王。
场面突然十分尴尬，狼王上蹿下跳像个表演猴戏的小丑，对方动都不动，就这么看似随意地站在那里。不管他去哪里，深渊者脖子动都没动。后背更是空门大露，只有一个明显不是魔法造物的披风在随意飘扬着。
这分明在说——我露破绽，你敢来吗？
假如是普通的敌人，他扑上去一击就能搞定，利爪从肩胛骨下方刺入，穿胸而过，爆开敌人的肋骨，然后反手在敌人那种惊恐莫名的脸蛋面前，捏爆敌人的心脏。
偏偏狼王想象不出深渊者会如何反击！
狼王丰富到极点的战斗经验让他明悟，自己必须更耐心才行。
就在这时，突然间脚下这个碉堡动了！
即便鬼蟹的移动再平稳，那种隐隐的晃动，外加碉堡外景物的变幻都是瞒不了人的。
狼王后悔死了。
这个建造在超巨型螃蟹身上的碉堡，一开始就是可以移动的。
[color=#FF0000][b]第346章 猎手（2更）[/b][/color]

当巨蟹退后，两只巨蟹挡在前面，狼王跟他的手下就被完美地分隔开。
最不妙的是，凭着超越正常人类十倍以上的听力感知，狼王可以清楚听到，手下的喊杀声在减弱，敌人的数目明显增加了。
陷阱么！？
拖下去，兽人大军很可能从猎人变成了猎物！
赫夫特咬紧了狼牙！
他没有选择，只能抢攻！
狼王不再瞎鸡儿乱跳了，欺负不了对方的动态视力，那么唯有硬刚。
“卑鄙的人类！我知道你想着杀掉狼人，然后奴役其余的兽人！但是你想过没？如果你输了，那就轮到我们奴役你们人类了！”轰隆隆的声音化作不断回响的余音，从各个角度侵犯着深渊者的耳鼓。
到了这个时间点，聪明的狼王还不忘诱导王昊的思维。
输了会怎样呢？
万一输了，那就全没了。正常人很容易有这样的设想。
这就是语言的陷阱。
想多了就容易反应慢。狼王这样超高敏捷的对手，哪怕只慢了那么万分之一秒，很可能就是生与死的差别。
确信自己的话语肯定或多或少对深渊者造成了影响，一对狼爪骤然挥出，紧接着两只堪比熊掌的大爪子像是直接蒸发掉一般消失在了半空中。
不！不是消失！
而是太快了。
一对爪子成了两道长达七、八米的黑色光弧，对准了王昊的左后肩与右后腰刺来。
“大人——”
这一刻，卢安和平克同时察觉到了杰森的危机，暴熊的瞳孔收缩到了极致，卢安眼眶里的幽火更是抖动不已。
然而他们只来得及从喉咙（灵魂）深处发出了一声恐惧的嘶吼，却什么都做不了。
早有默契的两个狼人副手，拼尽全力将他们挡在了交战圈之外。
狼王的双击太可怕了。
看似简单，却是他在漫长岁月中无数次拍击，撕碎秒杀对手的精髓所在。
当一个招式重复了一万次、十万次之后，那种化繁为简，那种大道归一的流畅攻击，已经成了最强大的一式。
可是……
世间最可怕的，或许就是【可是】这个词……
那银色雪亮的弧形拍击线，没有丝毫阻碍，从王昊左肩和右腹之间一掠而过。
可怕的攻击波紧接着就变成了近似【劈空掌】的玩意，穿过了身体，轰向狼王来时的大门口，将这个人腿粗的钢制大门框架，以及旁边的20cm厚的钢筋水泥混凝土都斜斜地切成了两段。
被斩击破坏的地方，什么钢筋和砖石，统统轰然湮灭在这世上，仿佛天神用橡皮擦将那部分的东西彻底抹掉一般。
这样的物理攻击，不可谓不可怕。
可惜，王昊那宛若视线扭曲般泛起水波的身体，赫然正在告诉着狼王——你老人家空大了。
“水分身！？”狼王不可谓没见识。
就在他打空的瞬间，一个浑身被水覆盖的魁梧玄甲黑影骤然在狼王背后腾起。
一抹凄厉的黑色刀光划破了虚空。
这一幕像极了坦克主炮发射时，从颀长炮管里喷出的长长火焰！
“噌”的一声破风声回荡在了这个超过千平米、混战不休的碉堡最高层。
略带沉闷的破风声当中蕴藏着一种惊人的力量，甚至还强行引发了狼王的共振，仿佛人的心脏都被大锤子猛力一击。
狼王的喉咙当中“咯咯”作响，感受到来自身后、笼罩在自己头上的死亡阴影，狼王做到了一个敏捷英雄所能做到的极致——就在这间不容发的瞬间，他依然成功强行扭身，将双爪收了回来，面对后方。
看上去这一幕超级怪异，因为动作太快，业已产生了残影，他的上身就像跟下身扭成了相反的180度。
下一秒，当狼王的黑爪拼尽老命赶上来，跟那一抹气势惊人的刀光相碰时，狼王惊愕万分地看到，那长刀一碰就点点碎裂，化成了点点黑色的水珠子，轰然炸裂！
这一瞬间产生的狂烈气浪夹杂着已经变为水箭的利矢，当场就给狼王造成了不俗的伤害。
自己志在必得的双击徒劳无功都算了。
狼王完全跟不上某人的千层套路。
他狂野颀长的大嘴陡然定住了。
他脸容扭曲，绝对是遇到了极其可怕的事情，从喉头发出的声音更是充满了疯狂，恐惧，颤栗，与不信。
这种怯弱之势完全颠覆了他杀进来时的形象。
“你……是怎么……”随着狼王惊惧万分的目光，所有人终于看到了那柄穿过了狼王胸膛的银色长剑。
剑锋浸泡着狼王的鲜血！
即便满是血污，都无法掩饰上面散发的波动。有博学的人必定会认出，那是【屠兽附魔】的光亮！专门增加对野生动物的攻击力的！
剑锋穿透狼王胸膛之后，更是爆发出二段杀伤，呈锥形向外喷射的血肉，无一不在证明，狼王整颗心脏都被彻底炸碎了。
唯有英雄级的旁观者才看清楚刚才发生了什么——狼王从背后强袭，貌似两爪穿透的是杰森的肩膀和腰腹，实际上，当杰森身上水波泛动的时候，旁人都以为那是个水分身。接下来从狼王身后猛然杀出的另一个黑影，似乎也证明了这一点。
大家都想错了！
后面腾起的水人一击就爆。
最先被狼王袭击的‘杰森’，从一个假人变成了一个真人。大家赫然看到，杰森后脑勺上陡然多了一张脸，后背变成了前胸，脚跟变成了脚尖。
没错！
谁都没想到，杰森的本体居然就隐藏在自己的水分身当中。
正是因为这样，所以他才成功瞒过了狼王那超凡脱俗的感知。
那为什么杰森能一动不动闪过狼王的第一轮攻击？让其产生了这是个水人的错判？
平克*库玛和卢安霍然醒悟，怪不得觉得有点不对——自家老大长高了啊！
狼王不可能见过某人，所以某人偷偷将套在自己身上的水分身改高了7厘米，变成2米高，这小细节，激战中的旁人压根不会注意到。
狼王的两爪，自然抓在了空处。
而且狼王的攻击以快取胜，根本没虚招，王昊凭着凌斩仙的视觉轨迹，可以轻易看到，攻击的落点。
他一动不动，自然让狼王产生了错判，以为身后杀出的才是正主。
关键是，从一开始，王昊就是用后脑勺对着狼王的。
一招错，招招错！
在层层误导之下，狼王是自己在王昊面前转身，露出背后的死穴！
[color=#FF0000][b]第二章346已经修改为347的内容[/b][/color]

内容已经更新，请大家刷新下。起点pc端和app我这边看到是没问题了。
已经订阅的童鞋放心，不会浪费钱，刷新就好。不行就清手机缓存。跟起点联动的创世和qq等渠道，应该也会跟着改。至于D版就不关我事了。
章节名字要明天才能改。
这次真不是云飞的锅，正常来说，系统是不会接受两个相同的标题的。特别是相连的两个相同标题。就是怕作家发重复了。不信的可以申请个作家账号耍一下。
点娘大姨妈，我也是醉了。
[color=#FF0000][b]第348章 不是一家人不进一家门（4更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦11/22）
--外面大战场上，战斗进入到中段，尽管玩家和人类士兵的数量占了绝对上风，装备和军械上也占优，但兽人军团就是有一股气没泄掉。
他们崇尚强者，坚信着自己的王必定会斩杀那个什么狗屁深渊者。
即便是最垃圾的羊头人，他们有的已经受伤，发出惨嚎并跪了下来，依然没有放弃反抗挣扎。
棍棒断了用蹄子戳，手脚断了用羊角顶。
真不知狼王是用何等手段统治着他们。
玩家固然享受这份难得的经验值盛宴，战线也节节推进，却一时半刻无法完全啃下这一万多兽人。
就在这时，法师团长【尬聊无双】瞥到了那个从【霸道】兄身上五层碉堡高高跃下的身影，他猛地拉住了身边的娜迦法师辛西娅：“你看！”
“那是……狼王？”
“放大他的画面给所有人看！”【尬聊无双】下意识地建言。
想到就做。
于是战场上，红鳍娜迦的【投影术】出现了。
三层楼高的虚影，正是那个从高空落下最靓的崽！
“你看！那是王！？”映像其实相当模糊，娜迦的施法有点糟，但成功吸引了不少正在浴血奋战的兽人的注意力。
非常搞笑，狼王赫夫特并没有意识到这一幕，他嘴巴里发出了特殊的狼嚎，那是撤退的吼声。
他身影稍微停顿的刹那，好多兽人都目睹到了他放大的影像——太惨了！整个左胸膛上有个巨大的血洞，依然汩汩地流着血水。
【尬聊无双】下一个神操作就是，投影出那个屹立于五层高楼边缘上的杰森大佬。
一身玄黑重甲，看上去丝毫无损，他胸口上那只糅合了神圣与诡异两种气息的眼珠子，正一刻不停地转动，仿佛在审视着整个战场。
结果——不言而喻！
“狼王败了！”
“狼王输给了深渊者！”
兽人崇尚强者，己方的最强者就是他们唯一的心气。当族长或者王战败，那么用一泻千里来形容兽人的士气就最恰当不过了。
狼人立马不管三七二十一，抛弃了当前之敌，飞快地调头逃窜。每一只狼人都灰溜溜地夹紧了自己的尾巴，闭嘴狂奔，屁都不敢放半个。
作为主力的狼人撤走了，其它附庸种族就苦逼了。
深渊城的人类部队遵照指令，立马用沙漠通用语大喊：“投降不杀！”
玩家们眼前立马系统弹窗：【任务变更——收纳俘虏！击杀狼人奖励不变，击杀一个投降的非狼族兽人扣2000经验，扣50领主声望，成功俘虏该类兽人奖励……】
什么羊头人猪头人，都是穷鬼，那兜裆布似的兽皮，外加一根木棒就是全部的家当。既然杀了没用，老玩家顿时麻利掏出套索。
只不过这一次，玩家【龙天刑月】习惯性使用【劈丁斩鸡】之后，惊讶地发现会扣经验。
这就有点不懂了。
他一喊，顿时没其他玩家对羊头人下手了。
另一边，狼王带着不多的一千多狼人闷头就朝着刚刚突进来的地方冲。
啥都顾不得了！
冲就完事了！
反正那里有个巨大的缺口，小的们应该冲的过……去！？
狼王的狼眼瞪得铜铃一样大，不光是他，眼前的一幕震撼着所有的狼人。
他们突破这道防线攻过来才多久，最多就半个小时，怎么刚刚诺大的缺口就没了呢！？
面前三层楼高的崭新灰白墙壁，仿佛在嘲弄这一千多狼人。
而更多的螃蟹人正拿着长方形的塔盾与长矛，在城墙前严阵以待。
“不可能！”狼王的亲随惊叫了出来。
最先冲到这边的狼王则是脚步根本不停，他宛若飞一般，一个大跳就越过了四列龙虾人的防线，落到那堵城墙上，顺手就是一爪。
“喀啦——”完全没有上次那种搅拌豆腐似的稀软手感，那是堪比岩壁的硬度。不能说非常坚硬，至少不是普通狼人能破坏的。
“这又是什么邪术！？”
狼王慌了！彻底慌了！乃至于他不敢回头，径自整个人大鹏展翅，毫不停息地冲过围墙，压根顾不上后面多半带伤的手下。
谁知，就在他飞越那堵城墙时，一个更快更敏捷的白影从后杀到。
说是白影有点不完全正确，白色的风衣下面，赫然是一对黑丝包裹的纤细短腿。
正常情况下，狼王不可能被击中，可他一个心脏被捣个粉碎，另一个心脏同样受创。深渊者临走时的光炮，撕裂了他的伤口。作为一个混乱邪恶的存在，狼王赫夫特理所当然受到神圣力量的侵袭。
处于全属性暴跌状态的他，完全没料到，那只嘲弄了他、胆小又该死的兔子居然有胆追上来。
【佛山无影腿】？
不！这是【幻影兔脚】哒！
“噢rua——啊哒哒哒！”兔子明显是拼了！
她明显不擅长攻击，一对小短腿毫无章法地朝狼王脸上蹬！
神奇地，她成功了！
终于有一脚踩中狼王的脸。
后面一大票狼人只看到自己的王，刚抛弃他们飞到半空，就被那只该死的兔子一个错身给踏了下来。
好死不死！就在那堵新建的水泥墙后面的铁轨上，赫然有一辆工程车，马车厢大小的铁斗里装的全是搅拌好的水泥……
“噗！”
陷入大团粘稠的水泥里面是怎样一种体验？
这绝对不会有谁愿意去尝试。
狼王都算第一时间爬出来，让他惊恐绝望的是，他发现那些粘稠的玩意居然飞快地凝结起来，甩都甩不掉。他跳到半空中，觉得自己的身体变得异常迟钝。
兔子又来了。
好不容易一爪过去，这次倒是没抓中要害，但撕破了兔子的上衣。那只胆小的兔子“啊”地惊叫一声，立马缩到几十米开外，惊恐万分地看着他，愣是不敢再上来。
“呸！本王竟是被这种货色坑了！？”狼王没工夫理会兔子，用力迈开双腿企图再次狂奔。
身体好痛！好沉！咦？这是什么？
突然狼王看到了一支水箭直冲他面门射来，他本能地一挥爪，破开了那道并不凌厉的水箭，鬼知道，水箭里面居然还藏了一支弩箭。
啊！
被利箭穿入喉咙的瞬间，狼王莫名觉得这一招有点熟悉。他生命的最后看到的，赫然是一条美人鱼，她手上的强弩和胸前的黑底三叉戟徽章很是亮眼。
果然……不是一家人不进一家门……吗？
[color=#FF0000][b]第349章 我们是共犯（1更）[/b][/color]

卑……鄙……的人类！
早就听说过，杰森*莫玛还有个妹妹。
现在看起来一路货色啊，都是在水分身里藏东西的贱人！
狼王很想咆哮！很想咒骂！
可惜他啥都做不到，他的灵魂湮灭了，甚至连回归他所崇拜的兽神都做不到。他的灵魂化为一种他所不了解的灵质状态，被对面那条奇怪的美人鱼所吸收。
那边，端着【雷霆之弩】的帕拉娜小姐姐正在发怵，前一秒，她真是害怕极了。
她永远不会忘记，就在半小时前，这个可怕狼人王的亲随是怎么将她一爪子开肠破肚，秒杀掉的。
那种难以想象的速度，完全超乎了她视网膜能捕捉到的极限。
这支特殊的弩，是那个叫泽拉特的英雄送给她的。得知她是杰森领主的妹妹，那家伙变得很是殷勤，特别送给她一把号称是‘全天上地下第二高杰作的弩’。
这玩意甚至不用上弦，也没有什么绞盘。
在她看来，这东西更像是一门小型的【电磁炮】。放入弩箭，一扣扳机，就能电射出去，甚至连弓弦震响都没，堪称无声无息。
如果这东西是真实存在，单凭威力绝对比狙击枪更可怕，五十米内秒人于无声。
唯二的问题是，这玩意有点粗糙，超过二十米就不知飞到哪里去；其次就是上面篆刻的魔法阵很容易坏，顶多发射三次就要找泽拉特本人去修补。
当系统提示她：【恭喜你，成功击杀了狼王赫夫特……】时，柳月蝉是非常高兴的。可旋即，她被一股完全无法形容的可怖威严给震住了心灵。
【你……渴望修复你的身体吗？】这声音超越了游戏本身，震得柳月蝉的心砰砰狂跳。它一遍又一遍地出现，拷问着她的心灵，让她心神剧震。
她下意识地说道：“当然。”
【那请注意，我可以给你这个机会，但你一旦选择了这条路，就再也无法回头的。当然，你可以放弃，但你修复的神经，将会重新退化，而且这段记忆将会被抹掉。请谨慎选择……】
一个个金色的汉字，就这样烙印在柳月蝉的视网膜上，久久不退。
柳月蝉发出了“啊！”的一声惊叫，下意识点退出游戏。
虚空中仿佛传来了若有若无的叹息。
她成功退出游戏了，猛地从床上坐起来，发现自己浑身都被汗水所浸泡，简直像掉入水坑里再爬出来。
“我……我……我……”
另一件惊恐的事情发生了！
她愕然看到自己双腿上，一簇簇红色的树根状的东西正在朝着自己上身后退，随着红色的消失，她能清晰感觉到自己双腿的感知正在退化。
“不！不要！我不要再变成残废！”这是发自内心的惊呼。
【是你选择了放弃……】
见鬼了！游戏里冒出来的那个充满威严与磁性的男音，居然没戴VR头盔依然在她耳边回响。
“不！我没想过要放弃，但……我双腿恢复的代价是什么？如果你是侵略地球的魔鬼，我……我宁可放弃！”柳月蝉哭丧着在心中呐喊。
【老夫可不是什么魔鬼。代价……算有吧。你会成为杰森*莫玛的共犯，一旦他在神弃之地失败，你也会有同样的命运……】
“失败？是他死了我也要跟着死吗？他……他就是王总吧？”
对方，没有回答。
到了这一刻，柳月蝉忽然有所明悟：果然《神弃之地》根本就不是什么游戏！怪不得王昊年纪轻轻就能‘创造’出一个如此逼真的‘游戏’。这全部都是幌子啊！
柳月蝉发现，恐怕没有更多的时间给她犹豫了。一个硕大的20秒倒数正在她视网膜上闪烁。她能清晰地感受到，自己对神弃之地的认知正在飞速消失着。
“等等！不就是共犯吗？我答应了！我相信王总不会害我的！”
原本正在淡忘的某些记忆忽地又清晰了起来，不光如此她还看到了好多东西，比如【掩饰度】。
【我是（11号狙击手系统），从这一刻起，我对你的唯一束缚就是禁止你以任何形式透露神弃之地的真面目。当然，可以选择跟王昊沟通，因为他是我的宿主。】
“是王昊派你来的？”
【不，只是你最接近真相，触发了系统的保护模式。】
“我，我明白了。”
柳月蝉打通了王昊的电话：“王总，我有些非常重要的事情跟你说。”
正同时在指挥战场的王昊含糊地道：“柳小姐，现在是晚上十一点了。有什么事明天上班再说。”
谁知道下一秒钟，王昊视网膜上的系统弹窗了，一身便服的柳月蝉径自出现在系统画面中。她脸颊和发梢都是汗水，看上去相当狼狈，又有点哭笑不得的样子：“我似乎成功晋升准英雄，但我触发了【11号狙击手系统】，现在我跟王总你是共犯了。”
哈！？
这一刻，王昊是懵逼的，他赶忙询问系统。
【她已经发现了神弃之地的真相，若她选择失忆，她可以出局。是她以自己的意志选择了这条路。】
“……”看着暴降一万点的掩饰度要求，王昊超无语。
那边，战斗依然很热闹。
重新堵上的围墙，成了狼人的催命符。
狼人那贫瘠的智慧压根想象不出这是怎么一回事。
其实水泥有个特性——它可以因为迅速冷却而变硬。
当年老美的胡佛大坝就开启了这样的模式，为了确保大面积的水泥能同时成型，避免不同区域因为内外温差较大导致混凝土裂开。工程师采用了一个创举，那就是采取液氮冷却混凝土。
那是一个广域的网格式液氮喷射系统。
在神弃之地这边，当然没什么液氮。可这有魔法啊！
娜迦辛西娅带领着柳月蝉等山寨娜迦组成了法师团，以寒冰魔法给赶工垒上去的混凝土冷却。这就产生了一堵【死亡之墙】！
深渊城大军以城墙为依托，对企图逃跑的狼人进行了最残酷的阻击。
而消灭狼人逃兵的最关键一个因素就是——艾希来了！
ps，月末了，求一波月票啊，打赏什么的。这个月我跟大家一道努力过了。好歹让这套书继续在分类月票榜前十挂到最后吧。
[color=#FF0000][b]第350章 不配做狼（求个打赏吧）[/b][/color]

艾希……学坏了。
如果她还是那个负责任的大酋长，带的是北地野蛮人的队伍，她说什么都不会抛弃自己的队伍。
不知是不是被某人捅多了，老是挨训，她终于通了最后的一窍。
从克里斯蒂娜口中得到确定的消息，狼王已经突破了侧翼防线之后，艾希干脆把美服玩家不负责任地丢给了这位写作美人鱼、读作工具人的克里斯蒂娜小姐，连乔安娜都带上了。
两人利用自己的超高敏捷，不到十五分钟狂奔二十公里赶到这边，刚好赶上收尾。
事实上跑到半路，艾希把乔安娜都落在后面了。
即便艾希被诅咒降了属性，但十倍于普通人的敏捷，超过7倍的耐力，支撑着她一到地方就投入战斗。
原本帕拉娜能狗屎运爆发地弄死狼王，已经是这边防线的极限，艾希的到来，让这个原本的破绽变成了死亡之门。
眼看狼王的几个亲随，几乎是前后脚跟着狼王跨越了两层城墙，恰好赶到的艾希右手抓向后背的箭袋。
三支长箭搭上弓弦的瞬间，已然附上了刺骨的冰霜气息。
随着弓弦震响，三道璀璨光芒立即化成了三枚跟这酷热天空格格不入的霜星，几乎没有抛物线可言，直勾勾对准了狼王的三个亲随射了过去。
狼王的亲随正震惊于狼王的暴毙，怎想到继续下手的不是那个看似强大的美人鱼，而是更远端的艾希。
那三支起初横射的箭矢，即将快到墙壁时，竟然有个非常诡异的爬升。他们从未见过，竟然还有箭术可以让箭矢扶摇直上，一副不到苍穹不罢休的气势。
最惨的是左边的狼人，他本来就受了重伤，骤然看到狼王被杀，分了分神，这一箭他压根没反应过来。
只看到他仿佛不是被一支箭射中，而是被攻城锤撞到胸口一样，跳过来很快，倒飞得更快，后面第三波的狼人正准备翻墙，就看到这家伙倒飞回来，然后像个烟花般在空中遽然炸开。
就在死前的瞬间，他整个人业已化作冰雕，仅仅是在冲力作用下整个冰雕化为指甲大小的碎块，炸散开来。
美丽！但可怕！
中间那个狼女倒是有反应，她只来得及用爪子格挡，挡住了箭矢，却让箭矢上的寒冰力量爆发开，将她整条手臂都冰封掉。
唯有右边的狼人比较走运，他硬生生停住了自己的身体，躲过了这一箭，代价就是他一头栽到保护铁轨的两堵围墙之间，恰好被一个冥府禁卫拦住。
【三重射击】一出，当场一死一伤一受困。
艾希别的什么都没干，就这样一步步靠近城墙，走一步射一箭。
单调的弓弦震响声中，弓身前端因为寒冰箭矢的快速射击，看上去竟像是反器材狙击步枪在凶猛地喷出一簇簇长长的火焰！
“噔！噔！噔！噔！”弓弦声仿佛死神的脚步，既有韵律地回荡在这个战场上。
寒冰箭矢向企图脱逃的狼人展示着它恐怖的力量，三个亲随之后，是更多的亲随扑上来，然而没有任何一个狼人有命穿越这条死亡线。
最起初是扑过去的狼人被射得倒飞回来。
渐渐地，刚露头的狼人都会立即遭到无情的狙击。
“啊！”一个狼人刚利用自己的敏捷扑上枪头，就立马惨叫一声，整个人以手掩面朝着后方猛倒下去。不等他狼狈翻滚摔下来，旁边的狼人已经看到他掩住了脸的右手上，一簇寒冰气息爆发开来，眨眼间就把那个狼人的头颅变成一大块冰疙瘩。
对！在半空中，那家伙就是条死狼了。
艾希一边压制射击，一边惊愕于帕拉娜小姐突然瘫倒在地，神志不清。这时，她瞥到了衣服破烂，畏缩在旁的兔子。
艾希陡然猛喝道：“佩克拉比，愣着干什么！割了狼王的脑袋挂到墙上——”
“啊！”兔子惊了，可以看到，她眼角尽是美丽的泪水。可能她前半辈子都没做过这么可怕的事。她明显是在勉强自己。
“呜哇哇哇哇！”兔子大喊大叫着冲过来，随手捡起一把螃蟹玩家的钢刀，对着狼王的脖子瞎鸡儿乱砍。
等王昊赶到侧翼战场时，看到的是哭笑不得的一幕——高高的碉堡上，站着完全是人形的兔子。她垂着两只白耳朵，一对黑丝小短腿站成了内八字，一手按着自己破破烂烂的衣服，一手高举着狼王喉咙插着弩箭的首级，然后一边哭一边用软软的声音大喊道：“你们的王死了！”
看着揪着狼首的手指缝里流淌出来的汩汩鲜血，再看看眼角挂着黄豆大泪珠的兔子，只要脑子还正常点的家伙都不禁怀疑，狼王死在这种货色手中？
卖相糟糕不是重点，重点是狼王确确实实挂了！
而且深渊者已然杀到。
王昊屹立于拱起来足足三米高的黑水波浪上。看似不停涌动的水浪，将他、卢安和平克都稳稳地托举在上面。
象征死亡与恐怖的黑色玄甲，成了这片战场的唯一主旋律。
不用王昊提醒，卢安用金枪猛地一敲自己的盾牌，发出巨大的“哐当”响！
跟平克一道，两个英雄如雷般的吼声响彻四方。
“臣服，或者死亡——”
明明已经被一股巨大的恐惧征服了内心，一个浑身毛发散乱的灰毛女狼人仰天长啸，她还没说出话来，可怕的金光业已穿透了她的胸膛，将她钉死在地上。
来自冥府的死亡力量放出，卢安遥遥一举右手，将金枪隔空收回，同时拉回来的，还有身体犹自在抽搐的女狼人。
当着近千狼人的面，金色盾牌上的那个骷髅头仿佛活了过来，它开合着黄金的下颚骨，囫囵吞枣一样将女狼人活生生咬碎吞噬进去。
好一个尸骨无存！
又一次，卢安大喊道：“臣服，或者死亡——”
这一刻，围上来的玩家们兴奋地跟着喊出同一句话：“臣服，或者死亡——”
终于，第一个降服者出现了。
他是个浑身是伤的年轻狼人，他发出了夹杂了哭嚎与屈辱的叫声，对着黑水高台上那个黑色的身影，匍匐跪倒。
有了第一个，就有第二个、第三个……第一百个……
没有狼人知道等待他们的是什么样的命运。
他们只知道，从这一刻起，他们不配做狼。
对！他们已经是狗了！
[color=#FF0000][b]第351章 开特例（3更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦12/22）
--“呜呜，呜呜呜……”
狼人哽咽的声音，已经只能当做狗叫了。
总有人说，狗狗是人类最忠实的伙伴，实际上，这是人类培育犬种时的定向选择。跟自然进化毫无关系，纯粹是不听话的狗子都成狗肉煲了。
以狼人为首的兽人军队一个个跪下，匍匐在地，这一幕是极为震撼玩家的。
这一战，玩家真的被训惨了。
狼人对现阶段的玩家来说，简直是bug！
力量比你强，速度还比你快，还特么比你更肉。
以往超越玩家水准太多的敌人，往往由己方英雄或者盾蟹之类的大怪兽顶上。玩家压力不大。
可这一次面对四位数的狼人，玩家堪称碰上军训的教官。
好多龙虾人一刀子劈过去，你猜发生什么来着？
对面的狼人二话不说，把你刀都当场一折两段，顺便将上半截刀锋插回到你的虾头上。
动作快到无情！
我出手了，我秒了你，咋滴？
游戏体验极差！
好多萌新都被打到自闭，甚至有人就地转职当小龙虾，起码炮台永远不够人，谁去都有弩炮可以用。
短短半小时的战斗，别说什么击杀加助攻数字除以死亡的KDA，对上狼人的玩家，能不挂五次以上的已经是牛人了。
打得那么辛苦，终于看到剩下的大几千兽人跪地投降求饶，那可是一种堪比灭团灭得死去活来后最终放倒boss的快感啊！
【云天之卿】一看到系统提示战争任务完成并结算，当场就把磕出几个口子的青铜刀都丢地上：“草！累死老子了。果然新手武器不能用了。”
旁边【一只愛看書的豬】笑了：“还用青铜刀？早就该退环境了。现在连生铁武器都不好使了。狼人贼猛。”
【来自嘤星的莎刁】探了探头：“后面还有狼人不？”
【第三维度耳机】：“不知道哇，不过看剧情介绍，熊人和虎人多半跑不掉。”
【7SAD】：“操！看来真的要找武器大师练练了，被兽人单方面军训，简直糟透了”
王昊都没意识到，这一战之后，游戏论坛上玩家对《神弃之地》的‘游戏’设计竟然评价非常高。
玩家兼著名评论家和up主【南巷有朗月】是这样评价的：【无双系列无疑受众开始减少，枯燥无味的割草已经无法满足现代玩家的挑战心了。这导致最新一代的无双割草只能靠卖肉来维持。而魂系列又对新手太不友好。所以这种既能给玩家增加难度，又能险险获胜的大战，才最能体会到开发商的匠心。我——受教了！】
对于玩家们的狂吹，王昊是一头雾水的。他压根没有那个精神去管，直到后来才知道妖后对这些狼人、羊头人、猪头人干了什么。
狼人清一色丢到竞技场去给萌新当教官，各种花式教玩家做人。唯有打过一百场，才会被释放出来，正式加入深渊城。一旦跑一个，宰光他的亲戚不说，还要额外抽十个狼人处死。
羊头人这些食草动物系的兽人相对好一点，都被拉去西南道种田或者建城。同样有【连坐】这种刑罚。偷懒的话，一顿鞭子是少不了。也不至于实行酷刑。
现在，深渊城的等级制度渐渐成型。
第一档肯定是英雄。
第二档是深渊禁卫、冥府卫士、北地人等直属部队，他们往往有着精英级的实力。
第三档是所谓的亚特兰蒂斯战士——鱼、虾、蟹、乌龟、兔子玩家。
第四档是猫人、狗人、灰矮人和投靠深渊城的人类等仆从。
第五档就是盾蟹、沙鱼等智慧不高的生物。
最下等当然是奴隶了。
王昊本来没兴趣玩奴隶制，但等级这种东西，还是必须拉开的。可不设立又不行，一个没有功勋的后来者如果随便就成了自己上司，在自己头上拉屎拉尿，谁受得了？
王昊为了兔子的事而感到意外。
只要有眼睛都能看出，这兔子真心没什么用。
除了跑得快之外，真心又弱鸡又胆小，一开打，各种负效果，当内鬼反而堪称神级。
唯独这只屑兔子一副铁了心要效忠他王昊的样子，对此，某人非常好奇。
在鬼蟹最顶层，端坐于黑水宝座上的王昊，看到了用食指和拇指捻着狼王的毛发，提着首级过来的兔子。
“伟……伟大的深渊者，尽管赫夫特是帕拉娜小姐最后击杀的，但她似乎有点事，我把首级带来了。”看着阿伊拿个拖盆走上来，兔子甩锅一样丢出了狼头，极度洁癖地掏出一块小手帕，疯狂擦手，然后丢掉了手帕。
发现王昊盯着她，她强行挤出一个尴尬又不失礼貌的微笑：“抱歉，其实我，那个……”
王昊没好气地：“既然你将功补过，确保了狼王的击杀。你干扰我战斗的那一次就算了。以后在深渊城，我可以保证你身为英雄的地位。”
“谢谢。”兔子是真心笑出来了。
“但……”
兔子顿时一个激灵，瞬间如遭雷击的样子。她那样子分明想跑，可是强行压制住自己逃跑的冲动。
那模样别提多可笑了。
“我给你的任务是招降，不是嘲讽狼王。因为你跟狼王的私怨，差点导致我军的战略失败。这个罪，不能就这样算了。”
“啊！我还是要死？”
“不！不过——死罪可免活罪难逃。来人，给她上个麻辣锅，让她好好长点记性。再有下次，火就不停了。”
兔子瞬间慌了，各种花式求饶：“不要哇，我知错了！雅灭蝶……阿不，我……”
兔子呱呱尖叫着，愣是没敢跑路，任由侍卫压下去，大锅侍候。
王昊没工夫理会这只屑兔子，因为柳月蝉半夜杀上他的公寓。
刚进门，柳月蝉就表演了一下伸腿。
在轮椅上，柳月蝉笑眯眯地抬起了大腿，让小腿巍巍颤颤地前伸了一下。
“你恢复了？”王昊是真的惊到了。
“没完全恢复。我的知觉只到膝盖。可能还要好几个月。要等我萎缩的肌肉恢复，或许要大半年。不过，这已经是彻底超乎我想象的莫大惊喜了。”
王昊的下一句话，是通过系统传达的：“为什么你会变成这样？”
王昊清楚记得，系统说过他被发现真相的话，他要被抹杀的。
柳月蝉沉思了一下：“应该是因为，我拥有突破现代人类极限的魔法天赋！所以系统给我开了个特例！”
[color=#FF0000][b]第352章 【炒鸡加倍】（1更）[/b][/color]

特例……吗？
开尼玛的玩笑！
随便可以触发特例的话，那我打生打死干啥？
谁发现那个真相，直接给那货二选一，要么入坑要么死，这不就完事了？
“柳小姐，你稍等！”
王昊一边按住兴奋的柳月蝉，一边在心灵世界紧急呼叫系统君：“11号狙击手先生，麻烦您老人家出来一下。”
【情况已经变了！宿主！】
明明系统说着这话，咋就给王昊听成：食大便了，大人！？
“您老人家不是说过，一旦被发现就要抹杀的吗？”谨慎（苟）得一逼的某人，小声问道。
【你还以为你自己是那个不值一提的小卒子吗？事实上，你已经过了最低限度的合格线了。】
“哈？”
【虽然不该这么早把消息放出来给你的，但你有这个资格知道。】狙击手系统淡淡地给王昊弹出了一个列表。
王昊一看，顿时懂了。
神弃之地固然是万界流放犯人或者倒霉鬼的地方，但【神弃之地】只是那些苦逼的自称。从一开始，系统告知的名称才代表着真正的含义——血腥竞技场！
可以说这是养蛊，也可以说是培养‘角斗士’！
在这个竞技场里，诸神投入了大量的神弃者，又或者是崩溃位面里的幸存者（比如艾希她们这些北地人），为的就是选拔出可以为诸神而战的【神选者】！
而他王昊，在这个时间点已经获得了地球某位强大存在（大佬）的认可，拥有了参加最低限度‘复活赛’的资格。
‘复活赛’什么的只是方便理解，实际指代的是，只要他王昊曾经获得上八道的一半，也就是【四道】的统治权，他至少可以成为【候补神选者】。即便在最后的争霸中被灭掉，地球上的灵魂和肉体也不会被毁灭。
事实上系统已经判定，熊王不大可能给王昊造成阻碍，才有了这次稍微提前的告知。
而【候补神选者】的义务是：一旦地球受到外敌侵袭，他必须第一时间顶上来。
相应的，他享有水准之上的福利：比如在神弃之地的活命保障，又比如他有权挑选一个伴侣，无视时空与命运的束缚将其带出神弃之地，以及获得一些可以随身带走的宝物。
看到这里，最最重点的一项出来了。
王昊的瞳子骤然缩到最小，惊得他连呼吸都忘记了。
系统说明上赫然标注着：【假如宿主王昊选择此时立即退出神弃之地，可以当即获得带走一个伴侣的权利。其余依靠系统获取的一切所得将会被系统回收。】
王昊首先是被狂喜填满心胸，巨大的惊喜砸昏了他的头。
他这么苟为了什么？不就是为了小命吗？自从有了艾希，那种羁绊更是驱使他前进的动力。
突然间被告知，他可以不努力了，就这样当条美滋滋的咸鱼，彻底收获爱情……
“等等！狙击手，只有一个伴侣？那我其他手下怎么办？”
【神的荣光注定不可能填满世上每一个角落。】系统淡然的声音中，有着绝对不许讨价还价的冷硬。
王昊浑身一颤，脸上每一寸血色都不知褪哪了。
脑海里下意识弹出来的，是妖后那张悲痛欲绝的脸。
最美丽的容颜！
最噩梦的诅咒！
她是一个世代的传奇，也是永恒苦难的受害者。
不需要系统进一步解释，王昊都明白，如果他就这样带走艾希，那么剩下的妖后必定重新变为蛇发魔女，继续陷入永劫的轮回。
一次次挣扎，一天天承受痛苦。
不！
甚至更糟！
因为是他一手给予了她希望，然后又亲手抛弃了她！
那种付出了所有真心与信赖，随即遭到背叛……这样的话，王昊简直无法想象她会变成怎样。
或许，不，这必定会在世上催生出一个真正的女魔头吧！
至于柳月蝉……不用问，多半是跟着炮灰掉。她应该不会死，但她的瘫痪多半好不了。
又或者说，她会接下他留下的‘接力棒’，继续神弃之地的征服之旅？
王昊一时间思绪不受控地发散开去。
王昊并不知道，就在他犹豫的时候，艾希、妖后、柳月蝉等好几个相关者同时收到了引导者（系统）的提示【你的主英雄（主人）正在做出抉择……】
她们的脸上同样失去了血色，陷入了沉默，心跳得好快，世间仿佛突然万籁俱寂，外界的一切事物都感知不到了，只剩下自己心脏噗通噗通的狂跳声……
王昊还在犹豫，他突然问道：“狙击手系统，如果我继续下去呢？”
【这一次是地球‘那一位’提出的特别福利选项。如果你放弃脱出，自然将会继续神弃之地的征程。当然，这是一场最血腥的竞技，如果你连（候补神选者）的资格都放弃，只追求（神选者）的地位和荣耀，那么一旦你征服神弃之地，你获得的奖励将会翻倍。】
王昊霎时间屏住了自己的呼吸！
这不就是斗地主的【超级加倍】吗？
放弃了安逸！选择赌鬼似的人生！
王昊忽然苦笑，他都搞不清楚，这破系统是在骗他呢？还是说，其实这玩意是个披着系统皮的魔鬼！
他怀疑过不止一次，总觉得狙击手有什么瞒着他。
可他太慎重了。
如果有选择，他根本不想赌。
他的理智在告诉他——选了艾希马上跑路，这绝对是最明智的选择。就算他现有的公司会被没收什么的，至少小命是有保证了。
再不济，选择成为【候补神选者】也不赖，保命和保住艾希是没问题了。但成为候补会碰上神马，该死的系统不肯回答。按照推算，候补肯定还是有风险，要继续成为打工仔不说，‘复活赛’同样代表着他需要卖命竞争上岗。
这时候，他一大票手下的脸，走马灯似的从他脑海里闪过。
【神选者】到底有啥福利，现在还看不到，不过正式工不比临时工香么？
他发誓，自己从不是一个赌鬼，更不希望将来玩家给他成立神马【赌鬼魔王保护协会】。
可是人生啊！有时候还是需要放手一搏的！
人活着就是为了2又飞么？
呸！当然不！
这是为了带走更多苦哈哈的同伴。
一念至此，王昊笑了，对面的柳月蝉明晰地看到，他脸上泛出的笑容中竟有着满溢出来的神圣味道。
那是一种殉道者似的光辉！
“系统！我选择【超级加倍】！”
[color=#FF0000][b]第353章 决意的代价（2更）[/b][/color]

语言的表达可能会出错，唯有意志是可以确定的。
跨越了语言的选项，霎时间传导至狙击手这里。
搞笑的一幕出现了！
在那个同样位于时间与空间夹缝中的特殊世界里，有一个由过亿个画面组成的巨大球形帷幕。这里的画面之多，就算是那些拥有复眼的特殊种类生物都会看得眼花缭乱。
所以在这里靠的不是眼睛，而是靠类似于意念的神念传送。
那些有着各种形态，以坐着或悬浮在半空的特殊存在，以一种比量子电脑还不知强多少倍的信息处理速度，监控着各个【救赎之地】的运作。
突然间，警号大响！
1024号救赎之地那整片区域都变成了红色！
不停闪烁！
【11号狙击手】不由苦笑着起来，他能感受到无数到目光跨越了空间，投向他背后。
包括那一位化身为黄金天平的议长，业已瞬移到自己身后，一股足以让亿万生灵都为之颤抖的恐怖威压传开，化作实质，在整个空间鼓荡起来。
“【11号狙击手】！你没有忘记自己的职责吧？说服【救赎者】放弃自己的生命保护，是最大的禁忌之一！”议长的声音是如此冰冷，给旁人感觉就是，若是对方的回答不满意，他将立即抹杀掉【11号狙击手】。
“我怎可能做这种事，而且就算我想做，我也不可能绕开议会啊，我压根没有这个权限！我只是想看看【救赎者】的决意罢了。”说罢，11号狙击手耸耸肩：他用手指一指一个弹窗里王昊的数据：“数据是不会骗人的！你们不是经常质疑我的救赎者信仰度略低，善良倾向不足么？看吧！”
包括黄金天平在内，一大群系统兄都发出称奇的惊呼声，然后集体沉吟了起来。之前【狙击手】做实验的时候，好多存在诟病说这个【救赎者】个体的‘善’低了点。
这一次，数据显示王昊在做出决定时，【善良】偏移值几乎达到了人类所能达到的理论峰值。
“非常有趣。”黄金天平的声音仿佛在笑。
狙击手正色道：“我见过一个讨伐过无数魔怪的神圣存在堕落为魔，我也见过最混沌的存在救赎了一个无关的小女孩。所以我一直认为，一个存在是善是恶，不应单凭其心灵，而要看在关键时刻，他做出怎样的选择。王昊这位【救赎者】无疑是极为优秀的。”
黄金天平乐了：“那好了，他所谓的以自己灵魂和生命为赌注，势要获得最终胜利，这个‘超级加倍’怎么办？【救赎之地】的投入与回报，必须平衡！”
“很简单！接受【超级加倍】，继续欺瞒，在扩大保护人员范围的同时，加大挑战者的投入。一旦【救赎者】身份暴露，立马撤离救赎者和所有的保护人员。”
议长正色道：“加入更多挑战者，很容易超越这一级别救赎之地的难度！”
“那要终止实验，现在就摊牌并召回救赎者么？”狙击手嘴角扬起坏坏的笑容。
议长没脾气了：“大家投票吧！”
作为思维整合体，各位系统兄迅速取得了结果。
黄金天平宣布：“继续实验！在救赎者所在的星体——【地球】，加强信息屏蔽的力度，务求让其可以集中更多精力在救赎之地。扩大救赎保护范围，同时【筛选组】立即选出额外的选手！”
这个奇异空间的时间流速远比外界要慢！
在地球的王昊，几乎是立即获得了系统的认可。
【宿主你好，你的（超级加倍）已经确认。宿主你以放弃保底灵魂救赎为代价，换取一统神弃之地后，奖励翻倍。成功后，你将会拥有至少1个伴侣、12名下属，合计13个救赎名额，具体数字将视你的表现而定。你可以选择将他们封印力量带回地球，又或者让其获得自由。】
【此外，你还能将不超过3万单位的属下编入（神战士）战斗序列，脱离神弃之地，进入指定军营。请牢记，包括你和属下在内，所有存在必须承担星际战争的征召义务。】
看完这些，王昊肯定不爽。
但小命在系统手上，唉，男子汉大豆腐，该怂还是要怂。
【超级翻倍】之后，一旦成功，捎带柳月蝉一个应该是没问题的。
此时的王昊可不敢浪，比如给蝎子王送上一杯卡布奇诺，然后不信对方斗地主还有17张牌的情况下还能秒了他王某人。
光速立flag，秒速收旗这种事，少碰为妙。
王昊不知道，某些正在关注着他的系统兄个个目瞪狗呆，因为这时他的【善良】倾向立马暴跌——他又双叒准备苟了。
王某人更不知道，对面柳月蝉看到的系统提示，跟他自以为的有非常大的出入。
不！可以说……根本不一样！
柳月蝉的表情十分精彩。她必须承认，自己为了追求从瘫痪中恢复，竟然让王昊不得不付出如此巨大的代价。
先是震惊得整张脸都硬化，旋即热泪不受控地从眼眶里涌出，明明有千言万语想说，奈何仿佛有系统死死地按住她，不给她说出来一般。
这一刻起，她也有了不能说出来的禁忌。
突然间，她像发了疯似的，整个人暴起，从轮椅上跳了起，飞扑过来抱住王昊的腰。
“哇啊……呜呜呜……”
好好一个美女，哭得花面猫似的。
王昊尬得不行，只能狼狈地抱住她，抚摸着她的黑长直秀发：“好了好了！别想那么多，拼老命打赢不就好了。”
“我错了！我真的错了！我不知道要你付上这么大代价的。”
“别说了，本来就是这回事。多你一个不多，我就捎带上你罢了。”
“呜呜呜——”柳大美女的眼泪鼻涕全蹭到某人肚子上。
更绝的是，王昊亲眼看到，她身上泛出一道道虚幻的水波。
与此同时，神弃之地里的帕拉娜突然间全身被一个水球给包裹住了。
“这是，晋升了？”王昊楞了一下，才发现她竟然失去了意识。
本来是好事没错。
王昊傻了，这可是在他的小公寓啊！
这种事，找她家人似乎也不好。
搔搔脑袋，王昊将柳大美女捧到他的狗窝上，然后自己顶着2月初的寒风，滚蛋去租酒店了。
[color=#FF0000][b]第354章 【狼王的肩饰】（3更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦13/22）
--哼！我王昊已经看清楚你们的套路了！
不就是馋我身子吗？
我不！我偏不！
王昊就在苦逼中睡着了，柳大美女那双腿，让他很有负罪感啊。
现实世界的王昊，还是需要睡觉，神弃之地的杰森倒不怎么用了。他精神力都爆表了。
他抽空去看了一下兔子锅。
“我佩克拉比的确喜欢美丽的泪水，但不是我自己的泪水啊！你们是魔鬼吗？呜呜呜！”
倒霉的兔子大哭大叫着。可能是为了增强惩戒的效果，阿伊拿了一面镜子摆在兔子面前，让她好好记住自己作死后吃瘪的可怜样子。
看着那面镜子，王昊不知咋的，总觉得非常生草。
若是给镜子边上配上【永垂不朽】、【音容肉在】的挽联，那就太完美了。
“不行了！要死了！peko！”
阿伊鬼畜地继续让人倒入火焰草版的辣椒，同时把锅维持在三十五度左右的温度。
王昊看了一小会，就心满意足地走了。
‘酷刑’维持了足足三十分钟，才让侍女们把作死的兔子拉起来，洗去辣椒液，用防止烫伤药膏涂一次，再等半小时，最后把洗干净的兔子放出来。
走出来时，兔子腿都是软的。
或许是害羞，又或者是不想给人看到她的囧相，她变回了毛茸茸的兔子形态。
当阿伊把这个画面通过魔法镜像发给王昊，王昊看到了那染上辣椒颜色的红红皮毛时……
泪水（口水），从嘴角流下了。
咳咳！我王某人发誓，绝对没有把死兔子当成预备干粮的意思！
王昊倒没工夫管兔子，不知咋搞的，艾希突然间非常热情，在碉堡五层他的专用书房里，直接开启DID模式。
王昊惊喜是惊喜了，之前艾希都不怎么肯的，问艾希咋回事，艾希直接给他来个‘君子套餐’，把他都搞蒙了。
这边，兔子不敢见人了。
正在回到自己在四层的房间路上，她碰到了一个很奇怪的女人。
看起来，对方应该是精灵才对，虽然她将自己包裹得很严实，但精灵特有的尖细长耳朵出卖了她的身份。
而且那耳朵一块白一块黑，看上去相当怪异。
“你……是拉比小姐吗？”对方不是太确定。
“你是……”
“我叫艾勒斯汀，呃，深渊城的剑术教官。”‘斑点狗’瞥了兔子一眼，关心地：“你没事吧……”
兔子那内八字加合不拢腿的造型，如果是人形态的话，不知情的人很容易就联想到兔子刚刚遭受了诸如什么双管齐下的雷普。
兔子脸都红了：“没！没事！就是犯错被罚了。”
打死不认是没意义的，关于她的公告已经传开了。
“噢噢噢，我懂的。”说罢艾勒斯汀靠墙摆出一个撅屁股的造型，看得兔子面红心跳，谁知这货说道：“我试过诱惑主人，然后给他的用战靴狠狠地踢屁股了。”
“……”
“别担心，主人恩怨分明。那时候我被同胞欺负，主人将她们全都罚去竞技场，一个都没剩下。但我那次给他顶了一个什么‘退化光线’，现在我晋升了。”
兔子幽幽地点头：“嗯。”
本来彼此也不熟，打过招呼后，艾勒斯汀就走了。看着她离去的身影，兔子有所感悟。
光说不练的家伙太多太多了。
别说那么多雌兔人说要减肥结果一个都没成功，就说当初那狮王吧，口口声声说要艹死母狮子，不都两分钟就开始抽烟了？
咳咳！兔子发现自己想歪了。
摸了摸自己垂下的兔耳朵，兔子作了个决定……
一夜过去，王昊精神爽利地检查其狼王的尸体。
不得不承认，别看狼王是个只会利用自己身体的穷鬼，啥装备都没带。有些英雄或者boss啊，最值钱的恰恰是其本身啊。
你看大眼珠子兄dei，都成了王昊的御用光炮发射器了。
狼王也不例外，平克*库玛这位狗熊德鲁伊显然不是吃素的，一番整理之后，狼王一对爪子给拆了下来，此外还有狼头。
“爪子的话，可以制作成拳套，假如有武道家之类的职业者，倒是一个不错的装备。”
看着那对毛茸茸的锋利爪子，王昊表示没兴趣。他手下此时也没谁是用这个的。
至于狼头，这倒有点内味。
在掏空了脑袋之后，王昊惊讶地发现，这玩意竟然可以装上【寂静深渊】上面作为附加的肩饰。
本来他还想以画风不对的理由拒绝一下。
作为一个实用主义者，当他看到系统提示的特效之后，视线就转不开了。
【狼王的肩饰：这是由狼王赫夫特做成的肩膀装饰，装载在肩铠上，可以为使用者提供额外80点的敏捷和20点的意志与判断力加成。以及特效（猎食者的凝视）和（牧狼）！】
【猎食者的凝视：你的第六感获得了大幅度增强，有些时候你可以无视五官的阻隔，判断出敌人的所在。】
【牧狼：此特效可让所有战败在你手下的狼或者狼人臣服。他们会听从你的一切命令，直至死亡，或者你被一个狼族的存在打倒！】
这玩意怎么都包赚不赔啊！
装他娘！
王昊特地装上新肩铠之后出去溜达了一圈，果然发现每个狼人看到这肩铠后，立马像狗一样顺服地低下头，夹着尾巴，发出低声的呜咽声。
不过，王昊没兴趣让狼人成为主战兵种。毕竟狼群需要地盘的，以及大量的猎物。无法在荒野驰骋的战狼是没有战斗力的。
这成本太过高昂，王昊跟荒原狼什么的，八竿子打不到一块。
就让他们当新手玩家的教官好了。
与此同时，深渊大军击溃狼王部队的消息扩散开去了。黑爪会一方当然是大为震动。很多兽人部落出现了动摇。
到处都可以听到其它种族兽人的窃窃私语，充当‘宪兵’的兽王直属部队简直抓人都抓不及。
“该死！我就知道那两个背叛者靠不住！”
“嘘！小声点，被熊人和虎人听到，我们就完了！”
“话说，如果投靠那个【深渊者】会不会……”
“那不是海族吗？”
“但狼人、羊人和猪人部族都没有被全部杀光啊！”
“这……”
[color=#FF0000][b]第355章 狮王之女（1更）[/b][/color]

兽人出现了动摇，反而方便了一只鬼鬼祟祟的兔子活动。
就在南道一个荒凉的小山谷里，兔子一蹦十米高，几个起落就跳上了一处陡壁，然后跳入了一个幽深的洞穴中。
胆小的兔子吞了吞口水，哆嗦着拿出了一颗人类指甲大小的魔法晶石充当照明。
“不用怕，我在。”黑暗中传出了一个温和的声音。
“呼！吓死我了。”兔子拍着胸脯，安抚着自己的小心肝，她瞥到了一抹金光。
黑暗中，传来了几声低沉的咆哮，旋即平息了。
“哦，我差点忘记你在黑暗中视力不好。”一阵打火石碰擦的声音过后，火光亮起，顺着山洞里亮起的光芒，兔子既安心又有点小惊栗地看着眼前的女人。
她有着一头异常绚烂的金发，她的天然波浪长发既灿烂又浓密，属于所有女人都最羡慕的优秀发质。可惜，这么一头漂亮的头发没怎么打理，都让沾上的血污糊成一团。
她五官端丽，美眸深邃，在那诱人的樱唇边长着一颗小小的美人痣，嘴唇较厚，但配在她脸上却显得异乎寻常的性感。
此时，这张相当漂亮的小圆脸写满了憔悴，一双本应明亮的大眼睛上布满了血丝。
最特别的是，外面是大热天，即便在洞窟里，温度也有将近30度，可她却披着一件熊皮，裹着她健美身型的，则是虎皮做的皮衣。
而她身边，赫然匍匐着两只瘦弱的母狮子，她则同样有着圆圆的狮子耳朵和一条金色的狮尾巴。
“peko，有水吗？我们三天前水就喝光了。你再不来，我们都要冲出去了。”
“啊！有！有！”兔子慌忙解下自己的腰包，从一个兽人难以想象的小型空间袋里，掏出三个面盆大小的兽皮水袋，几块大的生肉和一大块烤狼肉。
女子接过去后，首先给旁边孱弱的母狮子喝水，看着两头母狮伸着舌头狂舔水袋，她满意地笑了笑，这才自己打开水袋，一边喝水一边狼吞虎咽起来。
吃饱喝足了，她脸上露出了释然的表情：“真有你的。你成功了吗？”
兔子用力不停地点头，一副快哭出来的样子：“深渊者杰森*莫玛比我们想象中更好呢。你看！”
兔子这时候才拿出一条银白色的狼尾巴。
女子的瞳子仿佛一下子缩到针眼一样大小，原来平静无波的脸骤然有了夹杂了愤怒与惊喜的表情：“竟然是赫夫特的尾巴！狼王死了？你怎么不第一时间告诉我！？”
她猛地扑过来，看似纤细皓白的双手像爪子一样，死死抓住兔子的胳膊，发现自己太用力抓痛了兔子，又吓得连忙缩手：“呃，抱歉，我太激动了！”
兔子擦着眼角飚出来的泪水，露出一张跟她此前嚣张作风截然不同的笑脸：“没事，我就知道你一定在受苦。反正狼王早就死了。与其为了一个死人让我最好的朋友继续忍饥挨饿，还不如先让你的身体恢复一下。”
“peko——”这一次到女子感动得当场落泪。
两人就这样互相倾诉着分别之后的遭遇。
半天后，在距离熊王所在的熊城以西20公里的前进营地上，王昊位于霸道兄的碉堡上，见到了这位神秘的金发女子。
“伟大的深渊者，这位就是我最好的朋友。前任兽王——狮子莱恩的女儿伊丽莎白*莱恩。”佩克*拉比隆重介绍着。
王昊这时候才注意到，原来在金发女子蓬松的头发当中，还藏着两个圆圆的狮子耳朵，而一条狮子尾巴则缠绕在大腿上。
这造型相当别致。
王昊还感到两个小意外。
让兔子去兽人那边拉壮丁，纯粹是他看到兔子魅力高。本着‘一张卫生纸，一个备用食材都会有其用处’的想法，才让她去的，鬼知道兔子竟然真的拉人来了。来头还不小！
第二个意外就是【伊丽莎白】这个名字。
兽人普遍文化不高，什么姓名都是瞎取的，姓氏多半跟种族挂钩，然后名字就是什么獠牙啊、利爪啊、强壮之类意思的译音。
哪来伊丽莎白这么洋气的取名。
“不列颠尼亚人？”王昊用嘤语试探着问。
这一次反倒是伊丽莎白惊讶了，她诧异地回了一句口音极重的嘤语。
王昊好歹是嘤语四级，结果都听不懂。
犹记得大二下学期的时候，因为上课玩手机被逮到，回头考试明明自我感觉良好，结果就59分了。
特么的，我不就是上课时不小心点开了biu站鬼畜区然后笑出猪笑声吗？
唉，不过学校有一项很神奇的政策，只要四级过了，哪怕考试不过，都当通过。
王某人至今记得老师那张‘我很想弄死你，又对你无可奈何’的表情。
但所谓的4级，距离流畅交流还有很长一段距离啊！
发现嘤语无法交流，伊丽莎白也不失望：“还是用沙漠通用语吧。抱歉，我母亲只是狮王其中一个女人。她生下我之后，在我五岁的时候就病死了，没教我多少嘤文。”
看到身边一众强者的反应，王昊倒不想给手下们一种会优待新来者的态度，淡淡地：“我是亚特兰蒂斯人，应该是来自不同时空的地球。”
伊丽莎白点点头：“熊王和虎王杀死了我的父亲，还派大军追杀我，虽然我不喜欢父亲，但仇还是要报的。只要能杀死这两个家伙，我的命，请深渊者阁下随意使用。”
她灰褐色的瞳子里闪着非常复杂的光芒。既有那种心如死灰似的空洞，又有着激烈的愤怒。这两种应该是截然相反的感情，在她眼里呈现出一种复杂的混沌感。
王昊用右手托着下巴：“你……很能打吗？”
“可以让人来试试。”伊丽莎白缓缓取下背后挂着的单刃战斧。
很少见女人耍战斧的，这玩意，臂力小点，没砍死敌人就先把自己累死了。
成梯形的斧头看上去很有野蛮风，灰色的金属斧刃上，为了增加伤害，还嵌上了几根獠牙。
任谁被砍到，肯定是一片血肉模糊。
相当残暴的赶脚！
乔安娜*红枪很兴奋地站出来了：“哈哈！就让老娘来会会你。”
下一秒钟，碉堡五层楼有个红色的物体飞了出去！
[color=#FF0000][b]第356章 论退环境（2更）[/b][/color]

时间回到10秒钟前的乔安娜作死现场。
由于狼族的覆灭，南道理论上不会再有兽人成建制的偏师。王昊调整了英雄的职位，狗熊平克跑去带美服玩家，把艾希和乔安娜调了回来。
或许是感到自己人形高达的地位受到了挑战，乔安娜是第一个站出来的。
猩红的长枪占尽了长度的便宜，飞快划出一个炫目的红色弧线，最后将终结点定在了伊丽莎白的肩头。
看上去，乔安娜占尽了上风。相比起伊丽莎白看似纤细的手臂肌肉，比母猩猩还要粗壮的乔安娜，光是肱二头肌都比对方那条笔直修长的大腿要粗了。
表面上，母暴龙乔安娜应该占尽上风才对。
很遗憾，在纯粹的力量领域，上帝何止为兽人打开一扇门，简直是为了兽人，连自己家都给她拆了啊。
当那道朴实无华的黑色光芒陡然划出一个更小的圆弧，准确地迎击上赤红枪尖的时候，两个人形高达比拼时候的力量余波，顷刻之间摧毁了大半个领主大厅。
大厅内每一张座椅都仿佛在巨力的余波中呻吟。门和窗都在瑟瑟发抖，仿佛随时会散架一般。
经过一秒钟的短暂比拼后，伊丽莎白身上的气势不可抑制地爆发开来。
被对方突然涌出的撼山般巨力碾压，苦逼的乔安娜就这样飞了出去。
“嘭——”
鬼蟹上的墙体是标准的碉堡结构，40cm的钢筋水泥混凝土墙。
就是这样的墙壁，依然被加农炮弹般射出的乔安娜给撞穿了。
完全是凭借至少400点的体质，她才侥幸没有变成一块大号的肉饼，不过丢脸就没办法了，她直接被打得抛飞出好几十米……
此时，一群玩家恰好在主碉堡旁边经过。
【绝对否定绝对】：“看，灰机！”
【賢者望司机】：“看，流星！”
【唔呼TuTui】：“哇！外星人！”
【时空纪元】：“看！飞碟！”
别笑，玩家就是这么闲得蛋疼。
信不信，如果上网课什么的太无聊，就算外面有一架真的飞机，来个一般路过，这些家伙也是会这个反应。
乔安娜重重地落在地上。
“咚！”地一声巨响，她正好落在一群打着扑克牌的玩家当中。
这一刻，玩家们表示——我们害怕极了！
不等玩家们反应过来，乔安娜怒气勃发的声音在整个前进基地中回响。
“伊丽莎白！老娘不服！再来——”
玩家们目光呆滞，脖子像是变成了生锈的齿轮，机械式地转动，顺着乔安娜的目光望向五楼，终于看到了己方新出场的英雄。
一般来说，这个‘破游戏’有新英雄出场，往往都会在玩家必定会去的地方，一进门就播一段动画CG什么的。
这么生猛的出场，真是第一次见！
这个金发妞头顶的名字是金色，名字边上有个代表是己方英雄的三叉戟徽章。
一副慵懒样子的她看上去，更像是个披着兽皮的女高中生，灰褐色带点深黄的眼珠子像极了一对黯淡无光的猫眼石。
偏偏她带着一种万兽共主的冷漠，睥睨而冰冷地注视着下面的乔安娜。
明明盯的是女暴龙，却给旁边的玩家一种错觉，大伙都觉得这双恐怖的眼睛正居高临下地俯视着自己。
“来就来！”伊丽莎白淡漠地道。
这时候，杰森大佬发话了：“够了！等灭了兽人，有的是时间给你们练。”
“哼！”乔安娜每一跃都是两层高，表演着【山寨梯云纵】，三步就跳回到五楼。
这时候，刚从uc震惊部退部的玩家才反应过来。
【脆皮花生酱】将一个烤番薯当做麦克风，递到【郁金香之神】面前当话筒：“现在就让我们采访一下目击证人，请问你是否认为乔安娜大姐已经退环境了吗？”
山寨记者君【杀生花】也递上一块三成生、三成熟、三成半生熟，还有一成不是知是啥玩意的狼肉，当做二号话筒：“请问您是怎么看待旧英雄退环境这件事的么？”
【郁金香】倒是不恼：“其实嘛！从她们的职业就能看出大势所趋。乔安娜身为一个骑兵，终究还是要被新步兵伊丽莎白酱所淘汰的。这就好比‘加勒比系列’除非颜值差太多，否则一般都能赢……毕竟那种一看就觉得‘打不过’的肌肉女，或许众看官会觉得一时好奇，但时间长了，大家的审美还是一致的。”
一众吃惯群众感叹不已，不愧是污神教的，果然出口成污。
这时候，【郁金香】才发现【君沐齐】有点脸色不好：“咋了？”
“刚刚乔安娜瞄了我一眼，触发任务了。问我为什么不找她学枪法？我自己都忘记这任务了……”君沐齐脸色非常不好，他有种错觉，仿佛只要他不答应，对方就要将他生吞活剥一般。
一个激灵，冷汗就出来了。
【君沐齐】懵了几秒，然后不爽了：“呸！老子就是不做这个任务。老子立flag又如何？难道将来你这个母暴龙还能顺着网线找到我，将我逆推！？”
上面的领主大厅，王昊有点儿头痛。
这妞好猛啊！
乔安娜实力绝对不弱。
除了不会元素攻击之外，就没什么短板。一支魔枪耍起来，可以跟艾希打个五五开，论实力稳压熊德和兔子一头。
可她四百多点的力量值，给伊丽莎白给碾压了。
看上去这个母狮子走的也是力速双S的路线。
王昊不禁有了个疑惑：我真镇得住她么？
就在这时候，这个没神马表情的狮子女走到他面前，搔了搔头：“呃，那个，人类的礼节应该是这个吧。”
她单膝下跪了，但跪的是左膝盖，似乎是想捧着自己的战斧，却不知该将战斧立起来，还是平举。她眼神应该是捉急，又不知咋搞。
王昊心中叹气，这算是无口属性？三无？
【深渊者】大气地站起来，仅仅一个起立，就有一种魔王BGM在播放的赶脚。黑色的水汽在他脚下荡开，铺满整个大厅。
“不错不错！到时候，需要我把熊王和虎王都留给你么？”
沉吟了几秒，伊丽莎白开口：“熊王我打不过，就麻烦主……主人了。但虎王务必留给我。”
“那就要看虎王泰格是否有命等到我的大军杀到了……”
[color=#FF0000][b]第357章 天网（伪）（3更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦14/22）
--“他们……是兽人的噩梦！”
“我们兽人好不容易在这块荒凉的土地上站稳了脚跟，然而这些来自黑暗深渊，永远杀不完的怪物来了——”
“不管是哪一个兽族部落，如何在这些深渊生物的全力攻击下竭力反抗，都无法讨好。”
“大量深渊生物，像鱼卵一样，大规模被生产出来。他们一出声就拥有成熟的体型，而他们被制造出来的唯一意义——就是将兽人当成奴隶，优先进行捕捉，或者……在无法捕捉的情况下直接杀死，然后带走尸体。”
“因为对【深渊者】来说，即便是死去兽人的尸体，都能用来培育他的不灭大军——”
“也正因为这样，深渊大军放缓了对兽人各部落的攻势，竟然开始尝试将兽人当成牲畜一样来蓄养，并且将圈养兽人的地方命名【劳改场】。醒醒吧！兽人有史以来最黑暗的时刻已经到来！”
那个穿着破烂兽皮衣服的兽人萨满，刚刚神棍兮兮地高高举指甲都藏着红泥的双手，高呼着兽神之名，然后……就挂了。
一条比巨斧还要锋利，比酋长大帐的柱子还要粗壮的腿从天而降，将他劈成两半，被渲染成黑色的鲜血和马赛克飙了一地。
伴随着震撼的音乐逐渐变得惊栗，充满恶魔城的feel，这个短视频完了。
没错，这只是一个biu站up主弄出来的沙雕向视频。
一大堆观众老爷的反应都是什么。
“草！”
“狗子保护协会表示严正抗议。”
“《巧克力与香兰子》协会表示：请务必多抓点兽耳娘。”
但王某人看了这段山寨【终结者】视频之后，整个人都不好了，心中大大升起一个【草】字。他有点不大懂，神弃之地到底是哪个神灵老爷在看场子。如果真有兽神当大佬，那么他的深渊城就是不折不扣的邪恶势力。
杰森*莫玛自然是带恶人！
问题他有得选吗？
兽人是个近似于原始游牧民族的泛种族结合体，生产方式极为原始。如果任由他们放牧，猎杀降临到神弃之地的野兽和魔兽，在战时再集合起来，那全民皆兵的兽人就是一支摧枯拉朽的大军。
一旦从源头上破坏他们以小部族为单位的社会构成，那即便兽王，没了小弟他还当什么王？
那就是再怎么催谷，都只能拉稀了。
王昊的做法就是近似【灭胡令】的玩法，从根本上消灭整个兽人族——桀骜不驯的猛兽类兽人，诸如龙虎豹，阿不，是豺狼虎豹之类的，直接打死，尸体都做成生物质。
食草类动物兽人，原则上都囚禁起来，帮他们的命运写上一个大大的【惨】字。分隔控制，实行【连坐制】等酷刑，同时给愿意听话的兽人留下一条晋升通道。
“你看那些猫人！最早跟深渊者混，现在不是好好的？天天大鱼大肉，你看那只奥西猫，都胖成球了。”
这些小招数，天朝老祖宗都玩得无比顺溜。
前朝遗老什么的诛九族，剩下的顺民就慢慢同化。
具体到实操，那就是大量高奖励的捕获兽人任务。
不用死板地跟随大军推进，还有大量可以获得仆从的任务，玩家们顿时陷入了狂欢之中。
一直以来，只有精英玩家才可以享受到获分配猫人管家，早就让普通玩家羡慕死了。
奈何猫人在神弃之地从来就不是一个基数大的族群，就算猫人能生，要养大小猫人也不是几个月能做到的。
外加后勤压力大，几乎万用的猫人一直都不够。即便最近投靠过来的猫人已经超过三千，王昊可没分配多少猫人下去，也就手指缝里漏了300出去。
现在不同了：各种捕获任务，按照抓到的兽人的品质可以换取或多或少的功勋点，功勋点一够就能换取绵羊人、真*兔子人、驯鹿人等种族的兽人作为仆从，给玩家看家，甚至暖床。
这里别误会，真的是先躺下，给玩家把床弄暖。
只是现代天朝哪来这种看似堕落的服务，玩家们纷纷大呼小叫，给《小强工作室》点赞。
当然，仆从系统各种后续都是要收费的。比如教兽人仆从最简单的暖床、叠被子，到高级点的洗碗、煮饭，再到【语言通晓】，每一级都要回收玩家大量的功勋点和海王币。
养成嘛！
这也是游戏卖点。
不然那么多人去玩宝可梦？
【啃瓜子的小松鼠】：“南道10区野猪部落，来远程职业，狩猎组的最好！”
【朕发疯起来自己都怕】：“白山羊部落，来套索耍得麻利的。”
【风泠月影】：“刀在手，跟我走！抢兽人，训仆人！追鸵鸟人的来，高奖励任务啊——”
功勋点低的玩家，用的还是老一套的螃蟹加沙鱼。
高玩早就用上了【座狼】这种高端大气上档次的坐骑。首先开发出这天赋的，是当初【寒冰远征】里的高玩【懒懒】。
在狼人部落投降之后，顺带地跟他们共生的3千多只战狼都被驯服了。
王昊没有屠宰干净这些写作狼，读作狗的玩意。其实他没想过要组建狼骑兵队的，还是柳月蝉提醒了他。
结果让无数biu站直播间观众为之吐槽的【螃蟹狼骑兵】诞生了！
那画风实在太混沌了！
人形的青褐色螃蟹人，顶着一张椭圆形有小蟹脚的异形式的大脸，坐在一只灰毛的座狼背上。这些光是普通站着，狼背都有1米3高的巨大战狼，完美地演绎了什么叫助纣为虐。
它们在玩家操纵下，对只能用脚跑的兽人进行各种围追堵截。
兑换了【兽人通用语】的王昊，偶尔通过魔法监控就能听到，那些哭爹喊娘在逃跑的兽人喊的是：“螃蟹进村了！”
“快跑——龙虾进村了——”
“麻麻，那些鱼人好阔怕——”
如果把鱼虾蟹换成‘鬼子’，那就正常多了。
但这画风，实在太美。
王昊这个全区最大海鲜市场老板都不忍看下去了。
王昊将目光投向南方，不停告诉自己：稳住，不要浪。
[color=#FF0000][b]第358章 做人不能太屑兔子（求保底月票）[/b][/color]

明明第四道几乎唾手可得，王昊却本能地感到事情不对——熊王的反应太迟钝了，而不少投靠了他又偷偷被送回去东南道当探子的兽人密探，传回的消息则是，蝎子王并没有竭力攻打虎王。
这完全不合理！
就算蝎子王窝在家里憋大招，此前只凭一支偏师就把狮王打出翔来的他，没理由停下扩张的步伐。
王昊和艾希在新建的魔法传信系统里，跟妖后合计了一下。
艾希提醒道：“有一个无法解释的地方——我们的部队到了南道，熊王没有对我们以领主权限开火。”
身为一区霸主，开个地图炮是常规操作了。
就算王昊有大眼珠子光炮，艾希自信自己的大招也可以抵消地图炮，他们也不可能抵挡所有地方的袭击。
这就是守方的主场之利。
问题是，熊王一次都没用过这个权利！
“唯一的解释，就是下面。”妖后在通讯里指了指地面。
王昊可不会忘记，他跟妖后第一次见面时的场景——小型的火山在喷发，浑身浴火的妖后带着几个半熟的牛头怪冲出来。
他决定彻查地下世界！
西道和西北道是不用检查的。
西道现在已经被完全开发，当初大眼珠子被王昊斩杀，王昊弄到了完全的权限。而且后面卡兰迪雅去待过一段时间，如今下面除了承重的岩柱，基本上被天朝玩家翻个底朝天。
哪里会刷怪，哪里算是‘副本’，在论坛上都特么有详尽攻略了。
西北道地底……灌水了，那里现在就是大湖，整个湖底都特么某人的盾蟹养殖场。
那就是……
“西南道了啊！”
王昊仿佛看到了某个老阴逼跟他‘虚空联动’，对他打出了技能卡【过河拆桥】！
正好美服玩家现在还不怎么靠谱，某魔王大手一挥。
【地下城探索】系列任务就出炉了。
正好美服玩家最近有点小怨言。
老美啊！
总是有种莫名的优越感，感觉老子天下第一。
身为天朝人，也身为游戏boss，王某人默默地回了一句“拆腻子No.1”就完事了。干脆打发他们去地底当炮灰。
殊不知，有点歪打正着了……
西南道的地底下，坑道错综复杂。
如果光凭人去走，再根据古代人类的技术，可能一辈子都画不出一张地图来。
玩家稍微有点不同。
在古代，若是能有一张标准的2D地图都不得了，好多地形，勘探者的手一歪，就能歪出几十公里出来。
现代玩家，特别是擅长玩飞船、空战游戏的玩家，早已习惯了看3D地图。他们能够看着系统提供的纵横坐标和海拔，自行绘制3D地图，并在论坛上实时上传。
没两天，王昊就发现不对了。
“等等！这里有点不对。”王昊把自己在玩家论坛上看到的东西，传到系统里，再在军议室里，以思维投影的方式，投出来。
这一下，大家都发现不对了。
每一队玩家走过的坑道，都是一条颀长而弯曲的线。
过万个美服玩家走过的线，就像是打乱的毛线球一样凌乱。
忽略了那些线路是怎么夸张地从东到西，从上到下，当所有的路线投影到3D球形地图上，就不难看出，地图中间有一块巨大的空洞。
“这位置，很适合控制整片区域啊！”身为地下城专家的妖后，在魔法镜像上发言了：“而且，若是这里有敌人，他还不让自己的下属跑出来，那么……”
每一道的霸主，一般从其属下都能推断出他是什么类型、阵营的家伙。
深渊者的小弟是海鲜。
兽王的小弟开动物园。
骨王玩的是坟头蹦迪。
如果这里有敌人，却死活不让小弟出来，要么他是那种可以闭门造车、自给自足的特殊宅向boss，要么所图甚大啊！
问题是，现今天地扩张，就算这么一圈，也有直径30公里。在地质结构不明的情况下，王昊也没法像操作西北道那样，让盾蟹去拆家。
话说，很大可能是上次他拆家流的打法，惹怒了老天爷，直接给他来个扩地图了。他现在开发南道，为了铺铁轨搞得盾蟹都不够用了，哪来万儿八千必须让一些精力充沛又擅长搞事，啊呸，是侦察的家伙去才行。
王昊终于忍痛（偷笑）着放出了二哈集团。
有啥比一些精力过份充沛，又整天搞事的二哈更容易吸引火力呢？何况，狗鼻子还是挺好用的。
当然，除了玩家，派个英雄过去探路是必须的。
他们几个一下子就将目光放到了那只该死的储备食粮身上。
最近，兔子很闲，似乎是完成了引荐任务之后，自觉浆糊地位稳固了。这货开始疯狂搞事。
比如偷偷放了一把虱子给平克*库玛。
比如私下忽悠王昊的工程队，在营地弄了个给玩家用的情侣浪漫房。
你以为那是小旅馆，那就大错特错了。这只屑兔子让人在床上装了个机关，一旦重量超过200斤，立马触发床下面的活页，会翻到下去。
下面是啥？
哈士奇的窝啊！
狗男女玩家吃完饭，想着这里就算有‘不可探索区域’，游戏里来个小约会也不错。正准备去浪漫一把，结果就中招了。
被二哈舔一身口水都算了，说不定下去时，还能看到一堆二哈在办事。想想二哈可以办事，他们却‘不可探索’。
唉！当场被精神污染！
听说屑兔子本来想准备骷髅兵的，后来给工程队否决了。
狗男女玩家的投诉，都堆满了论坛，痛斥官方恶意搞事。
兔子搞事，王昊背锅。
他早就看这只屑兔子不爽了。
感觉上，屑兔子就是一个拿着个白色葫芦的小恶魔。看到王昊和伊丽莎白，就将白葫芦分开，一人一半，每人半瓢。
没错！
像极了看小说的读者，当作者求月头保底月票时，挥舞着白瓢，飘过一句‘下次一定’，然后就自顾自找乐子了。
唉！
做人不能太屑兔子。
于是，完全不顾兔子的小声抗议，王昊下令任命兔子为侦察团团长，侦察地下区域！
[color=#FF0000][b]2月总结和3月求保底月票[/b][/color]

2月，有点一言难尽。
这段时间疫情让大家都苦，彼此相互体谅吧。
本来在家应该可以疯狂更新才对，事实上，当一个小祖宗没事干在家里，就算是在老婆娘家，那也是个麻烦。动不动就视频对线。
全国开始复产复工之后，我家这边小区隔壁就开始成片拆房子，几乎是凹字形半包围绕着我家小区，挖掘机那种天崩地裂的噪音，让白天很难码字。就算强行码出来，状态都不行。
我把不止一段视频丢q群了。
码字时间调整到晚上或许会好一点点，但那丧病的工地，半夜12点都在清理余泥，还有大量钢筋铁板什么的（那里原本是个鱼市场）。吵得不行，报警投诉，当晚还好，下次继续。
我整个人的精神都不好，只能抓紧时间睡觉。白天因为噪音，整个人都浑浑噩噩的。
所以2月下半月，更新量都上不去。
我是一点脾气都没了，想找个安静点的地方码字都不行。
老婆娘家那边也是吵，隔壁出租屋，好几对小夫妻，多半是3天用40个拦精灵的那种。不分日夜给我上演广州有点热。
出租屋的隔音真是……
出去租个小房子码字也不靠谱，毕竟这套书的收入不足以支撑租小房子当码字用的小黑屋。
最近更新都比较晚，这是没办法的事。
拆屋那边，估计还要持续7到10天。隔壁有一段是河涌边，多半不会盖什么高楼。就祈求别太吵吧。
反正我会尽力码字，没办法的事，请大家多多见谅。
2月的月票1500，算15章加更，记账吧。唉！
最后求一下3月保底月票——别下次一定了！
我算是怕了。
[color=#FF0000][b]第359章 失踪的兔子（2更）[/b][/color]

“哈↑哈↑哈↑哈↑你们跟得上我的‘思必得’吗！？”一个宛如脱肛野兔的谜样生物，在地下洞窟里各种花式狂奔。
这货不知咋的，人家给个【语言通晓】，基本上该懂的都懂了。这货明明给她开了嘤语，硬是弄了个不三不四的工地嘤语口音来。
好好的speed变成了‘思必得’。
这就好比岛国嘤语把table读成近似‘太布鲁’的发音，基本除了她自己之外，没人听得懂。
光看她那沿着90度的洞壁，蹬墙一口气跑出几十米的动作，玩家都不得不称赞她一句“斗宗强者强悍如斯！”
人类眼里不可能上去的绝壁，实际上只有那么一个小小的凸起，兔子就能踩中那里借力，整个兔一跃三、四米蹿出去，看上去简直是飞。
果然，敏捷超越人类十倍以上之后，有些人类眼里的天堑都能让她为所欲为了。
跟在她后面的二哈集团，两下就跟丢了。
可惜，这货能自豪的唯有她那双小短腿了。
除了跑得快，这货几乎一无是处。
或许是通过成功出卖好姬友，投靠了实力强大的深渊者，自觉自己浆糊地位稳固了。佩克*拉比跑得很欢快！
“果然！Peko的人生是跑出来的——”
时正傍晚，说这是‘夕阳下的奔跑’也没错！
然后，这货就触发了奇葩的属性……不知这是不是传说中的【幸运兔脚】了，反正她瞧准了一个离地二十多米的岩壁，小短腿一脚踏上去却踏了个空。
“哇啊啊啊啊——”
兔子的视力并不好，她的快速机动更多依赖听力。
现在她骤然空，眼前却被一团黑色的迷雾所罩住，啥都看不到。她只能在空中可笑地翻转身体，企图掌握平衡。
在失去意识前的最后关头，她好歹做了一项正确的行动——从后背抽出一个事先加固好、可以充当【初级海之祭坛】鱼骨三叉戟，往旁边一甩。
“唰！”神奇地，当三叉戟柄头狗屎运一般插入了岩壁时，海之祭坛的定位功能成功了。
王昊第一时间收到了兔子失联的消息，不等他下达命令，那头‘母狮子’就杀到了。
她眼皮垂下来，一面困倦的样子。事实上前阵子在敌人境内苦熬了那么久，不敢出门，也缺乏吃喝，她的身体还没完全恢复。可一听到佩克*拉比失踪，她立马杀到碉堡五楼。
没有什么豪言，她就这样提着战斧，默默地站在那里。
但那闪耀全场的金发，让她像个发亮的高瓦数灯泡，你怎么都无法忽略她。
王昊瞥了一下，愕然看到死兔子的名字在英雄列表里暗淡了下去，不是什么受伤濒死，而是那种代表脱离深渊城阵营的暗淡。
屑兔子反叛了？
好啊！
来人！上麻辣锅！
咳咳！抱歉！一时兴奋了点。
自从屑兔子加入了深渊城阵营，王昊烦都烦死了，这货知道玩家不会死之后，各种恶搞玩家。
搞得玩家怨声载道，幸好现在柳月蝉可以拼命帮他掩饰，否则要么掩饰度要求爆炸，要么他王昊一整天啥都不用干，专门替她写什么忽悠人的【版本更新】。
不过该救还是要救的，再不成，好歹拣点肉回来打火锅啊！
王昊打个响指，一个针对美服玩家的紧急任务发布了。
【营救peko】！
很奇怪，死兔子在美服玩家里人气倒是不错。或许是看到艾希带了美服玩家一阵子之后就又跑到国服，老外宅男自觉受到了感情上的欺骗，然后就把奇怪的感情寄托在兔子身上。
这只兔子虽然屑，但她好歹对应老美的专属种族兔子人。
一听到自家英雄失踪，老美们坐不住了。
然后大批美服玩家选择光身子传送到兔子失踪前最后启动的【海之祭坛】，结果蛋疼。
“WTF——”
一大批鳄鱼龟，本来仗着甲厚，直接全身缩入龟壳里传过去，结果一传送就掉坑里了。
“咕噜噜……”那个传送点下面居然是一条未知的地下河。如果是冲下去挂掉那还好，大不了就地复活。
见鬼的是，过千玩家不知被冲到哪条沟、哪个夹缝里了。地下河这边水流湍急，视野能见度为零，鳄鱼龟人又有水下呼吸，想自杀都自杀不了。
好多鳄龟卡在地下河，偏偏又不够力量，无法从湍急水流带来的强大水压下脱身。
王昊心痛死了，不得不对那些玩家开放了临时自杀特权。真跑不出来，可以自杀回城。
尼玛，都是生物质和甲壳质啊！
不得已，王昊调来他的金牌工具人【褚佳昀】！

【褚佳昀】看到杰森领主砸下来的这个指定任务时，当场就吐槽了：“等等！我建房子房子没问题，凭什么要我铺火车铁轨，又特么找我挖地洞！？学医都有妇科、儿科、外科、内科。土木也有普通的土建、桥梁和钻探。这种事老子也不懂！这游戏也太特么逼真了吧？”
看着伊丽莎白那倔强的眼神，王昊叹气，默默地对【褚佳昀】打出了特殊卡牌【奖励翻倍】。
【褚佳昀】：“我就擦了！这破游戏还有这种操作？”
杰森领主对你打出了特别卡组【保底版超级加倍】！
看着【帝王蟹人体验卡】，看着五位数的贡献点，再看看任务奖励的深渊城地皮面积，最后看到奖励里赫然有他最梦寐以求的二岁熊猫幼崽一对，【褚佳昀】瞬间变脸：“为杰森大佬效劳，是我最大的荣幸！”
两点之间，直线最短。
王昊调给【褚佳昀】大批盾蟹，干脆当起了迷宫破坏者，笔直挖过去！
这一次，轮到里面的家伙无法淡定了。
里面，的确有一座城市。
这是一个直径超过十公里的巨大半球形空洞。
近乎圆形的地面上，不同种族的生物和谐共存着，从几层楼高的巨人，到几十厘米高的地精。如果仔细观察，可以发现，这些家伙的眼神都有点呆滞。
甚至一个巨人将一个地精踩死，下身都踩成肉酱，那地精居然没有本能地哀嚎，而是默默地喘息，死去。
一个湿漉漉的兔人被捞了上来，她看起来像只巨大的、直立行走的兔子，身上却穿着白色的大衣，以及黑丝长袜。
凑巧的是，当一个【心灵控制】打上去时，施法者遭到了反噬。
“这是……英雄！？”
[color=#FF0000][b]第360章 鬼魅的声音（1更）[/b][/color]

黑暗与诡异的气氛在无止境地蔓延，如果有玩家看到这里，必定会惊呼一声“克苏鲁！”
漆黑的城市里，到处泛着诡异的光芒，妖异的赤红色流泄于一条条类似章鱼触须的浮雕的边角之间。
若是仔细观察就能发现，这一切并非源自于工匠的艺术，而是一种长久释放的诡异力量带来的侵蚀。一种黑暗力量带来的膨胀，让坚硬的花岗岩变成了面团一样的玩意，在经久不息的神秘力量冲刷下，形成了今天的形状。
昏迷的屑兔子被五花大绑，给一群怪物抬去黑暗城市中间那条直径超过一公里的巨大石柱。顺着盘旋的无阶梯坡度，一步步踏上那充满邪异气息的神殿。
一路上，那些满是布满眼珠的廊柱，仔细就会发现那其实是一条条硬化的触须。成排S型扭扭曲曲的触须，叠成了这座巨大神殿的外墙。
甚至这些怪物所走的每一步，其实都是踏在触须簇上面。
当兔子被运到一个被暗黑红光笼罩的殿堂，捧到那个冰冷的黑曜石祭坛上，几个王昊并不陌生的‘老朋友’出现了。
这些人形的章鱼脸，穿着黑色的袍子，宛若山羊弯角的触须状肩铠让其走起来相当占地方。
但没有所谓，这是夺心魔的特权！
在眼前这些被其心灵控制的奴隶面前，他们是至高无上的。
看到兔子，一个夺心魔下巴那四条触须动了。
它们变得颀长，伸到了兔子的额头上轻轻一点。
“一个英雄……浑蛋！这种素质也配当英雄！？”仅仅一轮试探，这夺心魔就显得相当恼怒：“她的身体太过纤细了！除了敏捷之外一无是处！”
几个夺心魔开始心灵交流起来，旁边另一个夺心魔冷道：“我们需要英雄级的存在作为母体。”
“我们当中还有资格成为英雄的存在，现在就剩一个了！至少要找个脑容量大一点的！我们的生理特点注定只能成为法系英雄。找个智障母体不利于发展。”
“那就先搁置，在新的脑池没有完成之前，英雄级的虫子是非常宝贵的，必要时再开启仪式吧。”
“现在的问题是——我们被发现了吗？”
“她身上有那该死的三叉戟标志，我们被发现的几率是99.72%！”
“准备战斗吧！”
“同意！我们已经无路可退了。”
“至少，这一次我们有‘它’的力量！”
夺心魔们迅速完成了沟通交流，旋即，整座黑暗的城市开始泛出充满灵异感的光芒。急促闪烁的红光，就是最好的警示灯。
所有的奴隶都活跃起来了，他们拿起了自己的武器，开始朝每一条隐蔽通道口集结。
夺心魔确定：他们果然被发现了！
无论是感应魔法，还是侦察兵的报告，都清楚指出：一支跟他们上次所面对的深渊大军略有不同的军队，正在朝他们城市的另一个入口集结。
尽管样子不同，但它们的三叉戟徽章告示了它们的身份！
此前无法发现那个入口，是很多美服玩家根本没往那个方向去想。现在既然游戏公告都出来了，自然有一堆玩家去找。他们很快找到了这个被一个石质外壳掩饰的大通道口。
所有怪物的脚印通往一处阴暗潮湿的水沟，而水沟的另一个分支，在一块石墙边消失。或许这是一条地下河，本着试一试的态度，美服玩家用盾蟹敲那边的石头。
一敲就出事了。
看似坚硬的岩壁，像威化饼一样爆碎开，露出后面有明显人工痕迹的石制墙壁。
双方大军立马在这个直径超过二十米的通道展开激战。
“为了主人——”这是各种乱七八糟黑暗种族奴隶用沙漠通用语喊的。
“为了P站！”
“为了柰子——”
“为了我们失落的兔子！”
没错！这是美服玩家用嘤语喊的。世上啥人都有，反正推她喵上看直播的观众都笑疯了。
这注定是一场绞肉机式的战斗。
远处好多地精奴隶，在毒箭蛙玩家有序的三段射连番攻击下根本就无法近身，只能发出负犬的悲鸣，然后被‘毒’打，基本上没靠近就被毒死了。
然而体型上的差异，让前排的鳄鱼龟玩家也无法讨好。对面先上了一波地精炮灰之后，改为派上熊地精。
它们是哥布林的一个变种，邪恶、贪婪、愚蠢是他们的本性。
熊地精比人类更高大、强壮、凶恶，并且比一般人类更敏捷。
他们是类地精生物中的统治者，也是最强壮的。他们得名于像熊一样的面部。包括他们的首领，更喜欢使用钉头捶而不是爪子做武器。
这种重型武器当头砸下，鳄鱼龟一个照面就成了龟苓膏，连人带壳一道，被打得血肉模糊的不断抽搐。
然而熊地精缺乏护甲防护又成了这种强壮生物的致命伤。
黑蝶贝人和鲍鱼人的魔法，毒箭蛙的口水，都能对它们造成不俗的伤害。
顶在最前面的鳄鱼龟玩家成了消耗品，他们在这场战斗中唯一的用处就是掩护后排的远程职业。
不断有暴毙的玩家尸体，以及对方的尸体，像流水线一样从通道两边被拖出来。玩家的尸体随便丢，对方怪物的尸体则一律丢到祭坛的黑水中。
这一现象，立马被夺心魔所察知。
更别说，很快又有两条隐藏的通道被发现了。而报告指出，盾蟹正在挖掘更多的通道，通往夺心魔的城市。
“果然，那个俘虏说的没错，深渊城利用我们怪物的尸体在制造深渊部队。”
“消耗战对我们不利！”
“那么，只能用那个了……”
很快，鏖战中的美服玩家突然听到了一个鬼魅般的声音。
“屈服吧！屈服吧！你们的主人一无是处！你们的文明不值一提！唯有成为我们夺心魔的奴仆，才是你们唯一的生路！”
这可怕的声音无视了语言的障碍，无须翻译，直接钻入美服玩家的脑子里。那种淅淅索索的耳语，一听就让人毛骨悚然。
[color=#FF0000][b]第361章 仇人见面（2更）[/b][/color]

老美们一下子视界一片模糊，外界什么都看不到。就好像突然脱离了喧闹的战场，独自一人呆在深山老林的别墅中，半梦半醒状态下听到了【午夜凶铃】。
那种惊栗感，让他们怀疑人生——老子玩的不是一个MMORPG网游么？这就成了恐怖单机游戏了？
他们只看到自己的系统面板疯狂弹窗，各种精神检定提示跳出来。一旦显示无法通过，那就立马眼冒金星，画面开始像撸多了一样模糊。
当然不是每个玩家都这样，总体来说，法系的表现更好，他们或多或少能扛住这种诡异的精神攻击，其次是射手，最惨是鳄鱼龟玩家，本来还有多少抵抗之力的他们，由于基本失去了远程掩护，被熊地精一钉锤一个地轻描淡写的解决掉。
换谁来都不好使。
盾蟹本来受到的影响比较小，无奈对方干扰的不光是盾蟹，还有操纵盾蟹的玩家。
看着一只只体宽六、七米的青年盾蟹，像喝醉酒一样胡乱挥舞着钳子，给熊地精用蛮力砸爆甲壳打死，美服的指挥官知道这仗打不下去了。
这结果让王昊惊了。
“上次，夺心魔的精神冲击不是对玩家无效的吗？”重新回到深渊城核心的帕拉娜小声地问道。
王昊揉揉眉宇：“作为高智力、走精神控制路线的夺心魔，研究出一套干扰玩家的术式也不稀奇吧？”
另一边在办公室里的王昊看着论坛，他松了一口气。美服玩家的千言万语只集中在一个话题上【好棒的心灵干扰！这玩意实装了？】
跟大天朝‘建国后不许成精’不同，老美那边的恐怖片打个R级分类就随便能上电影院。恐怖片在那边相当有市场。
几百万成本拍的恐怖片拿下过亿美刀票房也不是什么稀奇事。
从玩家反映上看，应该夺心魔还不至于顺着‘网线’跑去毒打玩家的心灵。但夺心魔的确进化了，或是说研究出一种针对玩家的术式。就算没有立即心灵控制玩家，至少可以对玩家造成干扰。
这就变成了要实打实考验玩家的意志力了。
如今柳月蝉完成了从工具人到副手角色的华丽转变，她给王昊提供的数据很有意思。从系统得来的大数据分析，对面的精神侵袭是不停放出的，基本上每分钟就要检定一次。
撇去系统给玩家加点加上去的意志力，实则玩家现实中本尊的意志力在12点以上，就有过半几率抵抗精神攻击。如果能有15点，抵抗几率就超过80%。
这数据在线形图上非常明显。
有趣的是，每次抵抗成功，玩家都有几率小幅度增长自己的本尊的精神力。尽管那是0.001左右的增幅，非常不明显，但意志力上升是确实存在的。
相对地，抵抗失败的家伙，现实中意志力也有相应下降。或许是远程操控的关系，下降幅度更小，大概是0.0001了。
简单来说，抵抗失败——SAN值下降。
这特么就很克苏鲁啊！
面对这些玩精神操控的贱人，王昊一点都没自己立即上场的意思。
他决定放出自己的王牌！
论坛上，突然【君沐齐】发出了这么一个帖子：【整天抱怨老玩家福利好的家伙，准备好你的油盐酱醋和辣条了吗？】
作为第一个品尝黑暗料理【夺心魔脑花】的老玩家，他的话在这方面很有权威性。他首先贴出自己在那次经典事件里的好处：【耐力+1、智力+5、火焰/寒冷抗性+5……】，以及食用脑花的视频。
如今大家才3级种族等级，除了螃蟹人耐力比较高，大闸蟹有一般20点左右，帝王蟹30点，其它种族多半10点出头。
而智力+5更是丧病，最牛逼的魔鬼鱼人玩家才有20点左右的智力，一个+5，直接起飞。
要知道，这破游戏很吃现实中的天赋。升级带来的加点本来就不多，还要看本尊天赋，天赋低的家伙，可加点的上限也低。
所以特殊事件带来的加成就很宝贵了。
关键是，有人统计过，基础属性差不多的两个玩家，有了特殊加成之后，会连上限都拔高。
【君沐齐】：“别说哥没提醒你们，要想加属性就别嫌弃这玩意恶心。怕恶心就别羡慕我们牛逼。没人逼你们吃这玩意，但这次‘复刻’事件过后，下次复刻就不知是猴年马月了。”
没错，【君沐齐】的本尊君孜昊，暗地里早就卖身给小强工作室。这些污神现在都是官托了。
除了他，一大堆官托在拱火！
入坑稍晚的【君臣天涯】：“来来来！不吃不是骨灰级玩家！我管他是翔味的巧克力，还是巧克力味道的翔，我都不想再错过！甭管它什么味，老子吃定了！”
【君臣天涯】就是这么粗鄙，但这货的煽风点火能力绝对一流，很容易就让人恨不得弄死他的同时，又记住他。
很快就有一群新入坑的玩家跟着脑子发热了。
【不陨天翔】：“曾经有一架脑花型主战坦克摆在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个长得很克苏鲁的脑花女孩子说三个字：我要F进入你。如果非要在这份爱上加上一个次数，我希望是一万次。老子不把F键按坏，老子不是人！”
国服玩家们都炸锅了。
强烈要求官方允许国服玩家出战，大战脑花神教。
此前一直就有人猜测，往后是否会出相应的怪物。毕竟一种抗性的存在，多半有其必要性。
这就好比打火山地图必须要有火抗。
属性和抗性的加成这么爆炸，新玩家错过就惨了。
遵纪守法的好孩子都知道——不能在现实中吃野味！
但在游戏里还不能让我们共享脑花？
杰森*莫玛领主接到了【穹空之灼晓】等高功勋玩家的请战书后，大手一挥，允许出战！
愿意去地下城攻略的玩家将会按照自己申请的时间，被分成不同的攻略组，轮番上阵。
当第一批当初吃过脑花料理的玩家出现在战场上时，夺心魔集体怒了。
一阵震撼所有奴隶的心灵怒吼在整座黑暗城市中回荡！
“抓住他们——”
[color=#FF0000][b]第362章 所谓佯攻……（3更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦16/22）
--杀过人的家伙，往往很容易会有杀气。
屠过狗的家伙，同样会有一股狗子轻易能闻到的可怕气息。
而【郁金香之神】和【君沐齐】这些吃过脑系黑暗料理的家伙，在夺心魔眼里，简直比黑夜里喷发的活火山更容易让他们看到。
在精神界里，这些家伙在一群普通的鱼虾蟹衬托下，亮得吓人。
主脑作为夺心魔的核心，充当着最高指挥中枢和主宰者，杀它比杀父更严重。
脑池里的虫子，则是夺心魔一生只能产两次的子嗣之一。
杀父杀子都齐了，差点就变成靠fxxk草的KFC全家桶了，夺心魔不恨这些玩家就有鬼了。
这边，心里一点逼数都没的精英玩家们大摇大摆地逼近夺心魔奴隶们的防线。
事实上，这一幕进行着直播，落入密切注视战况的美服大公会大佬的眼里。他们打心底祈祷，国服玩家都特么跟着扑街。
在他们看来，国服玩家占尽便宜。就算现在大家都是3级种族，国服利用前期得到的特长，可谓占尽优势。现在官方还错开两大服务器的任务和活动区域，但大家都清楚，彼此混的是一个巨型服务器，早晚要真正意义上的合服。
想不被人多势众又领先一步的国服玩家吊打，美服就要抓紧每一个机会反超。
然而，国服精英玩家一出场，老美齐声大叫：“WTF！”
最前线的地精奴隶显然脑子不怎么好，它们先是一愣，随即朝拥有主人意志的存在跪拜起来。
对于奴隶来说，主人的意志和威严是绝对至高无上的。虽然它们不是很懂，为什么主人们会在对面出现，但烙印在精神里的服从指令强迫着它们做出了这决定。
别说看着直播的老美爆粗，连偷偷窥视着这一幕的夺心魔都受不了。
“%&*%#￥@（夺心魔粗口）！”回荡在整个黑暗地下城里。
这完全是夺心魔搬起石头砸自己脚了。
玩心灵控制的家伙都脏！
不论什么时代，他们最害怕的就是奴隶摆脱他们的支配，这意味着他们统治结构的崩塌。
另一面，为了方面他们的统治，每个奴隶的精神中都下达了对【夺心魔】这个种族的任何命令都无条件服从和尊崇其地位的指令。这是为了防止一旦某个夺心魔死去，某个有特殊能力的重要奴隶不再听从新主人的命令。
当然，命令优先权还是有分先后的。
更高级的夺心魔的指令无条件覆盖低级夺心魔的指令。
不过，这还有个前提，那就是夺心魔对重要的奴隶才会烙下这种稍微高级的分级制精神烙印。
地精这种炮灰，随便一个初级精神烙印就算了。
夺心魔靠精神力混饭***神能少用点就尽量少用。
问题就出在这里了！
那些吃过主脑脑花的玩家，其精神力里面无法避免地拥有了一丝主脑的味道。尽管这一丝味道不足以影响玩家的精神主体，但在地精奴隶的眼里，这些黑暗料理玩家无疑代表着上级夺心魔。
夺心魔这奇葩种族历来是靠吃掉其它生物脑子，再慢慢将宿主变成自己的模样，所以什么形态的夺心魔在奴隶眼里都是合理的。
奴隶啥都不管，只认脑波和精神力！
会被丢到靠近前线的夺心魔，绝逼是下级夺心魔。他们权限和实力都不足。
这一下，直接让夺心魔的前线指挥乱套。
“哈哈哈！奥利给！兄弟们上啊——”【郁金香之神】笑歪了嘴。
但凡污神教的家伙都发现了，配合他们的污神功，可以影响敌人的范围比普通吃过脑花的老玩家更远。普通是5米，他们是10米直径。
一路过去，甭管是地精还是熊地精，几乎是望风皆跪。
天朝玩家一看系统提示就乐了：【由于XXXX玩家散发出夺心魔主脑的味道，让夺心魔奴隶误认为是高级夺心魔降临，XXX地精处于瘫痪状态。】
看着满屏幕露出血条的怪，瑟瑟发抖地跪在地上，此时不杀更待何时？
砍他丫的！
【悯临】：“卧槽！还有这种福利？”
【中二就是力量2333】：“王八之气竟然恐怖如斯！？”
新来的玩家大呼小叫，老玩家则闷声发大财。【南巷有朗月】二话不说，手起刀落，尽挑贵的熊地精，黑暗精灵下手。
怪被杀，就会死！
反正不是特殊怪，脖子都特么是弱点，一刀9999伤害直接秒杀，经验声望到手，这不香么？
鬼知道官方派福利到什么时候，说不定下一秒夺心魔又弄出什么幺蛾子翻盘呢？能混经验，当然是……一直混到不能混为止啊！
国服玩家立马开启大杀特杀模式。
说好的大战役，愣是被玩家弄成村头斗殴，还特么是单方面吊打对面的。
幸好是组团大战，很多有特殊任务的玩家都可以享受到不菲的经验和功勋共享，否则【褚佳昀】这种指挥螃蟹挖洞的玩家就要骂娘了。
美服玩家本来……是真的在各种国际通用手势问候。
一个牛逼的特殊任务颁发下来，本来各种以F字头的话，立马180度转变，包括那些在推她喵直播的主播，同时个个眉开眼笑，大声齐呼——“god不拉死you！”
为啥？
深渊者杰森*莫玛给他们颁布的是金字体标注的特殊任务【兔耳娘的拯救】啊！
任务注释如下：【紧急！紧急！雪鹰城专属英雄，兔人pekora在侦查敌情时，不幸被夺心魔俘虏，有极大可能处于心志迷乱状态。趁着天朝战团成功实行佯攻作战之际，请各位勇士迅速侵入夺心魔的城市，救回我们的英雄！】
任务奖励更是丰厚无比！
单人20万点经验保底，死了不扣经验。完成任务奖励1万点杰森领主好感，满了【信赖】级别之后，好感度将会直接转化为功勋。还有100个海王金币。以及灰矮人高级铁匠为其打造的定制武器一把。
不光如此，王昊更是把兔子的属性展示出来，比如那过400点的敏捷，以及那不比精英玩家强多少的力量和体质……
美服玩家一看，顿时欢呼雀跃，个个狼嚎起来。
[color=#FF0000][b]第363章 舍生取义真玩家（4更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦17/22）
--这奖励，不比国服玩家打生打死要强100倍吗？
果然，微软粑粑还是爱我们滴！
嗯，老美眼里，微软才是当之无愧的老大，他们的VR头盔更是划时代的技术结晶，《小强工作室》只不过是微软的提包小弟。
本来看到兔子那夸张的400点敏捷，老美们都愣了下，可是看到诅咒削减之后，就剩25%，他们又产生了一种错觉——我能弄她！
官方第一次公布英雄级任务的数据，老美真有种我距离英雄级单位就差一线的微妙认知。
没人会知道，普通种族、精英种族和准英雄之间，到底有什么差距。
看上去数值相差无几，实际上，满足一定点数带来的特长和特效，是没有被诅咒所消除的。
就好比帝王蟹人自身的60护甲值看似跟白银之躯的100点护甲值不差太多，但帝王蟹人是等值于青铜甲，白银之躯是钢甲。
到底哪个容易破损，各中差别，无须细品都懂。
光是伤害减免，英雄单位就赢一大截。
屑兔子貌似应该没有这种减伤天赋，但这货点满了逃命天赋，不然她能从力速双S的狼王手中逃出来？
真正跟玩家对战起来，如果老美不弄出点黑科技来，一旦开打，大概就是所谓的100%全闪避吧！
不！别说兔子，就算是369点敏捷的王昊上，对付现在最强的精英玩家，也可以凭着【魅影】专长做到全闪避。
王昊看似给出了丰厚的奖励，实际上，老美能拿到再说。
退一百步，就算拿到了又如何？
国服玩家太顺了，折腾他们一下也是好的。
这世道，除非是全人类受到威胁，否则国与国之间那条鄙视链，真是神仙都解不开。
在老美调精兵强将去准备来个背后偷袭，一举营救他们心中的白兔小公举时，天朝玩家前线突然出现了状况。
地突然塌了！
人家地盘上有个地陷的陷阱，不是很正常吗？
这就好比被捕的义士可以裤裆藏雷，就好比踢个足球的球员藏个扳手在裤头一样，绝对是稀松平常的事。
只不过，这事怪就怪在，掉入坑里的玩家没有死，而是被俘虏了。
“王总！我……我陷入了奇怪的剧情里了，我没事吧？”【君沐齐】第一时间通过系统给王昊发来信息。
自从暗地里加入了小强工作室，他有了在游戏里直接联系王昊的权利，当然，经过某系统伪装后，表面上只是连上了王昊的Q号。
“没事！只是画风有点诡异，你怕的话，也可以提前出来。”
现实中的王昊吐了吐舌头：难道我会告诉你，你在我公司签的纸质合同里，其实暗含了一份系统给我弄出来的灵魂契约？你敢爆料就会完球？
放心，只要你不当二五仔，我王日天也不是什么恶魔啊！
【君沐齐】顿时笑了：“没事了，王总，我就问问，不打扰你了。”
其实被抓的，主要是几个污神。
本来他们有点惊疑不定的，可看到系统弹出提示：【以下内容含有相当程度的猎奇成分，以及克苏鲁风格，加入此场景引起阁下的不适，可随时选择以角色自杀的方式退出。】
一方面系统弹出了终止观看的按钮，让这几个家伙变得淡定。另一方面则是奖励在诱惑啊！
这个特殊任务居然是活得越久，奖励越丰富的。
说白了，在这种人为刀俎，我为鱼肉的情况下，要活得久，无非是谁掉节操更狠。
死就肯定死定了！
这些污神吃了夺心魔全家，就算心里再没逼数也知道自己肯定活不下去。
但苟到就是赚到啊！
在一个极为幽冷阴森的大厅里，当看到下巴有着四条丁丁，啊呸，是触须的夺心魔大佬走过来时，【雨夜黑猫】第一个受不了。
“太可怕了！我感到我房间里的柜子动了！我闪了！”
等等！你丫的不是100%感觉都在游戏里么？
你凭什么感觉到柜子动了？
你确认你家柜子上没有一个【出入平安】的红符？
甭管其他污神如何疯狂吐槽【黑猫】没义气。
再怎样的女污神，只要性别是女，终究可以受到优待。特别是她在外面的祭坛复活，通过团队语音报平安后，大家顿时放心了。
这不就是游乐园的鬼屋嘛！
万一扛不住，还有紧急出口。
那就淡定了。
这边，夺心魔大佬只看到一只螃蟹人看到他来的瞬间，突然间心肺停止，挂了。
夺心魔都懵了！
还有这操作？
但审讯拷问还要继续……
这时候，【君臣天涯】勇敢滴站出来了，不，不是他要站出来，而是他不得不站出来。他发现自己目光被对方恐怖的混沌眼珠子锁定时，他就知道躲不过去了。
甭管这游戏设定，也不知对方是否能听懂。
他立马诸天奥斯卡影帝附身。
这一刻，他就是那个拿过影帝奖，永远只爱20岁嫩模的小李子！
他演技爆发了！
“夺心魔！我告诉你！我最怕被人吓了！我心脏不好！而且上有80岁幼妹，下有5岁老母亲。我本人更是木口村全村人的希望……”
一个极具震慑力的阴沉声音，跨越了语言的界限，同时在所有玩家心里回荡：“那又怎样？”
“结论当然是——你！不！能！杀！我！”【君臣天涯】气势爆发开来，两只被绑着的钳子更是企图张扬起来，看上去气势十足！
嗯，只有气势。
谁知道，夺心魔右手一根手指尖汇聚起红色的光点。
高能警告！
“等等！为什么要杀我？你们这种家伙做事，非要杀死第一个看到的家伙，来个杀鸡儆猴吗？我【君臣天涯】不服！”
“不是，你身上没有吾辈的味道，意味着你没有吞噬过吾辈之子嗣。本来我可以放你一马的。但你太不老实，你们都是速成的造物，哪来的80岁什么的，所以你还是去死吧！”
“哈！？”【君臣天涯】懵逼了。
敢情我折腾半天，就是死于话多？
我啥时候成了反派？
不等他反应过来，他就成了蟹酱了。
旁边一众污神同时心生感慨，带好人哪——宁可牺牲自己，都要不停BB为大伙拖时间。
[color=#FF0000][b]第364章 坚持到底的污神（1更）[/b][/color]

玩家很开心，因为任务结算是以秒计的。多一秒就是100经验2点声望。
【君臣蟹酱】就算死于话多，也已经为大家争取了足足70秒。
这货死了，旁边【不陨天翔】明显松一口气。他这副淡定的样子，让夺心魔大佬不爽了。
“你……觉得自己安全了？”
“呃，我就是一个路人，他们才是谋害你全家的凶手，你怼他们啊！看我干啥子！？”
“你们以为，自己躲在安全的地方，可以用这虚伪的造物躯壳欺骗我么？别天真了！”夺心魔指尖上的红光再闪，一簇足以灼烧人的视网膜的强烈红光射出，缓缓将【不陨天翔】从脚到头，融成一摊蟹酱。
“啊！啊啊啊啊——”这一刻，他痛苦极了，惨叫声突破了一百分贝。
其实，他真的是痛。明明大家老早将痛觉削到0，但这种奇异的痛楚，依然突破了系统的限制，降临到螃蟹人身上。
然而系统的特效也于此时发动，切断了这个身躯和他本体的联系。
复活过来的他有点发懵：我刚才到底痛了没？好像很痛，又好像没痛过。这莫非是传说中的幻痛？
当然，任务是结算了。
他在团队语音里开腔，一听他淡定的声音，立马给其他污神吐槽。
【君沐齐】吐槽：“擦！你这小子演技爆发啊！我还以为你是真的痛！”
此时，夺心魔终于将目光投到两位正主【郁金香之神】和【君沐齐】身上：“你们俩……有什么要说的吗？对于吞噬我孩子和主脑的仇。”
正常的螃蟹可不会流汗，但【郁金香】真有一种要吓尿的感觉。
这不是吹的，那种混沌深邃的赤红色目光，真像是对方要顺着网线来干死他的样子。
眼看躲不过了，【郁金香】支吾着道：“孩子嘛……总有几个亿要上墙，更多的掉马桶里的……”
旁边【君沐齐】耐心解释：“我百毒过，听说夺心魔一辈子就生两次孩子……”
【郁金香】真被自己的好基友坑死，蟹眼都瞪大到极限：要你丫的这时BB？
不得已，【郁金香】硬着头皮：“夺心魔大佬，你老人家大人有大量！你被狗咬了，难道还咬回去！？”
【君沐齐】：“回锅狗肉难道不香吗？”
【郁金香】吃了自己室友的心都有了，不死心地抵抗了一下：“我们是螃蟹……”
果然下一秒钟，旁边传来那贱人的声音：“清蒸大闸蟹、盐焗、咖喱……”
殊不知，夺心魔没能听懂他们的料理做法，这不妨碍这位大佬做出决定：“把他们都烹了！”
这一幕，很像什么‘把吃出来的病吃回去’的神理论。
两个污神一面绝望！
对视一眼后，他们懂了。
“老子不玩了！”
“圣光万岁！”
当着夺心魔的面，这两个污得一逼的家伙，愣是强行发动了【神圣烈焰】。
对！特么就是拿来自焚的！
夺心魔真的愣住了。他很没想过，这些心灵特别污秽的家伙，居然还会以这种方式耍赖自尽。
不过在真正的大佬面前……
【夺心魔XXX湮灭了你的神圣烈焰Lv1……】
一堆蟹眼珠子全直了。
一口大锅里，绑成粽子的几个污神你看我，我看你。
【Theyuxuan】：“嘿嘿！反正跑不掉，不如我们就赌一下谁熬到最后吧！”
【郁金香之神】：“一个海王金币赌我输！”
【君沐齐】白了他一眼：“这种时候了，还想弄死自己？省省吧！”
事实上，剩下的污神发现自己除了点那个【脱离】按钮之外，真没办法了。
但是，不知咋回事，总有种不想认输的赶脚。
明明看到系统任务里没说明，万一还有隐藏奖励呢？
王总一定在看着这一幕吧？
会不会有额外奖励？
本着这种心态，这些家伙不光定下了10金币的总赌盘，还像憋翔一样，呆在锅里。
【君沐齐】冷讽着：“喂！【郁金香】你快不行了吧？脸色好红！”
明明甲壳都变成橙红色的某人：“哼！我这是螃蟹版高血压而已。爆个血管死不了人。反而你不行了吧？”
【Theyuxuan】:“看我反复横……抖，荡开热水烫死你们……”
不得不说，男人不论多大，有时候就特么是幼稚鬼。
最终他们却发现，不等煮熟夺心魔居然下嘴了。
看着那几条变长的触须，污神们惊了。
【郁金香】：“不行了！扛不住了！我不要男人的触手！我只要女的！呃！哪怕是黑皮都好！触须免谈！”
【君沐齐】面无人色：“等等！我也不要女装大佬了！想起了掏出来比我大那就……”
两个还在瞎鸡儿叫的家伙这时候才发现，其他污神一声不吭早跑了。
“草！”
感觉到眼前这些俘虏们的心灵消失了，夺心魔大佬倒是没有太懊悔，转头通过心灵网络问道：“查到了吗？”
“一点点，他们本体跟造物躯壳的联系，似乎是通过‘引导者’。神秘度相当高，现阶段我们无法解析。”
没错，夺心魔抓了污神们，其实也是一场实验。
奇幻世界的法爷，多半身兼实验狂魔啊！
夺心魔在搞科研，王昊何尝不是？
他有点明悟夺心魔的做法了。这些下巴长丁丁的家伙的确牛逼，难怪他们可以统治好几个维度的宇宙。可惜在这个世界，似乎是那些高高在上的神秘诸神更牛逼一点。
“要想办法将所有夺心魔坑杀在这里了。”
和解是不可能的！
这些老子天下第一的夺心魔，只会要其它种族当他们的奴隶。反正不管有没有沙雕玩家的黑暗料理事件，双方都是仇恨固化为【死仇】的。
那王昊要做的事就简单了。
他布置下去的时候，美服那边也开始了营救兔子作战。
不得不承认，美服玩家有些是真牛逼。
他们当中部分精英玩家竟是退役的海豹突击队员。
别看【龟霸】超丑，实际上在3级种族里，【龟霸】棱皮龟还是挺叼的。
趁着国服玩家声势浩大的佯攻，他们的确找出了个潜入的办法——这些家伙用偶然弄死的一个下级夺心魔，砸了脑壳，愣是将脑浆弄出来涂抹在自己身上。
[color=#FF0000][b]第365章 人质已解决营救部队（2更求月票）[/b][/color]

这一招有点像涂抹野兽的翔，躲避野兽的嗅觉。
至少在精神世界里，他们是一些散发着微弱夺心魔精神波动的存在。
如果没有开战，没有吃了脑花的国服玩家搞事，说不定还真被他们瞒过去。
现在的夺心魔，可是允许改变了自己的精神力波纹啊！
那玩意就像是电子信号，人家换频了。你还是老频道，你不是间谍谁是间谍？
某个以水分身伪装成跟随龟霸作战的雄性娜迦，已经在精神界看到了变化。
作为一个非常慎重的魔王，王昊老早就感到一股阴谋的味道。自己能不上场就绝对滚远点，外加绝不率先投入英雄，这是他能苟到现在的大原则。
但是在推她喵的直播频道，数以万计的观众紧张地看着这些精锐玩深入敌后。
贼刺激！
显然他们的潜入有着自己的游戏外通讯频道，画面中极少看到他们有交流。
有些时候，他们的本能动作还是暴露了他们的军人作风，领头的侦察兵一个握拳，整队人停止，保持隐蔽。
明明这些家伙都是身型比较庞大的甲壳生物，毕竟【龟霸】的造型很像大天朝的刑天大神，身材魁梧，肩膀很宽，却没有了头部。唯一的眼睛就装在近乎于人类脖子的位置。
他们愣是通过穿着近似橡胶材质的鱼胶鞋底等方式，做到走路无声什么的。
作为某人的共犯，陪在王昊身边的柳月蝉小姐姐小声地：“他们有机会成功吗？”
王昊摇头。
双方的侦察系统完全不是一个概念的东西。夺心魔一边根本就不用眼睛来侦察，你藏再好有个卵用？
全部木大啊！
他们现在潜入的是比较人数稀疏的奴隶区。这里大多是地精胡乱搭的窝，又或者是灰矮人给自己造的一、两层高的小楼。
他们越深入，碰到的奴隶就越多，缺乏天朝老玩家那种自内而外的夺心魔精神力，他们光凭气味掩盖，还是比较容易出事。
各种暗杀必不可少！
这些家伙也上演了一幕精彩的秘密潜入，嗯，将目击者都宰掉，就没人知道我们来了。
然后，重头戏来了。
当他们靠近一座三层楼高的豪华房屋时，发现这里把守森严，四处都有黑暗精灵在巡逻。
这可不是传统意义上的防御，在大门口边上，可以看到门柱上有着黯淡的符文。这些在建筑上铭刻的符文是防御体系的一部分，必要时激活就能以魔法护盾的形式，抵御可能到来的袭击。
刚靠近下风位置，就有特种部队听到了兔子的嘟嚷。
“魂淡！你们在偷看我的事实已经暴露无遗了peko！”
“请不要这样！不要看！”
“哇！佩克拉比正在被下流的眼神注视着啊！”
“就算我凶很大！”
“也不要那样看我！”
“H！色狼！不要碰我！我不会让你知道我的胖此几厘米的！”
这段不知是自我陶醉还是她真的被冒犯时发出的声音，让老美玩家超无语。
不是他们吹……兔子那cup数真是只能去美帝幼儿园找存在感。
A+，真的不能再多了！
就算老美特种兵素质涵养再好，都有点忍不住想吐槽。
这毕竟是任务！
不救出这疯狂自嗨的屑兔子，那美服玩家不光颜面无存，还经验声望都要巨亏。
几个复杂的手势过后，他们做出了非常漂亮的同步攻击。
“轰！”一发不知在哪弄到的魔晶石，被丢到大门口爆开，随着一声巨响，那些魔法防护符文尚未来得及启动就随着木制大门四分五裂了。
与此同步的是，超过三十支连珠箭准确地射中了巡逻的黑暗精灵的要害。
老美自己搬过来的【刺客信条】式的手弩，非常精巧，三连射的射击，外加20米内穿透5mm铜铠的穿透力，威力实在不俗。
就算个别精灵反应好，在关键时刻避过了要害，依然被补刀的毒箭蛙的毒液吐中。那种可以轻易沁入皮肤毛孔的毒素，根本不是普通黑皮能抵抗的。
一个照面，18个黑皮倒下，随即一群龟霸抛弃了伪装，以时速20公里的龟霸级‘极速’杀入小洋楼。
他们的动作和战术如此漂亮，让转播的天朝up主说不出话来。
表现最好的那个up主给出了神翻译，那就是……
“Go! Go!Go!”
“Rush B!”
在特种兵展开惨烈的短兵相接同时，城里其它区域同时发生了爆炸。精于潜入的老美玩家，展开了自杀式干扰作战，各种爆炸，放火，将奴隶区搞得天翻地覆。
大批奴隶兵乱成一团。
就算它们由低级夺心魔统一指挥，但大多数生物对火焰的本能害怕，还是影响了它们的行动。
这些美服精英不愧是精英，冲进去时，那流畅的西式格杀，让他们以极少的代价冲入了囚禁佩克*拉比的房间。
然后兔子的声音穿透了他们的灵魂……与耳膜！
“哇啊啊啊——”
那是120分贝，如报丧女妖般的尖叫！
“我可是清纯的偶像兔子！你们这些丑陋的怪物想对我干什么？不可饶恕！”
一次策划精密的冲塔行动，突然变成了塔冲过来。
不等老美从震撼中反应过来，兔子的黑白身影已经破窗而出，跃到半空。那超强的滞空，让尚在外围接应的老美目瞪口呆。
下一秒，屑兔子掏出了一个类似起爆器的玩意。
那动作，像极了按下C4炸弹。
事实上也差不多，随着屑兔子按动按钮。
一场相当夸张的大爆炸发生了。
方圆百米的整个街区仿佛遭遇了一场可怕的地震。
在那个小型火焰蘑菇云荡开时，周围砖木结构的房子像纸片一样轻易被爆炸撕碎，分散开去。
二十米开外，体重超过两百斤的棱皮龟人，被冲击波轻松，重重地撞在周围的废墟残骸中。
一个倒霉玩家“咔嚓”一声撞进一个兵器铺，他没有像同伴那样摔成一块大号肉饼，却更惨地被N把利刃穿身而过，龟霸60点的防护力都没能救到他。
这已经跟防御无关了，最惨那个家伙当场被抛飞出四十米开外，重重地落在地上，变成了龟苓膏专用酱料。
最气人的是，这一刻，整个废墟上都回荡着屑兔子魔性的笑声。
“哈↑哈↑哈↑哈↑哈↑”
那种每一个音调都朝高音飙的笑声，简直是对美服玩家最大的嘲弄。
推她喵上一个评论亮了——人质已经成功解决营救部队！
[color=#FF0000][b]第366章 她是你的朋友？（3更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦18/22）
--这特么就离谱了！
如果救人的特种部队有个叫Fuze的，那这就是俄式反恐无误了。
只要把人质鲨了，绑匪就不能利用人质搞事了。
对面的人质也会在‘欢天喜地’中在公屏上打出大写的【害怕】两个字，表示自己的感激之情（害怕极了）。
问题是现在反过来了啊！
这个弯转得观众脑壳痛。
老美精锐是羞愧难当，一个当指挥的老美当场就在频道里破口大骂！
“你们特么都脑子不好吗？什么叫确保安全？说了多少遍，人质也可以是敌方假扮的。任务说明也说了她可能被心灵控制！投网！立即投网！”
素质极高的退役海豹兵朝着空中的兔子丢出了投网。
这是以镇暴（捕奴）用的投网器改装的好东西。
用沙漠毒蛛的蛛丝为原料做成，经过改装，变成了可以放置在手弩上发射的箭簇，属于相当稀罕的货色。
现在是老美这边的独门暗器了。
一声令下，残存的三十多个老美精英同时多角度齐射。
“噔噔噔！”那几乎不分先后同时到达的攒射，看上去就像同时打开了三十多个直径三米的烟花，相当给力。
兔子虽然又屑又渣，但好歹是个英雄。
此时她立马展现出超越凡世的实力来。
“呐呐！你们这些坏蛋，肯定是想把peko抓回去做羞耻的事吧！peko要怒了哦！”说罢，明明看上去在空中应该是无处借力才对，她竟然朝着第一个射过来的投网一点。
假如她一脚点在投网的网线上，多半就要遭。
可她神乎其技地右脚大拇指点在投网边缘的纤维主干上，竟是整个人凌空平移三米多，一下子从那‘天网’集群中闪了出来。随即她手指一捻，竟是拖飞了一串投网。
这一幕像极了【斗转星移】！
果然，敏捷高了，欺负速度慢的小盆友，简直就是为所欲为。
“啊哒哒哒！”黑丝版厄运兔脚降临了。
一头踩在棱皮龟的脑壳上，把本来就不高的龟霸兄再踩得矮了几寸。
如果兔子想要杀人的话，估计这货已经脑浆迸射出来了，非常奇怪地，人类萝莉形态的兔子，脸上竟是有一丝挣扎。
她终究没有下毒手，而是一个旋身，将一个投网罩住了下面的龟霸。
她眼里的仁慈，就成了对老美的羞辱。
说真的，对于这些退役的特种兵来说，杀了他们或许更好。
真是可笑，兔子竟是一网一个准，将残余的龟霸全部放倒了。
“哈↑哈↑哈↑哈↑要想抓到我，你们要多给点力哦！”兔子放肆的笑声，在地下回荡。
这边，从魔法镜像上看到这一幕，王昊揉了揉眉宇，把目光投向眼前单膝跪在他面前的伊丽莎白身上。
这个有着璀璨金发的女兽人相当安静，可平静脸庞底下，是超乎想象的坚定意志。就在刚刚，她恳求王昊务必要安全救佩克*拉比出来，为了救兔子，她啥都愿意做。
她固然要向熊王和虎王复仇，但救了她的兔子，同样在她心中占据了非常重要的地位。
她就是那种话不多，却非常认死理的家伙。
王昊头痛了：“你应该知道，对面是夺心魔。而她至今没有被寄生或者被做点什么，唯一的理由就是夺心魔想提前引出我们这边的英雄，强行加以心灵控制。”
“是。”伊丽莎白淡淡地点头。
“那你还是要去么？”
“我不擅长动脑子。”淡然的语气有着不容拒绝的坚定——这分明在说，你有更好的办法就拿出来，你说，我做。
“那这样吧……”
这边，美服玩家对于兔子真是毫无办法。
他们集结了不少人，各种现代思维的招数丢过去。
就算明知道夺心魔那边很可能是在钓鱼，他们都顾不上了。大军开拨，杀进去跟奴隶军队战成一团，而精锐全跑来对付兔子。
什么广域投网，什么闪光弹，什么麻醉药喷射。
投网的话，兔子可以靠敏捷搞定。
闪光弹丢出去就最离谱了。这种用镁粉、闪鳞鱼的骨粉和圣水混合做出的山寨品，爆炸速度不可能比得上地球现代的闪光弹。屑兔子竟然摸出一条几乎不透明的黑曜石长条当做墨镜躲过一劫。
麻醉药？兔子的耐力应该有着某种级别对于药物的免疫，她直接无视了。
这可把老美气坏了。
就在这时候，一个金光闪闪的身影出现在战场上，她瞬间吸引了所有存在的注意力。
高挑修长的身材，配上蓬松的闪耀金发，以及一把巨大的长柄单刃斧，再加上玩家们退潮般让开的举动，甚至不用感应她的气势都知道，是英雄出场了。
“peko!你闹够了吧！”淡然的语气，有着不容拒绝的意味，明明声音不大，却愣是跨越了吵杂的战场，落到那个仿佛在半空中飞舞的敏捷兔影上。
兔子仿佛脊背僵硬了一下，自己跳到一栋两层楼高的废墟上。
她还没说话，心底就响起了新主子的声音：“去试试看，确定她是否你的好友伊丽莎白*莱恩。”
兔子眼里闪过一丝挣扎，旋即她反抗的念头被压制了下去。
“哈↑哈↑哈↑哈↑没有人可以阻拦我——我是最强的——”魔性的笑声中，兔子猛地一跳，用力之大，甚至将落脚的废墟都蹬飞了一大面墙壁。她一纵二十米，飞一般跃到伊丽莎白面前，当头就是一脚。
伊丽莎白叨念着：“破绽太大……”
斧头，动了！
仅仅一招，就掀起了一股飓风！
狂暴的风压，轻易将周围坍塌的房屋和倒毙的奴隶尸体吹飞，那种轻易感，让人联想起狂风扫落叶。
兔子惊了，整个兔头都是头皮发麻的，蓝色的麻花辫几乎倒竖起来。
要死了！要死了！小伊伊用全力的话，我一定会死的！
咦？我怎么会有这样的想法？
兔子惊疑不定的当儿，心底又腾起那个让她无法拒绝的声音：“她就是你那个很强的朋友吗？”
“是……”兔子迷惘地下意识回答。
她做出回答的瞬间，突然一股澎湃的意志凭空降临了。
虚空中一个半透明的夺心魔虚像毫无挣扎地出现，他混沌的双目发出凝成实质的精神力神芒，狠狠刺向伊丽莎白。
[color=#FF0000][b]第367章 被辣锅支配的恐怖（4更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦19/22）
--这是【狂暴魅惑】？
还是传说中的【雷普心控】？
这种蛮不讲理的意志侵袭，可谓是夺心魔的拿手好戏了。
但凡意志低一点的家伙，立马瞬间心神沦陷，五体投地，大呼夺心魔粑粑万岁！
别笑！
夺心魔就是这样蛮不讲理的种族。
他们或许打不过你，但对付不了你的肌肉，搞定你的脑子也行。
就算你意志非常坚定，一时半刻无法突破你的精神防线，也能通过压制你的精神，让你几乎失去行动能力。
没有哪个存在能在这种头痛欲裂的状态下，对其它攻击做出有效抵抗的。
夺心魔就是这么bug!
可就在这时，夺心魔突然发现不对了。
对方的意志超乎寻常的坚韧，按照兔子的说法，这个女狮人混血儿相当强。对方有抵抗都是正常的，问题是味道不对啊！
为什么会出现一股相当神圣的感觉？
就像那……讨厌的圣武士！？
突然间，那个‘伊丽莎白’咧嘴笑了起来：“找到你了！阴沟里的老鼠先生！”
当着所有人的面，她脸上的颜色、身体的线条同时金蝉脱壳一样蜕下来，露出她的本来面目：她赫然是圣武士嘉路迪！
圣武士——整个多元宇宙里，意志最坚定的善良阵营存在。这个职业几乎一诞生，就站在了夺心魔的对立面。
能够夺取一个圣武士的心神，哪怕是下级圣武士，都能让一个夺心魔吹好久。因为这些意志坚定的武士，往往哪怕心神崩溃自灭，也不会被控制心神。
一般来说，除非圣武士本身出了什么状况，比如家人有事，干扰其心神和对信仰的坚贞，外敌才有机会趁虚而入。
强行硬刚，哪怕是夺心魔、眼魔这样强大的心控高手，都无法讨好。
只不过，明明那是个‘狮人’，怎么就变成人类圣武士呢？
这就要从王某人像玩VR动作捕捉一样，给伊丽莎白加上一些动作感应节点开始。通过加在嘉路迪身上同样部位的小玩意，嘉路迪暂时充当了伊丽莎白的傀儡，复制她的每一个动作。
至于神态就交给王某人去模拟。
一来一去，总算骗过了脑子不清醒的兔子，诓出了夺心魔大佬。
夺心魔几乎本能地想要撤，这时，一颗白金色的‘流星’，突然轰碎了战场侧上方的一处洞壁，来个真*天降正义。
“吃我一招！夺心魔！”【光之指引者】降临了。
没错，听到这边有夺心魔。眼看北路战线陷入了低热度战争的拉锯状态，几个圣武士好手干脆过来帮忙。
不光是阿光，连【罪恶审判】都来了。
他全身穿着一套铁桶一样的铠甲，圆筒状的白银头盔看上去相当可笑，可是他的招数一点都不可笑。
跟着阿光高高跃下的时候，他已经找到了夺心魔的所在，凌空扬手，电射出一条白金色的精神能量套索，套向一块貌似空无一物的空地。
“滋！”一声。一个身穿袍子，肩铠有多处触须状装饰的夺心魔骤然现身。
夺心魔大佬慌了：“杀了他们！”
深黑色的地面猛地爆开，磨盘大小的碎石，以反重力的方式升腾上天，并在此途中不断分裂崩解，不到十米高就变成肉眼不可辨识的碎屑。
一个身高四米，有着倒三角身型的庞然人形怪物出现了。
总体是个肌肉男，实则他的手臂、腰际、胸膛，到处都长满了大大小小、密密麻麻的眼珠子。他身上的筋肉不停扭动，长出触须一般的肉条，同时飞溅出腥臭的黄绿色液体。这些浆液一沾到地上，立即呈现出硫酸似的可怕腐蚀力。令地面发出“吱吱”的怪响。
他举起右手，立马更多的筋肉疯长出来，一个呼吸的工夫就让他的右手变成一把两米长的骨肉魔刀，当头朝阿光斩下。
“当！”这把以血肉构筑的魔刀，居然跟阿光的战锤磕个半斤八两！？
另一面，一个长得有点像蝙蝠，又有点像翼龙的怪物从黑暗的洞顶旋身扑下。他掀起腥臭的狂风，将尖锐的爪子直刺向束缚着夺心魔老大的【罪恶审判】。
就在这时，真正的伊丽莎白出现了。
一模一样的上撩劈斩，荡开割裂空间似的气刃，蝙蝠怪侧身躲避不及，眼看躲不过，只能硬吃一击。
这一击的代价相当沉重，半只蝠翼都被斩裂开。在它发出尖锐鸣叫的时候，大家才看到，不论是蝙蝠怪还是百眼巨人，它们的下巴都有着跟夺心魔同款的四条丁丁触须。
那样子实在影响市容！
第三个长得像章鱼的巨怪从地底下冒出来的同时，乌龟人的阵列中扑出了艾希和乔安娜，直取章鱼怪。
夺心魔再傻都知道，自己终究是着了深渊者的道！
对方老早就在等着他们了。
而且最丧病的是，对方的英雄居然如此之多！
他到底是凭什么自信，一南一北两条战线不崩，敢抽这么多强者过来？
夺心魔发狠了，猛地对着兔子一个神念：“回来——”
这已是不加掩饰的动作，明摆着告诉对方——我要撕票了。
兔子是非常胆小的，如果随意下达自杀之类的命令，这兔子说不定就会挣脱心灵束缚。本来他可以对兔子做更严重的洗脑，但又怕深渊城这边看出来之后，直接放弃兔子，钓不出他想要的英雄级强者。
现在看来，洗脑还是相当完善的，下达这种命令，兔子毫不犹豫地一个大跳就往回跑。
就在这时候，兔子倏然全身一僵——她被电击了。
就在她的兔尾巴上，有一个不起眼的金属圈，看上去那是兔尾巴的装饰，实则……那是泽拉特的一块黑武士盔甲的碎片。
绝大多数时候，那玩意的质地更像是土元素。
但只要王昊一个按钮，就能释放出足以让兔子瘫痪的电击。
这瞒过了夺心魔。
兔子身体一僵，那么她在这种情况下可以做到的闪转挪腾就极为有限了。
双方几乎是眼睁睁地看着兔子一下子被一个凭空出现的水球吞没。
渡过了最初的僵直，兔子猛力挣扎起来。
倘若这只是普通的术法，兔子真的可以挣脱。
很抱歉，这水球里灌满了火焰草的汁液。
这一刻，屑兔子陡然回忆起——自己被辣锅支配的恐怖！
[color=#FF0000][b]第368章 食草动物buff（求月票）[/b][/color]

众所周知，兔子弱水。
给兔子洗澡的话，如果没点技术，洗着洗着就可以下锅了。
根据以上论据，深渊大魔王绝对天克屑兔子。
要知道，但凡现在深渊城战斗，都会有大批生活玩家选择切出游戏，看直播。他们是那种不大喜欢打打杀杀的休闲玩家。
自己亲自上战场太逼真的，那飞溅的血液什么的，看多了对自己的小心肝不好。但看看朝夕相处的其他玩家打打架，还是不错的。
国服那边的战斗，显然没有美服这边有看头。
当他们看到兔子被杰森大佬一招逮住，不停挣扎时，生活玩家们的泪（口）水从嘴角流下来了。
【恒亘之旦】笑得最开心：“哈哈哈！我让你不给我的【淡淡的忧伤】上兔肉套餐，天天来捣乱。我决定了，今天重开【兔全宴】！”
【私人世界】：“川省麻辣兔锅保护协会为您点赞！”
【星点X】：“烤兔肉！烤兔肉！”
大部分玩家对这个整天搞事的兔子英雄没啥好感。一来这货真憎鬼厌，二来就算是斗地主……对A也要不起啊。
唯有个别冷静一点的玩家才意识到事情的关键。
【无聊的鱼001】汗了一个：“万般套路皆无用，唯有辣锅解心控？”
看懂的，看不懂的，啥都好，都注定只是一个看客。
“呜呜呜——”在水中的兔子很轻易地想起了自己两次下锅的可怕经历。
现在，分明就是第三次。
“不！不要烹了我——”佩克*拉比被压制的精神罕有地出现了强烈到极点的反弹。
夺心魔应该也意识到了什么，猛地从精神海传来一声厉喝：“你是我的奴仆，给我动起来——”
夺心魔是在用更强大的心控，更可怕的恐惧之力，反过来压制屑兔子的心灵。
兔子用力挥动着她的小短腿，可以看到，这相当有效果，王昊弄出来的水元素，竟像是忙不迭地从她身边退开。
要知道，王昊其实人并没靠近现场，完全是远程操控。要如此远距离收拾一个虽然渣，好歹是正版英雄的存在，肯定是非常吃力的。
忍不住，一个【恐惧灵气】砸上去，从兔子身上弥漫开来的寒意是如此的浓郁，当场让兔子脸色苍白牙齿打战起来。即便如此，屑兔子还是在拒绝着辣锅本身，为此她的心灵竟有点再度向夺心魔靠拢了。
王昊狠狠地啐了一口：草！
他不能再加码了。
这只兔子的心灵脆弱得很，再加力，分分钟这坑比就要心灵崩溃，变成行尸走肉似的玩意。
最简单的方法，就是让屑兔子张嘴喝下大量圣水，那玩意不能直接解除心灵控制，但可以有效阻挡夺心魔加力。
问题这货咬紧牙关，就算强行渗入，也只有一丁点的份量。
不够哇！
不得已，他使出了自己绝对不想用的绝招……
下一瞬，遭遇水触手偷袭的屑兔子猛地全身一僵。她身体反弓到极限，眼泪水飚出来的同时，下意识张开了嘴。
耳边回荡起奇异的儿歌：“小兔子乖乖，把腿，呃，把嘴张开……”
明明这只是一段不成熟的幻觉，但兔子看到了眼前怼过来的胡萝卜，还是笑着张开嘴。
“咕咕咕咕！”9号圣水当场灌了进去。
屑兔子的身体终究绽放出金色的神圣光辉。
她放弃挣扎了，耳边仿佛回想起曾经的临时主人夺心魔XXX的咆哮，但已经没所谓了。
她任由水球带着她，飞速脱离战场。
这边，当王昊传音给伊丽莎白，母狮子幽幽地轻声道：“谢谢！”
王昊其实内心很不爽，不停吐槽着兔子坑逼。
偏偏在这时候，系统弹窗显示：【恭喜宿主，你的行为获得了中立阵营代表伊丽莎白*莱恩的赞许。你获得了32万救赎点。你对中立阵营英雄和存在的吸引力大幅度增加。】
“咦？这是什么操作？”王昊都惊了。
一直以来，救赎点什么的，都是干掉邪恶阵营的家伙才有掉落。他收了那么多手下，都不见有掉落。
你看，妖后洗白了就是洗白了。除了给王昊当个优秀工具人之外，什么系统奖励都没。
自己明明早就收了伊丽莎白当手下，咋就这时候才跳出救赎点？
与此同时，王昊能感到兔子的精神似乎想接触他。
王昊有点犹豫——这会不会是夺心魔埋在兔子精神世界里的精神炸弹什么的。
不过想想又觉得可能不大。
屑兔子的智力和精神太低了，就算有炸弹，威力顶多跟鞭炮差不多。
王昊选择了接入。当然，为了防护，他特地在【天下剑】里开辟了一个额外的精神空间。
对此，【天下剑】表示相当不满。
很快，画面来了。
一个有着兔耳朵兔尾巴的女孩目不转睛地凝望着夜空，漆黑幕布下映出的，却是内心的迷惘。
突然沦落异界，被孤独所纠缠，挣扎着前行，失去了色彩鲜艳的草原，一同长大的同伴，还有梦……
往日的美好，都在狂啸的风中消逝。
疾驰于草原上的快乐，全都迷失在这个可怕的世界。
再也不能用双手，去触碰曾经的梦想。
总是彷徨着！
越是恐惧，越是用各种搞事来隐藏自己不安的内心与卑微。
明知道这会惹怒深渊者，却又忍不住试探深渊者的心理承受底线。
每天夜里，没有缘由地流泪……
看到这里，王昊沉默了。
假如他也是这样，一下子陷入这个绝地回不去，他多半也会轻易变得憔悴吧。相比起兔子，他还比较幸运，至少另一半自己，还能在现实中生活。这正是他维持心态的最后一根稻草。
兔子悠悠转醒，对上王昊的深邃黑瞳，她蓦然地脸上一红，慌忙低头：“你……看到了？”
“嗯。”
可以清晰看到，一对兔耳朵迅速变得通红。
王昊很自然地想起了……卤兔耳朵，大葱20克，姜20克，料酒2克，八角10克，桂皮10克，花椒5克，盐30克，卤汁2000克……
这道凉菜爽口弹牙……
咳咳！想歪了。
就在这时，兔子突然道：“谢谢！”
系统提示来了【佩克*拉比感激你的公平公正，你获得了30万点救赎点。她会全力说服你麾下所有中立食草种族。同时麾下食草种族服从性+100！】
“咦咦咦！？”
[color=#FF0000][b]第369章 赖皮磨人集团（求月票）[/b][/color]

每一个势力的扩张，都有其局限性。
亡灵族是骨头的数量和灵魂，如果在一个骨头都找不到的虚无之地，就算是天灾军团来了都没法扩张。
深渊城就算其它仆从可以吃鱼、虾、蟹、乌龟、兔子，但这些玩家同样要进食。
王昊早就注意到食物供应的短缺。
天地扩张，食物资源不见得扩张。每天进入神弃之地的猎物数量，基本还是总量固定，只在一个相对的平衡点附近波动。
要想暴兵，光靠自然资源绝对不够。
倘若有无限的猎物，黑爪会的暴兵肯定会更可怕。
事实上，并没有。
黑爪会的兽人，在很多年里都是维持在十万上下。因为这就是这块土地所能承载的极限。再多就是内战，食肉类动物的兽人吃掉食草系的，或者食肉系的兽人火拼。
这就是为什么王昊最近要种田。
对于兔子的投诚，王昊真是意外惊喜了。没想到这个备用食材竟然还有额外作用。
毕竟屑兔子是自己跑过来投靠的，还捡一送一，王昊收下来可没有费过什么力气。
这种走在路上捡到一包钱的感觉，还特么不是诈骗。
这完全就是——捡到就是赚到！
真心有点微妙。
面对兔子的感谢，王昊很淡然地……馋了。
虽说屑兔子有被害妄想症，但那是基于食草动物系的兽人几乎无力还击侵害所养成的习惯。
兔子感觉到王昊的视线，下意识立马从人类变成了兔子状态，鬼知道，王昊一不小心就露馅——他更馋了。
一只兔，40Kg，这可以吃多少顿啊？
吓得兔子瞬间变回来。
其实她依然感到忐忑。刚刚混乱还不觉得，现在只觉得屁股火辣辣的。
好久以后，一如艾希懂得什么叫一身正气，她才知道，原来这一招叫千年杀……
佩克*拉比本来是惊惶不定的，可突然回想起刚刚的经历，又有点小感动，她还是捂着小屁屁，鼓起勇气开口：“主……主人谢谢了……不过姑且问一句，你……不会对peko做什么邪恶的事情吧？”
王昊有点被呛到，没好气地瞄了兔子一眼。
如果不是有A+，这货几乎完全是萝莉体型了。
这可不是王昊的菜！
一双腿笔直纤细，或许很多女生和小男生会喜欢这种。作为过来人，王某人真想语重心长地奉劝所有小男生一句，那种从翘臀收窄下来的大腿，才是实战利器啊！
某人冷淡地：“放心，没有谁会对自家的储备干粮发情的。”
“储备干粮？你你你……”死兔子真是气到了，本来按照她的习性，就算不当场破口大骂，也会逃之夭夭。她脸都涨红了，憋了好几秒钟，忽地大吼道：“peko总有一天会长成真正的淑女的！”
王昊：“姑且问一下，你多少岁了？”
“我——111岁！”兔子咬牙切齿。
“那没救了。”
“你……兔人可以活一千岁！我才刚进青春期！”
除了属乌龟的，兽人多半是短命种。
这货还真敢说。
王昊还想说点什么，突然发现自己失误了。
果然死兔子魅力高不是没有原因的，这货可以轻易带歪其他人的思绪。玛德，跟这货聊下去，自己的冷酷人设就要崩了。
王昊果断用上【恐怖灵气lv1】，扫了兔子一眼。
这货顿时脖子一缩。
害怕归害怕，她却没有挪步，抿着唇，耸着肩膀，握着小拳头待在那，明显是要等新的指令。
王昊瞥了她一眼，感觉奇怪，这只屑兔子终究转性了？
“你在这里没用了！给我滚去西南道视察那些兽人奴隶，我留下那些家伙的小命，不是让他们混吃混喝的。他们太懒，我就宰了他们给我的部下吃肉。”
兔子一个激灵，当即反对：“不要！”
“那你好好教他们如何当个合格的奴仆。”
这就是王昊的阳谋了。那些食草系兽人干活不能说偷懒，但任谁当了奴隶，都不可能全心全意干活。如果有，那起码是第三代奴隶，从未体验过自由的滋味，甚至连价值观都扭曲掉的玩意。
他刚做掉狼王，那些羊人兔人不大可能暴动或反抗。可干活有多卖力，这就天知道了。毕竟兽人的生态相当原始。不论食肉、杂食还是食草系的兽人，都是望天吃饭的类型。
要突破现有的粮食供应上限，就必须种田。
玩家那德性，短时间接两个农民任务可以。天天给深渊城耕田那就想都别想。
王昊的命令，兔子算是认了。
她也知道以她的意志力很容易又被心灵控制。
刚刚若不是【光之指引者】全力牵制夺心魔首领，又给灌了高纯度圣水，她根本没机会挣脱心灵控制。
“是。”她一副委屈巴巴的样子，转头一边走一边说道：“嗯，看到伊丽莎白跟她说下，我回头再请她吃我珍藏的巴尼亚萝卜。”
卧槽，请母狮子吃萝卜？
你们这关系……
呃，这应该是‘我很安全’的暗语吧？
王昊还注意到，自始至终，屑兔子居然没开口要求取下她兔尾巴上面的电环？
这几个意思？
另一面的正面战场上，夺心魔的日子不好过。
把他们最讨厌的职业排个列表，圣武士绝对能排进前三。
严格意义上，彼此并不存在真正的克制，但圣武士超乎想象的强韧精神让其几乎免掉了被控制的可能性。不光如此，阿光和【罪恶审判】这种级别的强者，即便是从他们的叱咤声，往往也会含有近乎神圣律令的效果。
他们宣告的光明祷文，更是可以在一定程度上打断或者减免心控的效果。但凡不是邪恶阵营的存在，都能或多或少享受到类似【心灵防护结界】的特效。
圣武士出了名能打能扛能磨人！
除非强他很多，否则同级强者当中几乎不存在秒杀圣武士的可能。
以往圣武士最大的破绽就是怕人海战术。
如今圣武士们跟深渊城合流，玩家不怕死，挡下了所有的小怪，圣武士可以集中所有的体力和精力对付敌方的精英怪。
世上最赖皮的磨人集团诞生了！
[color=#FF0000][b]第370章 靠谱与不靠谱（3更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦20/22）
--老美大多信教，他们同样赞美圣骑士，虽然本质上那跟圣武士不是一样的存在，但无碍老美玩家兴奋莫名，跟着圣武士杀进去。
他们化身为可怕的洪流冲向夺心魔的奴隶军。
两边的玩家都有配备圣武士。
习惯了孤军奋战的圣武士，就算跟深渊城合作已经有一段时间了，每次享受到这种福利，依然有点不真实的感觉。
以往要么对方用大招想办法秒杀他们圣武士，要么就派无尽的炮灰耗死他们，现在？
除了一开始要跟对方boss死拼的几个大佬，其他圣武士觉得自己就是个吉祥物，跟着大军混就是了。
他们起初也想上最前线跟敌人战斗。
可是很快他们就发现……自己挤不上去。那些混账虾蟹往往有意无意地挡了他们的路。
那些家伙一直不肯说，直到嘉路迪问一个玩家信徒【黑黑的苦茶大师】。本来她问，这货都不说的。女圣武士灵机一动，发布了一个任务。
这货当场就叛变玩家队伍了。
“你们都是自带Buff的！死一个伤一个，我们福利都没了啊！”
圣武士们简直哭笑不得。
【察觉邪恶】：圣武士能如同施法一样识别邪恶。
【优雅仪态】：圣武士将可以把他的魅力修正值作为所有的豁免判定的附加值。
【勇气】：一个合格的圣武士对恐惧有免疫力。而且在圣武士周围20码范围内的队友对恐惧豁免+4。把勇气传播给队友是超自然的能力。
在一定范围内，一个圣武士就是合格的侦察兵、抗性光环加恐惧免疫。圣武士简直是黑夜里的灯塔。
尝过圣武士的福利之后，玩家怎舍得让圣武士有啥损失。反正你手上的战锤也不见得杀人比玩家快。就算你一个很强，但玩家数量更多啊！
上战场的圣武士常年就那么五、六百人，玩家三万多，一看就知道谁是宝贝疙瘩了。
比如刚刚那一幕就相当惊险，一个很罕有的【岩狱魔怪】蓦然从一块大石头变成一个三层楼高的怪物，出场后二话不说就朝着一个叫辛迪的女圣武士丢了一块的桑塔纳轿车大小的巨石。
看着代表死亡的巨石阴影笼罩自己，在那一刻，她都以为自己死定了。
圣武士的腿短可是出名的，身穿重甲的普通圣武士，压根跑不快。
出乎她意料。
那些‘玩家’蓦然间暴走了。
【符月升】大喊一声“保护小姐姐！”，下一秒钟，女武士就发现自己身边的【爱玩腿的麻衣老婆】和【MR_魁奇】齐齐猛地将她往身后一撞。要知道螃蟹人的力量可不小，特别是精锐的【帝王蟹人】，单个力量不下于正式的圣武士。
辛迪几乎是本能地将盾牌挡在自己身前——她牢记着首领阿光的指示，永远要对深渊城的家伙防一手。
她想错了，当她控制不住自己，往后倒下时，身后三条套索同时套到她身上，将她猛地一拉。
与此同时，只听一句“辛迪舔狗团参上”，赫然有几个螃蟹人奋不顾身地撞向巨石……
说这些家伙没预谋的话，她绝对不信。
她只是想不到，这些家伙竟然为了救她，老早定下了ABCD四套预案。
当她险而又险地躲过投石的攻击，看着从天而降的巨石将掩护她的虾蟹人砸死时……泪，淌了下来。
辛迪感动坏了。
就算明知道这些家伙可以复活。但她的命是确确实实被救了啊！
果然，没几分钟，这些顶着刚才同样名字的鱼虾蟹就围上来。
【毁天兽】：“辛迪小姐姐没事吧？你不用感动，等会儿多给我个【治愈之手】就好。”
【夕颜影梦】：“我们很实际的，请你猥琐发育，别浪。”
【暮雪千秋】：“你活着就是对我们最大的支持。”
辛迪连忙点头：“我会的。放心吧，现在请大家回到自己的战斗岗位！”
可是……
一转头就听到这些魂淡交谈：“麻蛋！扮个NPC都这么不专业。按照规矩她死了我们就没圣武士Buff了。”
“就是！”
“就算可以换个人，万一来的是胡子大叔那就影响市容了。”
辛迪的眼角在抽搐——你们把我的感动还给我啊！
圣武士跟深渊城全面合作，很重要的一个条款就是杰森*莫玛要求他们以自己信奉的神明发誓，要将这场战役假扮成一个‘游戏’，因为那些鱼虾蟹都是一种名为‘玩家’，以玩乐为主的奇葩战士。
圣武士不是很懂这些家伙的本质，出于对诛灭邪恶的大任，他们并没有讲究这些细节，一直以来严守着信条，没有透露自己是另一个世界的来客。
然后，他们发现，玩家真特么是玩家啊！
此前圣武士一直都有点心里不平衡——凭什么他们在拼命拯救世界，对面这些家伙只当成是一个打打杀杀的游戏？
纯粹是混久了，圣武士才意识到，即便这些家伙只当成是一个游戏，玩家的战力是非常实在的东西。
没有这些不靠谱的家伙，分分钟圣武士就灭团了。
当然，玩家嘛，就算信仰圣光，一样有不靠谱的。
【黑黑的苦茶大师】走着走着，突然惊呼：“敌人！”
他的表现实在太逼真了，甚至第一时间丢出一个【圣光道标】。这是圣武士为同伴指明敌人所在的小术法。嘉路迪同样是第一时间一个【驱邪烈焰】砸过去。
放出去的瞬间她就后悔了。
嗯，术式很有效。那些邪恶存在都挂了。
问题是，倒下的又特么是那群污神啊！
【苦茶大师】还不忘给【不陨天翔】这个新污神补个刀，将他屁股烤得外焦内嫩的。
嘉路迪苦笑：“拜托，他们好歹……是你的队友啊！”
【苦茶大师】正色道：“圣光没有这样的猪队友！而且团战可以输，【君臣】必须死！”
“……”
撇除玩家那些不靠谱的举动，大部分时间玩家都像小母牛撅屁股——挺牛逼的！
他们像绞肉机一样，疯狂绞杀着夺心魔的手下。
甭管你是最弱的地精，还是十米高的巨人，就没玩家不敢冲的。
“那货露血条了，杀鸭！”
[color=#FF0000][b]第371章 天崩开局的夺心魔（1更）[/b][/color]

一个五米高的巨魔正在肆虐。
“咚！”
一棵一人合抱的树干做成的大棒，狠狠地砸下来。那凡人看到都尿裤子的巨力，当场将一只青年盾蟹打出蟹黄酱来。
“蟹蟹！”玩家们含泪舔包，阿不，是含泪冲锋。
【恶巡】猛地跳上去，一个猥琐的飞踢，刚好踢到盾蟹还没钳上去的钳子后方。
死螃蟹已经张开的钳子，恰到好处地卡住了巨魔的手。
“弄他！”
其实不用他招呼，附近十几号玩家立马将婴儿臂粗的麻绳套上去。
“吼！”巨魔企图挣扎，但每个大闸蟹人都过百斤，除了帮忙拉绳子的玩家，更多玩家像拔河一样帮忙。
打多了就知道，给巨魔修脚是没用的。
这货的皮，厚得吓人。小片刀砍上去，顶多拉一条浅浅的血线。巨魔还特么有【超级自愈】这个天赋。那种丧病的每秒回血100点，让血线不到十秒就愈合了。
如今的玩家，都练出经验了。
好几个玩家纵身跳上巨魔的手臂，企图靠近巨魔的要害。可惜巨魔一发狠晃动身子，大部分玩家就掉下来，最惨的家伙当场被压成蟹酱。
【炎信】算是幸运与实力兼备的一个，他踉跄了一下，终究跳到了巨魔的肩膀上。
巨魔全身被腥臭的厚皮包裹，但它特大的眼睛就是它最大的破绽。
以前有玩家直接扑上去扎眼，结果……被巨魔张开血盆大口，一口就【真*送菜】了。
所以【炎信】蹿上去之后，扬手就是一把沙子。
巨魔很强，可惜它的眼膜不是什么钛合金做的，被刺激到还是会下意识闭眼。
就在巨魔眨眼的瞬间，【炎信】一剑过去，精准地穿入巨魔的喉咙。即便他被巨魔临死前的肩撞当场撞飞的同时，还把左钳子打爆，但他开出的路，就是指引其他玩家的明灯。
【千一烛龙】是第二批跳上去的。他跟好几个玩家一道，对着跪下的巨魔劈头盖脸地乱砍乱刺。
喉咙、眼睛、耳朵都是他们的袭击目标。
有人被打飞，有人被打碎，终于，趁着巨魔咆哮时，以舍弃一只手臂为代价，一剑扎了进嘴巴里。那踏实的、刺中脑花似的手感，以及系统提示，让【千一烛龙】明白——自己得手了。
看着诺大一只巨魔，在过百号玩家围攻之下，终究饮恨，周围的玩家爆发出如雷的欢呼声。
【玲珑杯】感叹：“这游戏贼真实。以前玩《命运2》的时候，boss露血条只是告诉你它会死，实际上它不大可能死在你的烧火棍上。”
旁边的【冷雨落风】笑了：“这说明你的战友不够多！这游戏又没限人数。只要够莽不怕掉经验，boss都能莽死。”
巨魔这种小boss是穷逼，身上啥都不会掉落，而且全身奇臭无比。
架不住玩家思维清奇。这些家伙想出办法，将巨魔的皮割下来洗干净后暴晒，晒个十天八天，再缝制成皮甲或者盾牌的蒙皮。至于臭味……没什么是辣椒搞不定的，如果有，那么上双份。
味道还是有，总有些家伙能接受，再不行就关闭嗅觉。
对！玩家就是这么实在（无耻）！
别说活的，就算骨头都能给你榨出油水来。
玩家们排上倒海的攻势，非常吓人。
无论什么时候看到，圣武士们都觉得小心肝受不了。这些家伙太猛了。他们开始有点明白，为什么夺心魔已经聚集了少说4、5万不同种族的奴隶，依然只能躲在这个黑暗的角落里装死。
别看这个兵力总数惊人，耐不住这些玩家能磨能耗啊！
除了那些超巨型的怪物，又或者速度奇快的敌人，就没什么是这些玩家弄不死的。
一个不行就上一打。
一打不行来一个团。
再不行就呼叫己方大佬支援。
除了猛，这些玩家还脑子灵光，完全没有低等种族那种难以沟通、或者死板的感觉。
死亡不是结束，死亡只是开始。
每一次挂掉，跑回来的玩家明显更强，更有针对性。
就是这么一大群玩家，让战场上的天平迅速倾倒。
而且国服这边明显进度比美服快了不止一倍。
王昊就呆在战圈外，在一众强者簇拥下，通过魔法镜像上看着阿光跟对方强行五五开。
圣武士面对同阶敌人，不存在一个‘秒’字。敌人弄不死他，他们也缺乏爆发技能秒人。
就算现在阿光处于明显优势，但他的攻击依然只限于灌注了圣光的长剑。附在长剑上的【打击邪恶】能力，至少要打中对方才能生效。
现在阿光无视了夺心魔的各种精神震击和穿刺，步步紧逼，做出各种轻刺的动作。夺心魔则以一系列普通魔法和自己的触须应对，看上去相当狼狈，毕竟任谁丁丁被砍了两条，都会显得很惨的。
那边【罪恶审判】明明穿着重甲，却展现出灵猴一样的不科学步伐，他戏耍着那个大块头英雄，开战以来，竟是一次都没被打中。
当然，最厉害的要数伊丽莎白。
“嗷——”
她仿佛真的化身为一头母狮子，弹射起步，【冲锋】技能自然启动。
本来就很敏捷的动作一下快了几倍，本来正在拉开距离往上飞的蝙蝠怪和她的距离一下被拉近了。那家伙还没反应过来，刚笨拙地想要举起蝠翼上的爪子来阻拦，但伊丽莎白甚至没有用她的战斧，仅仅用穿着金属护手的左手一招格开它的爪子。
看似纤细的人手，有着媲美狮王的可怕力量。
这一击让蝙蝠怪失去了平衡。与此同时，她向前一步，这一步竟像是凌空虚踏。优美的金色身躯化作一个幻影，闪电般绕到那蝙蝠怪的身后，一斧头下去。
这一刻，极具蛮荒风情的战斧仿佛化作了开天辟地的盘古斧，从背后砍柴一样砍断了蝙蝠怪它纤细的脖子。
那有着硕大头冠的头颅，飞到半空时，还不忘狠狠滴剜了伊丽莎白一眼。
对于夺心魔，只要脑子不死，本体只是脑虫的它们，多半还不会死。
可它凶狠的目光迎来了真正的绝望。
它万万没想到，这女人纤细的臂膀竟然有着非人的巨力。下一秒，战斧化作一道黑色的飓风，将它整个头颅打成指甲大小的碎末……
看到这，王昊嘴角微扬：“开局三路全崩，天崩开局。你还不出底牌吗？”
[color=#FF0000][b]第372章 7级锤石（感冒了）[/b][/color]

王昊当然幻想夺心魔在吼：还出尼玛底牌啊，老子全梭！没底牌了！麻蛋！小弟太菜，老子挂机了。
他也不想毒奶自己，但作为一个审慎的魔王，苟是基本操作了，请勿扣6。
很简单的一个推论——蝎子王和虎王、熊王那么强的个性，居然都窝在自己领地。特别是后两家，他们才是最耗不起的，如果没有来自地底的强大攻势，黑爪会没理由不调集大军反推深渊大军。
如果只是一家都算了，两家都这样，那只证明这不是个案。
既然神弃之地这么恶意，本着有蝠同享的原则，王昊不觉得自己可以有豁免。
这就是所谓的【墨菲定律】：它不是一种心理学效应，是一种数学推理。
原文为：如果有两种或两种以上的方式去做某件事情，而其中一种选择方式将导致灾难，则必定有人会做出这种选择。
根本内容是：如果事情有坑爹的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。
从一开始，王昊就碰上‘自己被赶着去跟本区的英雄对战’这种事。
与巧合无关，完全是跟‘系统’有关的家伙在操纵着局面，逼他们进行养蛊似的对决。
这世界来自不同平行空间的怪物太多，谁都不敢保证是否突然来个大魔王，给这里来个清场。
所以王昊从一开始就没有派上真正的嫡系。
送兔子来侦察，完全就是把这只坑逼兔子当炮灰。她没挂，被洗脑了还能反贼跳忠臣，完全是她自带【幸运兔脚】。
派上正义感爆棚的圣武士和狮子女，也是同样的操作。
王昊尊敬圣武士，不等于他认可这些正派狂魔开地图炮，来个满世界诛邪。说白了，他总觉得这些‘刁民’什么时候就会来找他痛脚，来‘害朕’了。
兔子和狮子的动物组合，因为到手得有点轻易，相处时间不长，王昊也没什么心理负担。
过了最艰难的创业初期，随着他传说度到顶，往后必定会有更多像狮子女的家伙投靠过来。
她们同样需要证明自己。
别看狮子女一副无口女的德性，王昊看过她的属性：【意志和判断】高达312点。这妞的心志之坚，犹在他王昊之上。
如果伊丽莎白扛不住，王昊更扛不住。
现在看来，夺心魔这一波算是栽了。
在斩杀了蝙蝠怪之后，大杀器一般的狮子女空出来，夺心魔再没底牌砸出来。那真的只能‘挂机等20投了’。
王昊不急，就在外场，端坐于黑水宝座。
左手边是平克、阿努比斯和泽拉特。
右手边是艾希、乔安娜和妖后。
没错！收到各方情报之后，王昊虚晃一枪后，其实在前线只剩下一堆二线英雄。
北线是卡兰迪雅和卢安，当然，还有圣武士某个最后王牌猫在秩序之谷。
南线则是新晋准英雄的帕拉娜小姐姐。
表面上，有着这些英雄外貌的水分身，依然在前线晃悠，实则，王昊早就把最精锐的战力集结在这里。
王昊的确考虑过被识穿的问题，但那又如何？
诺大一个西北道以及半个南道就是他的缓冲区。从系统确定过，对方不可能绕路中立的流沙城杀过来之后，没什么可以瞒过作为西北道主人的王昊的上帝视觉。
真正优秀的统帅，在开战之前就会拿到最好的牌，基本在战略层面上提前取得胜利。对方哪怕在个别战场打得再好，只要战术的胜利无法撼动他战略的优势。
最终胜利的，必定是他这个深渊魔王！
王昊监控全场，心道：夺心魔！给我康康你的底牌吧。再不出牌，就别怪我一口气17张牌秒你了。
果然，看到伊丽莎白身上沾着那个蝙蝠魔的绿血，倒提战斧快速冲来，再看到深渊大军疯狂回收夺心魔奴隶的尸体，现场唯一正常形态的夺心魔苟不住了。
再不出底牌就是慢性自杀。
从兔子那里得知深渊城收集【生物资】这个事实之后，夺心魔能打的牌就不多了。
“杰森*莫玛！别以为你这样就赢了！绝望就在此时！此地！等着你！”夺心魔大佬的咆哮，化作心灵的巨浪，朝着洞口外面的王昊直辖部队席卷过去。
那震撼整个地底世界的声势，当场就将一大堆水分身给震得……无动于衷！
王昊这么苟的人，明知道对方玩心控的，会傻乎乎呆在洞口等人家来心灵轰炸？
不会不好意思！
就算王昊也吃过脑花又如何？
能比普通人多苟亿分，生命安全指数就能多亿点点。
这辈子王昊估计都没法学眼魔那样，跟夺心魔一道玩心控了。
既然学不来，那么逼夺心魔进入肉搏状态，然后在‘公平’的环境下击败夺心魔！
很明显，刚刚那波心灵巨浪就是夺心魔最后的赌博。既然某魔王这么苟，面前又是一群披着海鲜皮的燃烧军团，夺心魔真的只能让自己变秃了。
变秃了！
也变强了！
人家秃的是头顶，夺心魔秃的是下巴。
四条丁丁一样的触须骤然从下巴跌落，这一幕，像极了【辟邪剑谱】！
人家小林子献祭了一条丁丁就获得了绝世武学。
作为一个全家的最后的希望，夺心魔化身为狼灭，一口气来个4倍，也是非常合理的。
它脸上露出难以忍受的痛苦之色，嘴里忍不住发出一阵恶毒的咒骂，但它再向前踏出一步。整个胸膛忽然从内而外放出黑色的光芒。
地面上竟然出现了一个巨型的法阵，夺心魔身体开始融入法阵中，一边陷下去一边不停地惨叫。三几下，半个身躯都消失不见。
【光之指引者】愣住了，他咬紧牙关，正准备放出自己所有的神圣力量与之抗衡时，杰森领主的声音骤然在他耳边回荡。
“撤！”
伴随声音，一只黑水做成的大手突然在他身边腾起。
倘若是以往，阿光说什么都不会撤，圣武士腿短这个弱点是没救了，他一走，所有的战友就会暴露在敌方的大招中。可他眼睛的余光却瞥到，好多圣武士被突然腾起的黑水大手拽着往后倒飞。
跟【罪恶审判】对视一眼，阿光跟队友同时握上黑水大手，跟上大队。
半身子融入法阵的夺心魔几乎一口老血当场喷出来。
王昊笑了：7级锤石了解一下。
[color=#FF0000][b]第373章 损人不利己（1更）[/b][/color]

看着大地上，到处是倒飞走的圣武士，玩家们目瞪口呆。
【翔翼者的天空】念叨着：“这……我们家老大一出手就知道是老锤石了。”
【镇魂典狱长锤石】——撸啊撸里面非常出名的辅助兼多用途英雄。因为一手极为实用的控场技能，让其身影横贯多个游戏赛季，经久不衰。
他除了跟其它英雄有类似的勾人技能外，还有一个非常出名的技能【魂引之灯】：朝目标地点扔出一个防护型的灯笼。如果灯笼附近的一名友军点击了灯笼，则友军会将灯笼捡起来，然后锤石会将该友军和灯笼一起拉回身边。
这一招小技能可是闪避敌人大招的超级绝技，搞得好就是逆风翻盘。
而7级代表着玩家已经将这个英雄的熟练度练到了最极致。
当然，7级代表着娴熟与震慑力，若是7级锤石空了钩子……那就会触发7级锤石大佬特有隐藏被动——四个队友同时将问号砸在你头上，问你丫的是不是在演。
假如在祖安服务器，那就要准备保护好自己的亲娘了……
扯远了！
事实上，就在夺心魔放大招的时候，呈现出来的是极为壮观的一幕——一股充满黑暗气息的混沌风暴，正在以时速过百公里的速度，在整个夺心魔城市里席卷蔓延，卷走一切可能存在的事物。
风暴不停向外扩散出一道道无形的力量，这道力量看似柔和，却令脚下褐色的大地仿佛突然变成一块生满了暗红色铁锈的金属。
不光如此，还将其表面迅速锈蚀得坑坑洼洼，布满了丑陋的疤痕。
更不要说有什么生者可以幸存了！
但凡被卷入黑暗风暴的存在，根本不用求证了，仅仅是刮擦到风暴的边缘，就立即连人带铠甲一道化为可怕的碎屑。
本来……这会对深渊联军造成无比可怕的杀伤！
很遗憾，深渊者杰森*莫玛老早看穿了这一切（才怪）。
阿光、嘉路迪和【罪恶审判】左手搂着巨大的黑水手指头，右手紧握着自己的武器，整个人像是被扯着飞起来的风筝，在急速拉车下，身体几乎跟地面平行。
作为一个明明有着过百点敏捷，却因为一身重甲，导致自己全副武装后从来没跑进百米10秒的圣武士，阿光自觉自己老早就是【大地】属性了。谁知道今天竟是好好体验了一把什么叫【风一样的男子】。
他注意到，不光是自己三个以及一众圣武士同伴，那个有着狮子耳朵的女英雄以及一批黑暗精灵俘虏，都被黑水大手扯着倒飞出来。
这一幕很刺激！
巨大的风暴在身后狂追，那从上到下覆盖了整个百米高洞窟的冲击波却怎么都差几十米才能追到自己。
阿光算是体验到好莱坞大片似的经典场景了。
与此同时，他还注意到，那些遍布整个洞窟的鱼虾蟹士兵，在风暴席卷到之前突然浑身一僵，然后整个身体软倒，毫无反抗地被卷入风暴中被消灭。
惊讶与恍然并存！
在跟深渊城合流之前，阿光一定会心痛这么多精锐海族部队被坑杀。
可是现在……呵呵！
视觉切换到玩家那里，玩家们正惊愕于场景的变化。可系统弹出的提示与深沉的男音旁白，让他们‘意识到’，战斗进入下一阶段，触发过场CG了。
“被杰森*莫玛领主麾下大军逼得走投无路的夺心魔领主，终于恼羞成怒地放出了他最后的底牌，那是——怎样一个邪恶的存在啊！”
看似是引出下一幕的疑问句，其实到底会冒出什么玩意，连客串旁白，一边捧读的某个王姓男子都不知道。
这不妨碍一众圣武士汇聚在黑水宝座前面时，对他投以钦佩的目光。
假若深渊者是个大奸若忠的【狼灭】，他完全可以不用刚刚那一手，或者只救下自己的狮子女，任由圣武士团当炮灰。
或许阿光和【罪恶审判】可以活下来，其他人就别想了。
事后，阿光甚至无法指责杰森。
只要杰森不承认有一招‘群体拉人’，谁知道黑水之手竟可救这么多人？
邪派放大招秒人，死个几百圣武士也是很合理的事吧？
惊魂未定的圣武士，在阿光的带领下，站到黑水宝座前，向那个神秘又仿佛老是充满了邪气的身影立正，双手按在腿线上，仿佛喊着一二三的号子，齐齐躬身。
“感激不尽！”
大几百人的齐声呐喊，让旁人为之侧目，别说伊丽莎白这样同样获救的家伙，连深渊禁卫，乃至于刚复活的玩家，都露出奇妙的目光。
到这一刻为之，以十分为满分，阿光对王昊的信任，可谓达到了9分。剩下一分，那是本能的警惕。
那边，夺心魔大佬快气疯了。
他眼角歪斜，嘴巴漏风，依然用他那张渐渐扭曲的脸孔发出灵魂的呐喊。
“为什么？为什么！？难道我所有的计划都在那混蛋的算计中吗？”
眼前所有的人工痕迹已被摧毁，曾经让他无比满意的地下城，只剩下一个令人触目惊心的巨大凹槽。
深邃黑暗的地面上，看不到丝毫被称之为生命的痕迹，不要说敌人，连完整的骨头都没剩下一块。
数万奴仆跟那些卑劣的深渊入侵者一道化为灰烬。
夺心魔大佬一点都高兴不起来。
如果是不知真相的以前，他还能安慰自己，至少收集来的奴仆，跟敌人一起挂了。
再不济也是极限一换一。
从兔子口中知道真相之后，那就不是安慰，而是闹心了。
他完全可以想象到深渊者那副得意的嘴脸。
没错，王昊的确在笑。
面甲下的嘴角，感觉上随时可以笑得咧开到耳根。
锤石拉人骗对方大招，简直爽歪歪！
死了几万玩家，的确要亏损一大笔【生物资】。请别忘记，深渊大军的战法，永远是一边杀人，一边拖尸。
受伤倒地的玩家多半没人管，但死掉的敌人，只要有肉，必定是第一时间拖到后阵丢入黑水池，转化为生物资。
考虑到损耗，以及大批没来得及处理的奴隶尸体，王昊不见得【生物质】有赚头。
但是啊……
我或许不赚，你一定血亏！
[color=#FF0000][b]第374章 邪恶之门（求月票）[/b][/color]

损人不利己啊！
如果是自己人，这么做一定会被骂出翔。
敌人？那没事了！
玩家同样没事，老早做好准备的王昊，在爆炸席卷过来的前一刻，直接给玩家的视界打个渐渐发亮的视觉效果。赶在玩家真的被杀，且可能造成精神伤害之前，切断了玩家跟神弃之地身躯的灵魂连接。
等玩家回过神来的时候，他们已经在外围祭坛复活了。
早在进场之前，王昊就通过系统发布任务要求【此乃任务剧情场景，禁止带私人武器】。所以进场时，玩家拿的都是深渊城灰矮子工匠打造的生铁武器。
不算好，也不坏，好歹比拿着破铜刀要好。
复活之后，玩家们立马接到系统提示，允许自带武器了。而且祭坛边上，猫人老早摆上武器架，齐刷刷一排排的劣质钢做的制式武器，任君挑选。
玩家们更是下意识认定，这就是一次给奖励的过场战役，不由得更嗨了。
【归澜逐风】：“噢噢噢！要收尾了吗？”
【师山血海】：“抄家伙！推他娘！”
“咚咚咚！”一个全身包裹得严严实实、疑似斑点狗的家伙，敲响了狼王皮做的战鼓。
王昊终于从黑水宝座上站了起来，带着【恐惧灵气】的特有威压向四面八方扩散出去。一幕幕的实绩，让那些本就狂热膜拜他的深渊禁卫、冥府卫士、娜迦们更加佩服得五体投地。
“【深渊者】阁下智勇无双！”
“为了亚特兰蒂斯的荣光——”
他们口中高声称颂深渊者的威名，目光游弋在主人的身上，从那凶厉传神的狼头肩铠，到胸前不停转动的大眼珠，再到旁边矗立着的一个个海之祭坛。
那都是深渊者勇武的明证！
就在这种狂烈的气疯中，【光之指引者】首当其冲。
作为一个心志坚定的圣武士，他正常来说，他不会被这种氛围轻易影响。可刚刚的救命之恩，使得他手握的长剑都有种微微的颤抖。
那是钦佩与兴奋！
王昊向阿光投来目光，一双平静的双眸仿佛似笑非笑：“【光之指引者】阁下，还能再战么？”
阿光笑了，方正的脸上有着洒脱：“即便前方是地狱，圣武士也无所畏惧。刚刚……只不过是热身罢了。”
“请！”
“请！”
说是应邀参战，可阿光等几个圣武士大佬当先走出去，就有点甘为前驱的味道了。
哪怕阵营不同，终究在更强的邪恶敌人面前，穿一条裤子也是正常事。
当大量玩家和圣武士在深渊城主力战团带领下入场，大家立马感受到对面的强大气势。
还没靠近地下城的中心柱，就能听到诡异的响声。
这响动就像从地底深处传来的滚滚雷鸣，起先微弱得几乎无法用耳朵来捕捉，但随后大军的前进，声音逐渐高昂起来，化作无边无际的浪潮“轰隆隆”地连成一片。
大地都颤抖起来。
刚刚被黑暗风暴席卷过后，散落在地上的破碎石片，在这股声响的带动下不停轻微跃动着，仿佛一个个小人儿，正在地面上战栗着。
这一幕太真实了。
有不少玩家被吓得后退撞上身后的同伴而浑然不觉。
更多人则忍不住眯起眼睛，不眨眼地定神观看这壮观的一幕。
【迷惘*小妖】：“这CG贼牛逼了！还全3D的！得要不少钱吧？”
【小龙虾君】：“没事，小强工作室现在贼有钱，一个月几千万美刀的营收，做啥不行？”
广阔高耸的地下城空间中央那根巨大的石柱不见了，原本那里有夺心魔新建的邪神殿，可是现在直径超过一公里的石柱变成了一扇高度三百米左右的巨大的门扉。
巨大的石门正缓缓打开，仅仅是一条缝隙，就能看到门后那一片仿佛混杂了赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫所有颜色的恶心混沌。
一股风从里面吹出，吹得在场每一个人额前的长发飘扬而起，每一条鱼虾蟹的触须都抖起来。
风中除了混杂了尘封发霉的味道，还有一种非常压抑的恶臭味道。
每个玩家眼前都弹出视窗，强制调低玩家的嗅觉50%，并建议尽量调低。而且玩家视界中多了一条白线，将以石门为圆心、直径两公里的区域跟战场分隔开。
里面是红色的禁止进入区，外面是普通战斗区。
每个人都感到，空气中多了一丝厚重的气息。
此时萦绕在巨大门扉上的黑暗气息散开了，大家终于看清楚门的样子。
【雨夜黑猫】：“呕，好恶心。那些触手与魔法少女，到底是谁想出来的本子，突破我接受下限了。”
哪怕是【君臣天涯】这样的污神都表示：“我想了想，其实我们整天瞎吹克苏鲁万岁，这是错的。”
【Theyuxuan】：“介个……我们今天的任务就是要钉住克大爷的棺材板吗？”
门……有点重口了。
大门的造型一看就很克苏鲁。
因为门梁就是一个硕大的人头，只不过没有下颚，鼻子以下部位全部是蠕动的触须，就这场垂到门上方。门梁的边角是一对巨大粗壮的怪物手臂，手臂跟两边的边框融为一体，有点像熔融的蜡烛。
而门梁正上方的‘装饰’，正是那位夺心魔。
他只剩下上半身，下半身完全跟门扉融为一体。
他就在上面癫狂地张牙舞爪，羊癫疯似的抽搐着，不停念叨着含糊不清、不成句子的杂音。
偏偏他每一个单字都有着强烈的亵渎感，只要靠近半径五百米范围内，就会感到相当的烦躁。
王昊在一众英雄簇拥下靠近这扇大门缓缓开启的门扉，他陷入了遐思。
正常来说，夺心魔就算再怎么阴险狡诈，以他们这种天下间老子最大的性格，不大可能投靠谁。更不可能一声不响搞出这种大爆炸来。
唯一的解释就是：这个夺心魔似乎在进行类似【星际漫游】、寻求同伴支援的时候，不小心被眼前这个更邪恶的存在给虏获了。
终于，它lei了！
“吼！”伴随震天的怒吼，一大簇触须突然从倾覆而下的石质门板中冲了出来。夹杂在这些动不动三、五十米长的触须中，是一个三层楼高的怪兽头颅。那样子有点像黑猩猩的头颅，只不过更混沌。
看到系统显示的名字，王昊傻了：“加塔诺托亚的……化身？”
[color=#FF0000][b]第375章 不可直视的邪神（3更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦21/22）
--指天发誓，王昊真不知道这个什么加塔诺托亚是啥玩意。
感受到对方异常诡异且强大的气息，身为己方boss，王昊没理由停下自己的步伐。
只不过在天朝办公室里的他，开始疯狂敲键盘，百毒一下这玩意是什么鬼。
结果让他头大。
“卧槽！”
百毒搜索那里赫然写着：【加塔诺托亚】——旧日支配者，克苏鲁之长子……
克苏鲁是克苏鲁神话中的存在，是【旧日支配者】之一，虽然不是地位最高的，却是最知名的，也是克苏鲁神话的形象代表。
全称为【伟大之克苏鲁】，沉睡之神，拉莱耶之主，德雷斯构建的元素论中象征【水】的存在之一。
克苏鲁偶尔会利用精神感应与远处不特定的人类接触。与克苏鲁接触的人类，大致上感受性颇强，有许多人因为精神接触而发狂。然而有时，有些艺术家因得到这种疯狂的灵感而声名大噪。
克苏鲁沉睡于南太平洋的海底都市拉莱耶城中，但受到宇宙相位或其他外在因素的影响，有时拉莱耶城会解开封印出现在海上。不过由于封印并未完全解开（也可能是为了等待眷族们的苏醒），因此克苏鲁无法远离拉莱耶，之后当星象改变，封印的力量复原后，又会回到拉莱耶继续长眠。
看到这里，王昊完全压制不住自己的声音，让门外的孙尚英都被吓到来敲门了。
“没事……就是有点蛋疼的小事。”打发走秘书小姐，王昊表情立马垮掉了。
这一位来，也不能说是错，因为在很多神系当中，克苏鲁系也特么是水系的。
只是，王昊非常想吐槽。
这玩意超纲了啊！
这就好比在【中考】里出现了《五年高考三年模拟》里都不可能出现的东西！这玩意不会被骂死吗？
祖安人何在？帮我问候一下系统官方！
吐槽归吐槽，就算再怎么头皮发麻，脚下的黑水波浪不能停，不然【深渊者】的逼格就掉了。
关键是，王昊死活不信堂堂克苏鲁、克总的大儿子真会过来这种破地方。
如果对方是本体降临，那王昊多半只能在‘欢天喜地’中给自己打出【浩气长存】四个字。
突然，整个画面都变了。
数不清的触须确实在涌出大门口，然而在传出令人窒息的压迫感同时，那些触须感觉上变得有点不真实起来，越发呈现出一种半透明的虚幻感。
加塔诺托亚努力挥动触须，似乎想从那扇对于它本体来说依然显得相对狭小的门扉里钻过来。
显然他失败了。
一道漆黑的光柱从天而降，跨越了厚厚的岩层，垂落到这个巨大的地底空间。
又是这片诅咒之云！？
王昊愕然抬头，感觉自己透过空间，‘看’到了天空中那只邪异的眼睛。
明明没有声音，却像是听到那只眼睛在说——进我的地盘？问过我答应没？
眼前的巨大石门，正在飞速缩小着。
伴随一声声几乎连成一片的邪异嘶吼响彻天地，终究一个更小一号的混沌存在冲出了门扉。
【加塔诺托亚】咬断了它自己的一部分肢体，让其通过了空间门，杀入了这个世界。
没错，仅仅是一部分，就仿佛为下一个纪元降下了黑暗。
一股玄奥且邪恶的力量，霎时间充满了整个地下空间。
咦？
等等！我怎么记得百毒上说，不可直视这家伙？
王昊摇了摇头，猛然从回想之中清醒过来，对面厚重的邪恶威能压得他喘不过气来。
即便【寂静深渊】有降温的小功能，他就算不看都可以感到，自己额头上亮晶晶地。当他冷汗渍渍地转过头，正好对上身边众人那惊恐万分的瞳仁。
大家……石化了！
不同于美杜莎的【石化魔眼】，那是从身体到灵魂都化为石像，彻底失去意识。
直视【加塔诺托亚】带来的石化，是非常恐怖的感觉。
被他石化之人组织器官完全凝固，虽然还有感知和思考能力，却丝毫不能有所动作。完全可以想象，这种肉体不能移动的折磨是多么可怕。
持续久了，只会使受害者最终发狂，失去思考能力。
按照百毒所说：解救的方法只有将石化的脑部加以破坏，达到物理超度的效果！
但现在似乎有点不同啊！
为什么是大家的身体石化，眼珠子却能鲜活地转动。
王昊能清晰看到大家眼里的惊恐——眼球的白色部分因为过度的恐惧和紧张而急速充血，布满了血丝。
平克、艾希、伊丽莎白、阿光、【罪恶审判】所有的圣武士连同深渊禁卫，都特么中招，每个人都化作了除了眼睛外完全不能动弹的塑像。
就在这时，耳边突然传来一阵有点怪怪的笑声。
“哈哈哈！果然我才是世上最靓的崽吗？”泽拉特动了，他没意识到自己刚才的吹嘘都特么用错词了。
他大笑着，叉腰来到王昊面前。
“我亲爱的、帅气的主人。怎么，你也中招了？噢噢噢，这不要紧！世上最帅的泽拉特会帮你摆平这怪物的。别担心，我可不是什么忘恩负义的家伙。姑且不论你对我的折磨，就凭你打败过我，我就不能在这种情况下对你出手。这有损我的美学。”
“……”
王昊默默地瞥了瞥自己的系统提示：【宿主你受到了（加塔诺托亚化身）的广域石化诅咒攻击，你将接受一个难度系数为7.8的神秘抗性检定……宿主抗性加成计算中……（寂静深渊）+20，白银之躯+50，白银之心+18，神秘系石化抗性+72……宿主自身抗性综合系数为16，宿主你豁免了本次检定。】
王昊的石化抗性哪里来的？
他老早就发现这世界如果承受某种属性伤害多了，而且没玩死自己，那么人体会自然产生针对该属性的抗性。
想想吧，连天天在酒吧表演舔毒刀子的那个逗逼都能练出一身毒抗，王昊怎可能放过妖后这个现成的抗性提升仪？难道他天天找妖后，就想着GIG吗？
呃，某些时候是的。
[color=#FF0000][b]第376章 神技【反向污染】（4更）[/b][/color]

（盟主恒亘之旦22/22）
--早在妖后还没实力大跌时，王昊甚至没完全信任妖后，就让她从最低限度的石化能量开始，不停看他。从最初只能穿着铠甲练，到后来脱了铠甲都能硬吃妖后全功率【石化魔眼】。
王昊他容易么？
所谓的苟不是怕死，而是对战之前一次次针对性的锻炼！
点满耐力图的是啥？真的为了当抖M挨最毒的打么？
呸！老子就是为了这一刻！
顺便一提，王某人现在雷抗也挺高的。
刚刚在嘚瑟的泽拉特蓦然发现两个身影高速逼近他，但是……
他！不！怕！
不管是死亡属性的阿努比斯，还是那个摇曳着蛇尾却气息大降的美杜莎，都不可能是他泽拉特大人的对手。
雷元素可不是什么纯粹的生命体，他免疫死亡之力。至于石化魔眼，如果是原来的美杜莎，或许他还多少有点忌惮，现在嘛，呵呵！
泽拉特扬起自己的黑武士手套，做了个止步的手势：“急什么，我都没说要反叛或者复仇什么的，只是一报还一报。杰森老大当初饶我一命，现在我救老大一命换老大放我自由。不是很公平么？”
妖后寒着脸：“为主人效死本来就是应有之义！”
“呵呵！雷元素不信这个。只要老大还能证明比我强，我就是他最好的忠犬。问题是……好吧！让老大自己来选择吧。一是我帮他收拾掉那怪物，他放我自由。二是我啥都不干，看着那怪物宰了你们。噢噢噢！忘记了一个关键，老大你不能动。那你要不要用转眼珠子来表示选择？”
果然，只要给点儿颜色，泽拉特就是那种立马给你开染坊的货色。
非常奇妙地，泽拉特的嚣张在下一秒凝固了。
“我选三。”话音落下的同时，泽拉特发现自己胸口上不知什么时候插了一把剑上去了。剑刃一点都不锋利，是橡胶的，可握着这把剑的主人让泽拉特大帝当场就魂飞魄散。
如果他会吓尿，估计胯下已经汇聚一条小溪了。
泽拉特闪电般跪下，果然脑门上传来了杰森大佬的声音：“最近我家的雷元素成精了，有点麻烦，我打算将他拆了，投入深渊城新立项的发电厂项目里。你觉得怎样？我的奴仆兽——泽拉特！”
卧槽！都降级为奴隶兽了！
即便如此，雷元素依然回想起了眼前主子收拾他时的恐怖……
泽拉特立马疯狂磕头：“宇宙第一帅、最强大、最伟大的深渊者杰森*莫玛主人，您最最最忠实的仆人泽拉特觉得这十分不妙。请再给那痛改前非、卑微而可怜的雷元素一次机会，他会证明自己的价值的。”
王昊懒得废话，朝着那一公里外、扑腾出来克总长子的化身一指。
“汪！”泽拉特真的像狗一样扑了过去，特么还自己配音了。
想必这货……害怕极了！
“主人……”妖后跟好些人一样激动不已。
王昊转身，扫视四周，苦笑着发现，这么大一批人，真能扛住的，也就这么四个。
一个雷元素，一个混冥府的，外加两个石化抗性奇高的，其他人都跪了。
“大家等一下。”王昊淡然前行，再多的安慰，都比不上迅速打倒那家伙的化身妥当。然后王昊再望向妖后：“你也留下。”
妖后的脸色骤然一白，她意识到现在的自己真帮不了王昊的忙。深深躬身行礼的同时，妖后感到了一阵羞耻感——她拖后腿了！
那种孱弱无力的虚弱感，深深地刺痛了她身为女王的自尊心。
她善于控制自己的情绪，没有将其表现出来。
与此同时，玩家们嘀咕起来。
【试作型骑士】：“草！系统提示，因为我看了邪神【加塔诺托亚】的身体一眼，就中诅咒了！”
【涂山旭日】：“二选一，要么啥都不干在这里当标本，要么死一次……”
玩家都知道怎么选，哪怕死一次的选择附带了强制接受的【收集生物质】的任务，玩家们都毫不犹豫地选择二。
整个地下城区内，选择自杀的玩家仿佛融掉的蜡烛，立马从完整的鱼虾蟹融化分解开。
下一瞬，他们就从王昊前行时不断扩大的黑水领域中升腾出来。他们惊讶地发现，自己视界中的那个大怪物，赫然成了马赛克！
【羽羡】：“2333，看马赛克就等于看不到了吗？这波骚操作我服！”
发现复活的玩家没有再中招，王昊总算放下心。
果然克苏鲁系的精神污染和特效，无法跨越时空，顺着网线收拾玩家。只要不‘直视’，那么可操作的余地就大了。
王昊没有管系统提示中那江河倾泻般下降的生物质储存量，他死死盯着那个每一条触须都有三十米长的巨大身影。
这一刻，他几乎可以听到自己的心脏在这种诡异的氛围之中有力地搏动着。
那可是精神污染的极致啊！
紧张让他的血液加速流动，而手指却因为紧握而越发苍白起来。
突然，他笑了：“大不了这破游戏永久关服！”
前面，泽拉特已经跟章鱼长子交上手了，片刻的雷鸣之后，却是泽拉特不停往后倒飞。
这就是克苏鲁系最恐怖的精神污染了。
那不是某一种元素，而是对心灵和世界观的严重扭曲。这有点像毕加索油画的抽象恐怖版本，那种莫可名状的恐惧，很容易让人心灵崩溃。
没想到，泽拉特一个浓眉大眼的雷元素，居然也中招了。
他额头上流淌着等同于冷汗的电浆，元素视界里中更是一片漆黑，仿佛自己只是一团被黑洞吞噬的雷光，随时会湮灭在黑暗中。
他觉得自己够弱了，谁知道他这副表现却远远无法令化身兄满意，这位克苏鲁长子化身大约是没想到，竟有存在可以在他的精神污染之下没当场崩溃，它咆哮一声，发出一阵咕嘟。
就在这时候，它愕然发现另一个更强大的意志主动接入了它的精神海。
哪来的家伙？如此不知死活？
一个全身罩在玄黑重甲下的人类，朝加塔诺托亚化身疯狂传输着神秘而无比可怕的咒语：“低筋面粉80克、水150克、鸡蛋一个、油一勺、胡椒粉一勺、盐一勺、章鱼30克、熟玉米粒30克、包菜30克、熟豌豆30克、泡打粉1/4勺。只要按照以下步骤烹调，一道美味的【章鱼小丸子】就出炉了……”
[color=#FF0000][b]第377章 放污神（1更）[/b][/color]

“嘭！”
王昊猛地开门，从CEO办公室里冲出来，突然间向所有员工下达了一个奇怪的命令：“把前台的16屏电视幕墙给我调成美食节目的，每一个屏都要不同的……吃章鱼的片段！生吃熟食都要”
哈？？？
每个员工脑门上都是问号。
幸亏刚好出来的柳月蝉会意，赶忙叫道：“王总来灵感了。这是头等大事，决定到以后的开发方向！”
这可不是什么容易的事，16屏播不同的东西，跟16屏播同一个画面是两回事。不光需要不同的频道，还需要多个信号，手下搞技术的自然是一番忙乱。王昊则坐立不安地随便征用了员工一台电脑，看着烤章鱼节目。
员工们大多数还能理解，毕竟游戏里的玩家都特么是海鲜。
现在看来，玩家对这些造型还算可以接受，全行业来看，让玩家当海鲜暂时是别具一格的卖点。
当领导的，往往有些奇怪的癖好或者习惯。
王总一直以来给他们的印象是英俊帅气加英明神武，但很少有人知道王总在公司里的具体职能，只隐约知道他负责游戏开发那边。
现在这么搞，大家有点奇怪，却不稀奇。
唯有旁边完全搭不上话的孙尚英陷入了沉思。
这边地下城区里，王昊发现，以吃章鱼作为反向污染，似乎还是简单了点。在化身兄度过最初的不适之后，王昊的精神世界顿时被加塔诺托亚化身再度侵袭。
一大堆莫可名状的抽象画面强行塞入脑子，即便王昊提前给这些玩意打上马赛克，还是感到一阵阵恶心与疯狂。
那是眼耳口鼻所有感观同时传来的冲击，几下就让王昊脑子昏昏沉沉的。若不是有现实世界在帮忙解毒，不停牵扯着，不让他堕入那个无尽混沌的世界，他早就完了。
王昊不知，这一刻【11号狙击手】跑去金色天平那里告状。议长大人已经在另一个空间将引怪进1024号救赎之地的家伙骂个狗血喷头。
“你他吗是不是有病！？提高指数就随便引入精神系怪物？指数合格都不能这么搞！精神污染不能单纯从指数判定的！救赎者一旦出事，你就给我去满是宇宙蛆虫的巴度虫坑里洗厕所！”
这边，王昊有点扛不住了。他已经发现，自己之所以能暂时扛住，完全是靠着自己七位数的精神力。但现在他的精神力简直是江河日下，疯狂暴跌。
身为一个苟系魔王，最讲究一个稳字。实际上，他的节操也不见得好到哪里去。
有蝠同享嘛！
玩家们也不想我王昊挂了，然后游戏永久关服吧？
话说上次夺心魔的精神冲击，不也是无法循着网线过去打爆玩家的脑子吗？
那……要做的选择就很简单了。
一时间，包括美服和不在现场的生活玩家在内的所有玩家在内，甚至地球上的biu站和推她喵直播间，都弹出了这么一串提示：【可怕的克苏鲁系魔神加塔诺托亚化身正在向杰森*莫玛领主释放可怕的精神污染。为了抗衡这一千人份的污染力量，杰森领主需要您的支援，以数万亚特兰蒂斯勇士的精神力与其抗衡，请问你是否接受？】
【游戏特别提示：此精神污染是根据毕加索名画，以人工智能模拟出来的奇诡画面，有可能引起观看者极度不适，播放时会强制关闭玩家除视觉外其它感观。光敏效应容易引起癫痫发作，如感到不适，请立即退出。】
旁边就是占了四分之一个屏幕的【退出】按钮！
人啊！就是好奇心爆炸的生物。
就算明摆着告诉他们，这极大可能是坑，总有一大批人要尝鲜。
不出所料，点了【继续】的玩家占了98.7%！
大家都是类似的想法，不看就吃亏了，看看嘛，大不了回头洗洗氪金狗眼。
果然，跟某魔王想的一样。
某些感性的人看了那些抽象奇诡的画面，整个人都……有点儿不好。
仅仅是一点点。
克苏鲁一系的精神污染，也要看多少人分担。假若是流泄出来的精神能量给一个人看，那货当场疯掉都不稀奇。
但大几万人一起扛……
看到那些整个人裂开，不同浓重油彩拼出来的画面，玩家们的反应是：【么么哒完啪啪啪】：“什么嘛，这是毕加索画展吗？”
【一只愛看書的豬】：“嗯嗯，画风倒是清奇。反正我是看不懂了。”
【背灯和月照花阴】：“玩个游戏还能看抽象画，这波操作我服。”
相比起天朝玩家的看不懂，老美玩家则是一片惊呼。
大多是‘太强了’，‘恭喜开发商破解了毕加索的奥秘！’，‘赞美艺术之神’。
在异空间，看着加塔诺托亚化身可怕的精神污染，竟然被王昊用将近十万玩家分担掉。【11号狙击手】和金色天平等一众系统君全傻眼了。
还有这种操作？
不过想想也是，某人那完全不符合比例的超高精神力，本来就来源于玩家。
普通生物囤积百万级的精神力点数，多半脑子会爆掉。王昊是以系统为媒介，抽佣一样抽调了每个玩家一点精神力，实际上，抽的这些精神力平时依然屯在玩家身上，关键时候才用出来罢了。
另一个世界里，金色天平和11号狙击手都傻了。
“感觉这一位救赎者的智力属性不是太高啊，怎么他会有如此天才的想法？”
【狙击手】沉声道：“人生在世，大多数人注定碌碌无为，但有些人却能在一次次危机中激发自我的灵感，增强自己的意志，自始至终地向着自己的目标而努力。或许他的所作所为有时候不见得高明，哪怕有时候笨拙，有时候不为人所理解，可一旦成功，就会被称作奇迹，为所有人所传诵着。”
看着某人大幅度飙升的【意志与判断】和【智力】值，金色天平也对着【狙击手】感慨：“或许，你的计划已经成功了。”
此时的王昊，在扛过去之后，念念不忘自己的反击——在扛过一波精神冲击之后，或许他已经能够突进攻击范围，从物理上消灭这个化身。
但世上可没有千日防贼这种事。
与其天天被贼惦记，不如一下子把贼搞怕。
王昊猛地将胸口的【审判之眼】切换成【黑暗之眼】！
是时候了！
“出来吧——【君臣天涯】你们这些污神！”
[color=#FF0000][b]第378章 【光与暗之歌】（求月票）[/b][/color]

【光之指引者】很想吐血，一直以来他不是很懂，为什么明明【深渊者】一心向善的样子，还能大度地让【秩序之光】在深渊城传播圣光教义，同时嫌弃邪恶势力，为什么这样一个存在不是善良阵营的？
现在他明白了。
杰森*莫玛是黑白通吃啊！
那个双腿叉开，双手握拳收到腰腹间，背后披风高高扬起的身影，此刻周边竟然凝聚出一个十米高、五米宽的虚幻黑色大门。
在弥漫着黄色的雾气的大门上，门匾赫然写着【车管所】三个中文大字。
以往但凡是神庙或者特殊场景的大门，会雕刻着赞颂本族文明与希望之火的诗歌什么的。
但这扇大门的装饰，大多是很暴力的男女浮雕，隐隐约约可以看到【加勒比】、【东京冷】等字样。
仅仅是凝视这扇虚幻的大门，就有种原始的冲动。那份扑面而来的躁动，让阿光这样心志坚定的家伙都不由为之震惊。
阿光还能明晰地感受到，这股足以动摇人心的力量，还不是来源于杰森领主本身，纯粹是从他手下的鱼虾蟹人身上抽来的。
这锅居然还甩不到杰森头上。
这边，王昊有点傻眼。
他一直知道污神很猛，可真不知道，近十万人份量的污力当中，【君臣天涯】一个就独占2%，其次是【郁金香之神】和【君沐齐】各自1.2%紧随其后，再往后是【Theyuxuan】、【不陨天翔】等污神各有将近1%左右的份额。
看到数据统计，王昊都傻了，心中失声叫道。
“草！你们别在奇怪的地方当【千人敌】啊！”
知道【君臣天涯】污，却不知道这么污，一个带色痞就顶了两千人的污力。
麻蛋！我让这货挂靠进公司，怎么觉得是引狼入室啊！
【君臣天涯】这一刻还不知道，自己已经被王总给安排上了。
王昊现在，是污力在手，不得不发。
不轰出去，这些可怕的玩意就会江河倾泻般涌入他的脑子里。
顷刻之间，漆黑的门框中忽然涌现出数不清的黄黑色漩涡，无数拖着黄色焰尾痕的双色光束从漩涡之中喷射而出，形成一道道诡异的弧线，绕开了杰森*莫玛的身体，汇聚到他胸前那只漆黑的金属眼珠子里。
下一瞬，一道可容一辆马车在里面奔驰的粗大黄黑色光柱，横贯漆黑的地下空间——直取克总长子的化身！
那光糅合了深黯与混沌！
给人的感觉非常矛盾！
看着粗大的光炮，人们本能地联想到立即会出现的猛烈爆炸声，甚至大地都为之轰鸣震颤，可意料中的巨响却并未降临。
吃瓜群众好奇地瞪大了眼睛，视野之中映入的一幕蔚为壮观——光炮跨越五百米的距离轰向加塔诺托亚化身，然而化身兄胸前却升起一弧半透明的盾形力场，光炮与之猛烈地相撞，化作漫天爆炸的闪光。
星星点点的火花落下，好像是天朝新年的烟花汇演。
攻击无效？
不！太有效了！
“啊啊！不！这是什么？”化身兄陡然发出了凄厉绝伦的惨叫。
更让王昊瞪大了狗眼的是系统的一串提示：【恭喜宿主，你麾下‘污神’（君臣天涯）以自己污力上限大幅度下降20%为代价，发动了独门绝技（我下面给你吃），成功让（加塔诺托亚化身）的力量永久下降8点，敏捷下降7点……】
【你麾下‘污神’（郁金香之神）发动了绝技（车管所发牌）……】
【你麾下‘污神’（悲风神教大祭司）……】
【你麾下……】
下面十几个污神没有【君臣】这么猛，奈何积小成多啊！
看到化身兄力量、敏捷等主要属性狂泻超过100点，王昊整个人都斯巴达了。
卧槽！手下养着这么一群污，居然还有这种奇效？
这些家伙把克总儿砸的化身都给反向污染了！这操作你敢信？
等等！我看到了【悲风】的字样了。
该不是传说中无所不推、屹立于重口之巅的【悲风】的意志不小心推了……
呃，人类一方承诺不主动放【悲风】。人类只会将其当做是核威慑。
什么？克苏鲁系撕毁‘核’平条约？
那就别怪我们放【悲风】了。
几万人看着自家老大一发黑暗光炮过去，貌似屁都没打中，然后甚至不需要系统提示，大家都能清晰感觉到那只可怕章鱼boss的迟滞。
不光触须挥舞的动作缓慢，甚至还有部分触须诡异地在外面转了个180度的圈，然后抽打在自己本体上。
这莫非就是传说中混乱到极致，然后就自攻自受？
感觉到对面精神污染的降低，大名鼎鼎的【SP】卡——泽拉特立马活跃起来。
“你太丑陋了！怪物！以世界最帅的杰森*莫玛主人之名，借我第三帅的泽拉特大人之手——你去死吧——”在雷鸣般的吼声中，泽拉特再度展现名场面。
“抛瓦！英菲尼迪抛瓦！”一边把【无限的力量】念成工地嘤语，一边双手一推，可怕的雷电怒涛瞬间覆盖了整个章鱼。
倾覆而下的雷光，犁过每一条触须每一寸表面，带来超高温的雷霆仿佛蚀刻一样，在化身兄身上不停雕琢出焦热的痕迹。
此时，狗头阿努比斯踏着黑水波浪赶到了，他挥舞起权杖，来自冥府厉鬼的呼号声动彻天地！
一连两招过后可以看到，章鱼的活力已经急剧下降。它的动作一下变得缓慢起来，就好像在一层液体中阻力增大一样。
就在这时，阿光等圣武士忽然听到了杰森的声音：“为了消灭这个怪物，请务必借给我神圣的力量！”
什么？先用完邪力，马上又能用神圣之力？
阿光等人诧异归诧异，但诛邪是本份，他们没理由拒绝。相比起某个黑白通吃的家伙，眼前这个纯粹的邪恶存在更需要优先歼灭。
他们果断送出体内的力量，不送也没用，处于被石化状态的他们，什么都做不了。
王昊一声厉喝传出去：“【褚佳昀】动手！”
早就埋伏在地下城上方，将一个大洞挖了99%的【褚佳昀】果断下令盾蟹挖出最后一钳子。
正当炽热的阳光从洞顶透下，神圣的辉煌也汇聚于【审判之眼】。
王昊第二发光炮轰出，自然的阳光与神圣的辉煌在半空中交错。
这光——像极了天地初开的那一抹朦胧……
[color=#FF0000][b]第379章 我的地盘（3更）[/b][/color]

（盟主天蝎lonely加更 1/13）
----这一幕，注定会被无数‘土著’所传颂。
面对夺心魔以最后的疯狂召唤出来的邪神化身，伟大的深渊领主杰森*莫玛以光暗两连发的光炮，‘天胡开场’！
“卑鄙的苍蓝星人——”
咦？
加塔诺托亚他老人家是不是搞错了什么？
这货发出一声震撼寰宇的尖叫，庞大的身体瞬间向后一缩，无数触手仿佛要立刻重新钻回门对面似的。
可惜，太晚咯！
就在万众瞩目中，神圣的辉光跟神弃之地天空中近乎永恒的炽烈阳光相结合，狠狠地洞穿了加塔诺托亚化身的核心，露出一个三层楼高的巨大空洞。
这仅仅是开始，如同集束炸弹爆炸，金光注入那个庞大身躯之后，就是“轰隆隆”的一连串爆响，连续不断的金色闪光沿着加塔诺托亚化身的肢体向触须末端蔓延了出去。
应该说不愧是邪神中的邪神！
克总嫡子之牛逼，远非凡人能想象。
眼看要一锅端了。
这化身竟像是Biu站粉丝来‘有丝分裂’一样，触须上自己长出嘴巴，或者触须自己将自己咔嚓一下扭断。
就这样掉落在地上，避免了被圣光的余波所牵涉到。
圣光极具灵性地继续追寻着残余的加塔诺托亚化身残片。无数泥土和石块被从地上掀起，不知多少触须和生体组织在疯狂撤退中被爆炸的闪光追上。
被波及到的触须好像过份充气的气球一样膨胀起来，接着整个儿炸开，顿时血肉横飞。
接着越来越多的触须被炸断飞上半空，金色的闪光终于微弱下去。
但……
所有参与了这一战而被石化的存在突然惊喜地发现石化魔力消解了。
【夜猫的窗】：“咦咦咦！？我能动了！”
【Wu阶琉璃】：“我也是！”
【song庚】：“对，我也是！”
玩家的惊喜陆续有来。
系统任务【净化邪神】发布：【可怕的克苏鲁长子加塔诺托亚企图用它的生体组织污染这个世界。亚特兰蒂斯的勇士，举起你的武器，净化所有的邪神肢体——】
【友情提示：净化不止纯粹的焚烧或灭杀，有时候浸泡圣水也是一个很好的选择。】
玩家们嗨了：【E的快攻击跟不上】：“德玛西亚——”
【总有奸臣要害朕】：“为了部落！”
【恶意0天堂】：“为了乃子。”
【故纸堆里的萱苏】：“为了艾尔。”
【欧克绿皮爱抖露】：“waaaaaah!”
【兀之奇】：“为了小姐姐。”
沙雕玩家们喊着各种各样的口号开始冲锋。
【黑黑的苦茶大师】左手圣水瓶，右手拿菜刀，冲上去就是一句：“你信仰圣光吗？不信？你不信圣光又不肯去死，我也很难办啊！还是请你先信了圣光然后去死吧。”
看到这货的表现，嘉路迪小姐姐怀疑自己那么长时间的悉心教导都教到狗身上去了。
正常来说，玩‘有丝分裂’的加塔诺托亚才是最可怕的，圣武士们都开始怀疑人生了——怎么这些‘玩家’好似比邪神更可怕？
腿太短已弃疗的圣武士，人数又少，抢人头真比不上沙雕玩家们。
到后头圣武士们也放弃了，主动充当‘神圣’雷达，感知到哪里还有邪神的生体组织就指出来，自然有玩家抄着镐子铲子或者呼叫盾蟹来干活，挖出触须就一顿圣水加乱捶打死。
大门口这边，夺心魔疯狂咆哮着，他诱惑着、鼓动着加塔诺托亚继续投入力量和肉体到这个世界。夺心魔大佬自己的身体却在飞速干枯着，就是那种‘我一滴都不剩’的感觉。
很抱歉，加塔诺托亚似乎被杀怕了，身为克总亲传嫡子，即便来的是个化身，居然给反过来精神污染了，这种事简直闻所未闻。
那边，恢复活动能力的阿光和【罪恶审判】联手大战刚刚剩下来的那个夺心魔巨人。而王昊其余手下，脸上带着羞耻与愤怒，朝着大门口新涌过来的一波触须发动狂攻。
“噔！”超大的寒冰箭矢狠狠地扎在触须簇的中间，饶是活性如此惊人的触须都出现了短时的冰冻。
平克*库玛扭着狗熊大pp，飞了起来，一掌将大块的触须打成冰渣子。
紧接着雷电又降临了。
王昊则挥舞着灌注了神圣力量，光刃延伸到40米长的金色大长刀，肆意地斩断着一条条的触须……
他们的勇战，很快地成为了压垮胜负天平的最后一块砝码。
随着夺心魔大佬飞快地进入油尽灯枯状态，那扇可怕大门上的颜色也变得灰败起来。
大门后，加塔诺托亚充满邪气与惊惧的目光穿越了时空，审视在王昊身上。
身为深渊大佬，王昊总不能在这时候有任何退缩，他挺起胸膛，手中40米光刀再次变为【天下剑】。剑锋拄地，双眸如电。
“滚吧！加塔诺托亚！这里是我【深渊者】杰森*莫玛的地盘——”
浑厚如洪钟的响声，在整个战场上回荡不息。不管是玩家还是其它深渊战士，全都兴奋地发出附和的欢呼声。
斗宗，啊呸，深渊强者，强悍如斯！
杰森的宣言，震撼着整个天地，也宣告这一条【下道】正式归他所有。
加塔诺托亚最后不甘地瞥了王昊一眼，消逝在门口。下一刻，整扇大门连同上面的夺心魔，都化作脆化的石膏块，轰然爆碎。
只不过，在最后的最后，王昊愕然看到一连串系统提示。
【加塔诺托亚记住了（君臣天涯）的灵魂气味，它与（君臣天涯）成为死仇。】
【加塔诺托亚记住了（不陨天翔）……】
【加塔……】
加塔诺托亚大佬一口气把超过二十名污神外加几个圣武士都记在小本本上，这么长的黑名单里，非常不科学滴，竟然没有他王某人的名字。
这……这就尴尬了。
身为深渊大佬，居然没有上敌人的黑名单。
我王日天不要面子了？
好吧，这面子不要也罢。
似乎是谁的力量伤得它重，它就记住谁了。
这么耿直的吗？
话说，那些逗逼不会在地球被传说中的克总找上吧？
地球里，没有克苏鲁吧？
[color=#FF0000][b]第380章 魔眼之力（4更）[/b][/color]

（盟主天蝎lonely加更 2/13）
---现实中的君孜昊（君沐齐）和冯良程（郁金香之神）突然从游戏中惊醒，他们下意识感到自己似乎干了什么不得了的事，被什么盯上了。
但人啊，一旦醒来，就很容易忘记自己做梦里梦到了什么。
在这种潜入式的游戏里，偶尔也会有这种情况。
如今他们已经住上了王昊安排的五星级酒店管理的公寓，狗的很。
这种70平方、两房一厅的高级公寓，月租金六千块。
君孜昊一出来就看到好基友：“我感觉身体有点不舒服。”
冯良程吐槽：“你丫的不看看你连续上线12小时不吃不喝。死了活该。”
“反弹！你13小时了。”
两个逗逼对视一眼，异口同声喷对方：“你呀！熬夜伤身，建议通宵！”
“噗！”他俩互相被逗笑了。
冯良程：“这个，我发现我玩上这个破游戏，身体一天不如一天了。”
“我也是……”
“要不收敛下吧。王总也没叫我们天天玩18小时啊！”
“呃，合同是每周不少于36小时……我们完全可以玩两天，然后休息5天。”
“休息干什么好？”
“玩游戏呗！”
两个网瘾骚年看着对方的黑眼圈，忽然发现彼此都特么是没救了，一言不发，默默地叫了个宵夜，吃完……上线。
人不作死枉骚年，年轻人啊，总是仗着自己年轻，血条长，然后为所欲为。
他俩隔壁，一个仿佛皮肤都灰败的年轻人半死不活地按了【求助按钮】。
没两分钟，一个40多岁的大妈敲门入内。
“张姨，给我来碗猪脚面，我饿死了。”
看着某人惨白的脸色，一副快死的样子，护工阿姨忍不住了：“范默小哥啊，你好歹注意下身体啊。才22岁就不行了。你也不是缺那个钱的人，就算不正经谈个姑娘，至少也去个发廊啊！”
“噗。”范默继续挣扎着：“张姨你少管我……我……我会看着办的。”
张姨拿七千块一个月，就是给这群新来的大爷当保姆的。加上厨房的大厨，一共10个人24小时轮流伺候这些日夜颠倒，作息乱七八糟的家伙。
范默吃了面，又不知死活地上线了，他登陆的ID赫然是【君臣天涯】。
没错，这个位于光州天河的豪华酒店公寓，一整层都被《小强工作室》包了，甚至电梯一出来就看到某污神弄出来的【污神教总部】牌匾，后来这玩意因为害怕被当成某邪教组织，给阿姨拆了。
王昊现在是把所有污神集合在一块，高薪养猪，避免泄密。
顺便一提，这里出门顺着路走，50米外就是医院，400米开外就是火葬场加公墓。全套服务，很贴心的。
地下城区里，战斗进入了尾声。
国服和美服的玩家已经会师，正不断向围拢的单体触须怪发起攻击，那就像是两群鸭子在围歼一堆不会跳起来的蝗虫。尽管蝗虫数量很多，双方也激烈地碰撞在一起，结果却不言而喻。
除了克总长子的残体，还有部分夺心魔自己偷偷藏起来的精锐奴隶战士，他们没能躲过去，被玩家们找到了地下暗道。为了不束手待毙，他们选择了死亡冲锋。
战斗让彼此的残骸仿佛割麦子一般倒在地上，时不时有一头庞然大物轰然倒地，让地面不时发出可怕的震颤。
但是，大橘已定！
凝望着穹顶上透下的灿烂阳光，嘉路迪犹自觉得有点不真实，她问阿光：“我们真的打赢了那么可怕的邪神化身吗？”
“嗯。”
【罪恶审判】走过来，他的铠甲破破烂烂的，可能看到面甲眼缝里的那双眼睛透露着开心：“多亏了深渊者。他人呢？”
“呃，说是精神负担太重，要休息下。”
“他也辛苦了。”
圣武士们感触良多，阿光默默地把对杰森的信任调回到8分，这并不妨碍双方的继续合作。
刚回到夺心魔城市外的营地大帐，王昊一进去就差点跪倒，艾希赶忙扶着他。
“叫克莉来。”
“我在。”不远处，妖后紧张地靠前。
“艾希，如果觉得不妥……”
“不！没事，我相信克莉姐姐。”艾希倔强地摇头。
甚至不等王昊询问，妖后已经坚定地：“别问了，什么我都愿意。”
王昊露出苦笑，然后控制不住自己，狠狠地一个人工呼吸过去。
“唔唔……”
一股无比神秘的力量就这么随着液体交互渡了过去。
妖后魅惑天生的杏眼顿时瞪到了最大，她对这一系的力量绝不陌生——这是石化魔眼的力量啊！
原本她以为，身体退化后的自己，再也不可能恢复实力。毕竟美杜莎的力量来源于诅咒。除非发了疯，没人会想变回那个丑陋的样子，而且这还会剥夺她侍奉主人的机会。
她苦恼着，日夜发愁着。
没想到，这么一个机会如此突兀地从天而降。
王昊的灵魂厉喝同时传来：“稳住心神，小心点。就算这股力量已经被圣光净化过一次，克苏鲁的疯狂力量可不是那么好拿的！”
“嗯。”
妖后紧紧拥着爱人，甚至有点贪婪地渴求着力量，同时小心翼翼地转化着。
幸亏她当过两世的美杜莎，换一个存在来，多半会被这股力量所吞噬。它不甘就此被吞噬，在她体内几乎是左冲右突。
妖后熟练地运起自己所有的精神，麻利地将这股力量一段段切割开，又将它剁得粉碎，再丢入心灵海中，用自己澎湃的精神力将其疯狂研磨，最后缓缓吸收。
唇分。
看着妖后缓缓侧身坐下，身上溢出的气息从过份激荡变得缓和平稳下来，王昊放心了。
紧张万分的艾希这时候才敢问：“这是……”
王昊苦笑：“加塔诺托亚的石化魔力。”
这完全是一个意外。
纯粹靠肉身还附带精神污染的邪神，绝逼是敌人里最坑的那一类。往往推了boss，还一身骚。
现在王昊就是这种状况。
他都没想到，干掉了加塔诺托亚，居然对方的魔力径自杀入了他的精神海里。就算经过了【审判之眼】的净化，依然有大股玄奥的力量不请自来。
[color=#FF0000][b]第381章 章鱼小丸子（5更）[/b][/color]

（盟主天蝎lonely加更 3/13）
---领主大帐内。
“你不要过来哇啊啊啊——”王昊在精神海中，看到好多60年前是美女的存在，笑嘻嘻地冲向他，吓得他赶忙埋首于北地之峰中间压压惊。
“没事的……没事的……”艾希脸上有着大写的心痛。她感到自己过于无力。
精神系的问题，她一点办法都没。
不远处，妖后侧卧在贵妃椅上，同样秀眉轻颦，不时脸颊嘴角抽搐，修长的十个手指头都深深抠入椅子里了。显然她也在承受着可怕的精神冲击。
看样子，一时半刻他俩好不了。
艾希知道自己必须做点什么了，她用最温柔的动作放下王昊，然后唤来阿伊：“看好他们。”
“是。”
艾希一甩身后的黑绸银边披风，大步出去。
一出大帐，就看到脸上挂着喜气与些许惊疑的一众英雄。
艾希鹰眉冷竖，深邃而冰冷的蓝色眼眸里闪烁着坚毅，她貌似传达实则自作主张地宣布道：“深渊者阁下刚刚掠夺了【旧日支配者】的部分力量。现在正忙于传输给克莉小姐。暂时由我来宣布接下来的方针，大家有意见不？”
作为杰森手下独领一军的存在，同时身为杰森的恋人，艾希的地位是超然的。
“没没没！”泽拉特抢先说道，曾经嚣张上天的家伙，现在怂的一逼。
“那就从你开始，灌注满足够深渊城用一个月的雷电宝石，就滚去北道。你自己看情况，可以将空中活动范围扩大到40公里。”
“是！”
艾希转头对着阿光：“阁下，烦请你立即赶回西北道。我们集结了太多人手，本来就是一件危险的事。”
其实阿光的确想问问杰森领主怎样。最后那一股澎湃到过份的精神力就这样冲入深渊者体内，即便杰森一直给他战无不胜的感觉，他多少还是有点担心。
对上艾希的目光，阿光知道今天他注定问不出结果。很清楚彼此间的主从关系，阿光轻轻躬身：“诛灭邪恶，是秩序之光的职责。我们休整一小时就出发。”
“很好！”艾希转头望向狗熊和乔安娜：“你们先去西南道前线，那里只有帕拉娜一个。”
“明白。”
一项项命令下达，看到大家都服从命令，再次把大军散开，艾希总算偷偷松了一口气。
“接下来就要看杰森是否熬过去了。”艾希忧心忡忡地看着大帐。
她不可能知道，自己的担心其实是多余的。
克总大儿砸的确在努力放毒，问题他搞错了目标。或许是因为他终究不是本体降临，结果搞出了一个大乌龙——那就是谁毒、伤他，他就追杀谁。
正常来说，这操作没毛病。
加塔诺托亚最不该忽视的就是王昊这个集合所有人力量的集合人。偏偏加塔诺托亚就这么做了。
事实是：他最大的怨念都循着灵魂指引……追杀【君臣天涯】这些污神去了。或许有某些实力达到多元宇宙神级的存在可以循着网线、跨越时空和次元，追杀到另一个世界的地球。
这当中绝不包括加塔诺托亚！
此外，被圣武士净化是常规操作，这位触手兄也留了一堆精神毒素给阿光他们。相对地，圣武士应付这个也是习以为常，他们就是专精化解这个的。
而王昊……给华丽滴无视了。
非常搞笑，又意外中有其合理之处。
王昊陷入昏迷，纯粹是因为吃得太补，必须好好消化。
就在深渊城老大不能理事的时候，一场别开生面的烧烤大会开始了。
艾希终究是缺乏了管理沙雕玩家的经验，为数不多有经验的恰好不是昏迷，就是在前线。正好圣武士集团也被调开了。
于是……
就在犯罪现场，哦，战场边上，数不清的国服玩家排队过去，将自己珍藏的圣水倒进一个大坑里。
散发着神圣气息的圣水，足足蓄满了一个标准游泳池大小。
阳光下，甚是辉煌。
接着僵直的加塔诺托亚触须被玩家们收集起来，统一泡入圣水坑。
大家可以清晰看到看似死掉的触须被圣水一泡，顿时激烈地抽搐起来，过一分钟就彻底挂了，人臂粗的触须飞速萎缩成小指头的粗细。
然后……
“哐当哐当！”
大总管【恒亘之旦】指挥着大几百号猫人忙个不停：生火的、揉面团的、准备调料的、负责炒锅的。
一番忙活，新鲜的【克苏鲁章鱼小丸子】就出炉了。
这玩意，看上去卖相很不错。
仅有不多的鸡蛋配上面粉，在早有准备的半球形模具里迅速成型，一个个金黄香嫩的丸子，只有那么几条鱿鱼丝的玩意从里面伸出个小尖。
第一批章鱼小丸子出来了。
老规矩！
污神（炮灰）先上。
上一次是【君沐齐】，现在换成了【君臣天涯】。
说实在的，如果不去深究章鱼丝上面是否有米粒大小的异物，吃下去口感真的跟普通章鱼小丸子没区别。
可【君臣天涯】一吃，顿时整个蟹都有点不好了。
“咚！”这货当头栽倒，浑身抽搐。
这都算了，居然还有丝丝黑气冒出来。
“不好！这货要变成邪神信徒了！”
一群人跳出来，准备好刀枪剑戟加圣水。
不，事实上，圣水已经提前淋头了。
谁知【君臣天涯】狼叫了几声，愣是好了：“操！这玩意吃了下去还要精神检定的。”
【褚佳昀】问道：“咋了？”
“通过就加属性，不通过就会变成疯子，意志和智力狂跌。我强烈建议，看到谁感觉不行，直接弄死重来。不过嘛，能通过就爽了。”【君臣天涯】说罢，在论坛上贴出来自己增加的属性。
玩家们一下子炸锅了。
【恭喜玩家，你吞噬了邪神（加塔诺托亚）的血肉，经过了最残酷的意志考验，你获得了以下永久增幅：力量+2，敏捷+1，智力+2，意志与判断+3，水系魔法亲和力+2，水元素抗性+5。】
【你获得了特殊技能（多重操控）Lv10！】
一看这个，【龙天刑月】立马大喊：“卧槽！小母牛嫁大象，牛逼大了！”
[color=#FF0000][b]第382章 【深渊凝视】（上）（1更）[/b][/color]

王昊在沉睡中的时候，完全没意识到外界掀起了巨大的风波。
游戏里，一架自制的断头台前面摆着一盆盆香喷喷章鱼小丸子，【MR_魁奇】叼着烟，一边吆喝一边数着钱：“来呀！10个海王银币一次，搏一搏，单车变奔驰！”
【千一烛龙】咬咬牙，给了钱，自己上去把脑袋伸到铡刀下面的凹槽里，然后大喊一声：“来吧！”
顿时有表情怪怪的猫人捧上章鱼小丸子喂给他吃，另一批猫人上来将他五花大绑。
几口吃下丸子，【千一烛龙】浑身抽搐，身子不停冒出黑气，旁边有猫人不停往他身子倒圣水。
有那么一瞬间，拉着铡刀的玩家都想放铡了。
可他扛过去了，十几秒后，随着一声大吼，一股奇妙的波动传开，一众猫人就算见过很多次，依然吓得低下了头。
【千一烛龙】目光如电，环顾四周：“嘿嘿！我成功了！”
【MR_魁奇】指着身后的木板，敲了敲，上面写着【扛过去的人请自觉展示属性。】
【千一烛龙】也不恼，嘻嘻笑着展示出自己这部分的属性。
“牛逼！”一众吃瓜群众举起了大拇指。
原来，玩家们很快发现吃邪神章鱼丸子可不是闹着玩的，这玩意似乎会考验人的意志。那种感觉就像是在做噩梦，意志比较强的人吃下去，基本上都能过关，获得不同程度的属性奖励。
普通点的就好像【君臣天涯】，全属性增加。
牛逼一点就好比刚刚这位，他获得的被动特长就是【深邃的目光】：【你的目光会随着你意志的增强，对敌人形成威压与震慑，一旦对方无法通过一个系数为X的精神检定，将会随即进入瘫痪、迷惑、恐惧等状态】。
说白了，这玩意就是【恐惧灵气】的弱化版本。
对付英雄肯定不行，对精英也99%失效，对杂兵却成功几率不俗，大概有25%几率生效。
玩家们很快试验出来，这要看种族等级的，对种族等级比自己低的敌人，成功率会暴增，反之降低。
不管怎样，这也算是玩家神技了。
有帝王蟹玩家试着用它去对付地精，真是全程漫山遍地撵鸭子一样追着地精杀。甚至熊地精都经常给他搞崩心态，掉头就走，露出后背随他砍。
可惜邪神丸子的精神检定不是那么好过，80%的人会失败，圣水都救不回来。本来鱼虾蟹人都够丑了，这下直接变成额外长出章鱼触须的怪物，甚至会脱离深渊城阵营，瞬间变成红名。
幸好杀掉暴走的玩家，复活后就会像回档一样变正常。不过经验值一次掉一级，声望扣1000多，普通玩家绝对会感到肉疼。
随后，搞事不断的玩家就变成了从挑战极限到送殡火化扬灰一条龙的服务。
事实上，老美玩家也遇到了同样的状况——吃，还是不吃？这个严重挑战节操底线的难题，摆在他们面前。
老美对于黑暗料理的承受度远比天朝玩家低。比如他们很多人不喜欢吃动物内脏，吃鱼不会挑鱼刺鱼骨。
这就导致他们明知道吃了之后，玩家属性可能起飞，依然有很多人选择放弃治疗。
美服玩家开始在论坛上发出大量争议帖子——为什么官方要搞出这么可怕的黑暗料理。
国服玩家毫不示弱地回顶。
【你的微笑是我全部的信仰】：“没人逼你吃。话说以前魔兽搞《蜘蛛蛋糕》又不见谁说啥了？”
美服玩家：“这是潜入VR！”
【夜猫的窗】：“你可以关掉感知，闭上眼睛吃！”
美服玩家：“……这是亵渎！”
【Wu阶琉璃】：“我就草了。我们现实中不能吃野味，还不能在游戏里以圣光的名义征服邪神的肉体？”
不等老美回帖，一群国服玩家起哄，疯狂点赞。
这话题甚至吵到游戏界之外，连老美电视台各种脱口秀都在争论，在虚拟世界吃这玩意是否会导致道德沦丧什么的。
一群卫道士出来，把《神弃之地》喷个狗血喷头。
国服玩家反呛道：“难道你们是【克苏鲁邪神保护协会】的？为了防止伟大的邪神被我们吃干净？”
说真的，杠精就是杠精，不管是否有理，你都永远无法说服他。
但有一件事是肯定的：这种注定没有结果的争吵，让《神弃之地》更火了。
最近几天，每天游戏销量都在一万份以上。微软高管们都笑得咧开嘴。
卖个游戏才90美刀，卖个头盔呢？
呵呵呵！
那天杰森陷入了沉睡，在公司的王昊则是宣称自己有点不舒服，早退了，强撑着到公寓才睡下的。
足足过了24小时，王昊才昏昏沉沉地转醒。一醒来，他惊讶地看到，竟然是柳月蝉的脸。
“呃，你……”
“王总你忘记了吗？”柳月蝉浅笑着摇了摇手中的钥匙。
王昊这才记起来，是自己给她钥匙的，就是为了以防万一。现在，那个‘万一’不就来了？
王昊头痛欲裂：“我没事。”
他突然间感到了柳月蝉正在心悸，不光是她，他甚至能感应到大楼对面有两个正在窥视着他的家伙——同样在心悸不已。
这特么就离谱了！
对面那栋楼在马路对面，离他的房间至少有50米啊！
这距离，人看上去就跟指甲大小。
偏偏王昊一瞥，对方就感应到了。
两个侦探都惊了。
“他发现我们了？”
“不！应该是一早发现了。现在他在警告我们别把柳小姐到来的事说出去吧。”
“怎么办？”更年轻的侦探问主事的。
老侦探从望远镜里看着王昊那充满警告意味的眼神，满脸苦笑：“还能怎办？认栽吧。过去认罪。”
“啊！”
“别发愣！王先生绝对不是普通人。我们这些穷人面对大富翁的话，分分钟被玩死。而且我收到一点风声，反正孙家保不住我们的。”
太夸张了，那种仿佛自己灵魂都被锁定的感觉，简直让老侦探如坐针毡。他退开一步，朝王昊方向鞠了一躬，用口型说道：王先生，我们这就过来道歉。
明明王昊没有用任何设备，但王昊愣是像听懂了一样，点了点头。
[color=#FF0000][b]第383章 【深渊凝视】（下）（2更）[/b][/color]

两个侦探简直是魂飞魄散，慌忙点头，赶过来。
即便他俩走下楼坐电梯时，依然能清晰感到自己被死死锁定，宛若被狙击枪的瞄准镜盯着。
这边，柳月蝉愣了。
“怎么了？”
王昊苦笑着通过系统回答：“见鬼了，我在那个世界获得的新特长在这边生效了。”
干掉克总大儿砸的化身，那团精神能量被吸入后，王昊消化了一部分，终于出结果了。
都是好事。
首先是暴增的属性：等级：lv99。
力量：499（10）
敏捷：412（10）
体质：500（10）
智力：287（10）
意志与判断：378（10）
魅力：199（10）
先来力量，其实提升是有的，无奈受【白银之躯】上限锁定，就升了二十来点，到499。
接着是400点敏捷带来的特长【捷影】。原文描述很长，简单来说就是动态视力、反应和平衡力大幅度上升，所有类型攻击速度+25%到50%不等，取决于本人对那项技能的熟练度。
200智力的特长是【咒语通晓】：王昊被允许学习禁咒之下所有高等级的魔法了。坦白说，原来以他的属性，他都觉得自己是个相对弱智。
300意志带来的特长……王昊觉得这特长明显歪了，居然是【意志侵蚀】。当他企图用自己和自己手下的意志入侵对方精神世界，成功率+25%，有2%几率直接洗脑，将对方转化为自己的奴仆（仅限于生者）。
这特么都歪到克总那一条线了。
至于魅力提升……好吧，这世界上总有些奇怪的家伙沉迷克苏鲁系。
最后的关键就是，他愣是凭空诞生了一个新的被动特长【深渊凝视】：“你在看着深渊的时候，深渊也在凝视着你！”
特长说明当头就是这句话！
【任何存在以非中立状态注视着宿主，都必定会被宿主所感知。】
【以敌意目光注视，则需要立即通过一项神秘度检定，无法通过者，将无法在宿主视线范围内进行任何隐匿行动。同时会产生（深渊易伤状态）——随着注视时间的增长，宿主一旦发起任何种类攻击，将会造成更高伤害或更强效果。】
【凝视】：【宿主可在对方处于易伤状态下以目光锁定对方。此锁定会被对方感知，同时对方一旦无法通过意志坚定，就立即令对方随即产生恐惧、迷惑、瘫痪、沉默等负面状态。直到取消（凝视），或者通过3分钟后的下一次检定。】
【被对方以友善目光注视，则同样需要神秘检定，无法通过者，宿主可以选择是否发动一项意志检定。一旦对方无法通过，将强制对宿主好感度+1。每天最多发动12次，每次相隔1小时。】
这玩意很棒棒！
就算被王昊带入天朝，效果狂削90%，依然非常实用。
几乎是醒来的瞬间，王昊就感到了柳月蝉的友善目光，以及对面略带敌意的目光。说真的，若不是他感应到对方是侦探，说不定他杀人的心都有了。
当他跟柳月蝉说完，两个侦探就敲门了。
两个方脸汉子一面抱歉地进来，他俩首先介绍了自己：“我是于东来，他叫安心杰。我俩是私家侦探，收了孙家的钱监视王先生的住处。”
王昊面无表情：“过来之前打电话给孙尚英了吗？”
于东来慌忙摇头：“不敢！不敢！王先生是这种强人，我们真不敢耍花招。我们认栽，以后都不敢出现在王先生视野中了。这次搞砸了，我们会永远退出这一行。只求王先生放我们一马。”
“孙尚英让你们监视我什么？”
两个家伙脸上有大写的尴尬：“其实原本是想看看，王先生你到底有什么爱好……”
“爱好？原本？”
“是的。”于东来递上一个小册子，上面写满了孙尚英的要求。
主要是观察王昊房间里一切关于女人的东西，比如电脑显示屏的墙纸，希望从中判断王昊的口味。
呃，不用问，某人的电脑墙纸是艾希，屏保是妖后。
手机也差不多。
王昊注意到，监控从圣诞节开始，然后到了过年，要求蓦然提高了很多。完全可以想象，是他在圣诞节拒绝了孙尚英，再到过年被【相亲轰炸】，孙尚英显然有点心态失衡了。
王昊叹气了，他拨了孙尚英的电话：“于东来在我这里，你半小时过来，否则以后就不用出现在我面前了。”
等待的时间貌似很漫长，也很短，27分钟过后，一面凌乱的孙尚英红着眼睛、眼角有泪痕、冲锋似的杀上门，还带着一个袋子。
看着虚掩的房门，她一下打开，无视了旁人，进门就当场跪下嚎啕大哭：“请务必给我一个解释的机会！”
王昊沉默三秒，抬了抬手：“于先生，请吧，永不相见。”
“谢谢王总。”大气都不敢喘的于东来两人，慌忙离开，顺便带上门。
这边孙尚英已经哭得稀里哗啦了。她当然知道，一个监视自家老总的秘书会有什么下场。
旁边的柳月蝉都不忍了，刚想说什么，王昊抬手阻止了她。
“孙小姐，你有三分钟解释。”
不是如蒙大赦，纯粹是抓住最后的救命稻草，孙尚英简直超常发挥。她迅速掏出手帕擦了擦自己的脸，幸好本来就没上妆，不然现在一定非常难看。她猛地深呼吸几口，让饱满的胸脯不再那么激烈起伏。
“我错了！我的心态在进公司几个月内发生了非常大的变化！我原本只是想报恩，给你打下手，顺便在家族里证明自己的才能。根本没想过喜欢你，我出生在豪门，我知道我的丈夫不可能是普通人。事实上，那一次正是因为家族需要联姻，我拒绝相亲才跳河反抗的。”
“随着《小强工作室》的崛起，我发现王昊你越来越符合我梦中情人的标准，而且你的才华和经济实力，已经超越了我家的择婿标准。我突然有了跟你在一起的可能，开始是暗示，后来干脆放下身段来倒追你。”
[color=#FF0000][b]第384章 拒绝与暗算（3更）[/b][/color]

（盟主天蝎lonely加更 4/13）
---“但你无情地拒绝了我。我一直不明白这是为什么？抱歉！过去这些年，我一直是天之骄女，就是那种……自觉本钱满满，臭不要脸自我感觉非常好的那种。”孙尚英豁出去了，咬牙切齿地自黑着。
“所以我心态失衡了，从最圣诞后的暗中观察，到请私家侦探。我发誓我真的无意冒犯王昊你的隐私。但我真的想知道，你是不是有女朋友了。就算是，你的女朋友是不是艾希，你喜欢的女孩子是什么类型。就算是输，我也想知道我到底输在哪里。”
“王昊！我已经无法自拔地爱上你了。我已经很卑微了。我知道你喜欢艾希。我甚至……甚至买了一套cos服。就算……就算……”她说不下去了，打开了袋子。
王昊没细看，他起来，拉上了袋子的拉链：“想知道为什么我拒绝你么？”
“嗯嗯嗯！”孙尚英疯狂点头。
王昊回想起自己进入神弃之地后，每一天都过得小心翼翼，甚至连睡眠都是个奢望的苦逼日子，他表情变得冷酷起来。
“第一，你永远不会知道，你那次跳河给我带来的痛苦是什么！第二，我跟你已经不是一个世界的人了。第三……算了，说了你也不会懂。”王昊将自己右手竖起的三根指头一根根扣下：“我希望明天能在办公桌上看到你的辞职信。永别了，孙小姐。”
王昊没有选择！
就算明知道掩饰度要求很可能下一秒就爆表，他都必须做这样的决定——孙尚英过界了，而且是不能饶恕的那种。或许有些男人可以接受那种24小时报自己行踪的感情，但王昊不可能。
在王昊概念里，穿帮就是完球。
说罢，王昊头也不回地走出房门，这房间里的一切，都不要了。
柳月蝉尴尬地愣了下，还是驱动电动轮椅跟了上去。
徒留孙尚英一个鸭子坐，待在那里嚎啕大哭。
来到楼下，王昊有点头痛，柳月蝉这状况，要单独只能预约特殊的出租车。幸好现在有他在。
“王总，我们现在去哪？”
“要找个房子了，私密性好的。”王昊意识到，很多事情必须改变了。他可以把一群污神养起来，他自己同样要加以防范。
他不再是当初那个一穷二白的穷小子，同时神弃之地的对决也到了最关键的时刻，不能有一丝一毫的失误。特别是他不想在这种时候被场外招搞得自己在天亮前倒下。
普通的公寓多高档都没用，王昊打了辆的士，不顾柳月蝉脸红，像搬一袋米一样将她搬上后座，把轮椅收行李箱，一路跑去找房地产中介。
最后在中介的热情介绍下，他租下了二沙岛的一座独栋别墅。这里是光州朱江上的江边岛，以前整个岛都是运动员的训练基地，后来才有了房地产。
属于典型的富人区。
别墅700个方，坐北朝南，6房7卫，带120平米花园。月租金32万。
其实什么豪华装修什么家具都不是重点，重点是——这别墅临江。真有个万一，苟得一逼的某人就可以跳下去。
到了水底下，凭他现在的游泳水平和水系亲和，除非把这条一公里宽的大江给排空，不然谁都奈何不了他。
那个还算漂亮的中介小姐姐一个劲地扫视柳月蝉，一副恨不得取而代之的样子，让她很是尴尬。
王昊一概当做看不到。
交了租金押金，拿了钥匙，王昊直接拉着柳月蝉买东西。他公寓里的东西反正不重要，都特么丢了，鬼知道是否还有监听器什么的。
孙尚英这种富家女疯起来，真不知会做出什么事。搞完这些，他俩就回公司了，昨天他突然早退，多少要安抚一下员工。
而且王昊做好了孙尚英要再闹一次的准备……
另一个世界，王昊出来后，在深渊城转了一圈。他想了想，带着狗头、乔安娜和帕拉娜开【百鬼夜行】去流沙城了。
消灭一个邪神化身，带来的奖励是丰盛的，340万点救赎点。加上几个夺心魔boss，足足有500多万点。可以让他在老龙那里买很多东西了。
刚去到，王昊就感觉气氛有点不对了。
静！
安静！
太安静了！
诺大一个武馆，仿佛鬼屋一样。
“老前辈！人呢？我进来咯！”王昊现在三百多的意志和判断，就算只剩下25%，全力扩散开依然可以感知到300米远的细微事物。如果是之前，他绝对不会感应到的，有了【深渊凝视】，他蓦然感到一簇视线从武馆的地下室跨越空间透上来。
老龙的视线！
而且是——敌意！
老龙想要阴他一把！？
双方的视线隔着虚空交汇在一起，王昊在恍惚中看到了老龙那双貌似浑浊的眼眸里闪动着精光。
王昊如今可不是那个随便人拿捏的萌新，马上就是四道之主的他，早已有了【深渊者】该有的气势，他当即一声厉喝：“混账！你在干什么？我有哪里得罪过你？犯得着这样来暗算我！？”
王昊身边两个打手咋还不知事情有变，阿努比斯握紧权杖，双眸灌注满幽冥的蓝光。乔安娜手上红枪业已发出嗡鸣。就连帕拉娜都握紧了法杖，让一股水流萦绕在四人身上。
老龙的声音幽幽传来：“呵呵！我曾以为你就是【救赎者】。可惜我错了。我贱卖给你的东西，就用你的时空道标来补偿吧。”
王昊一听就意识到事情的严重性，他第一反应就是不可能！
神弃之地这种明显有天神级大佬监控的地方，若是这么容易逃出去，那就不是神弃之地，改名叫亡命之徒乐园算了。
第二反应，王昊又有点吃不准。
他没有犹豫，一个闪身，轰爆地板，直接降入地下室里面。
漆黑的地下室中，只剩王昊撞入的缺口里有光线射下。光束照在铁铸一般冰冷的大理石地板上。映入眼帘的是一条颀长的天朝黑龙，它像蛇一样盘出七个圈，拱卫着中间的祭台。
偶尔长出来的龙爪，就是龙身与蛇身的最大区别。
一圈奇特而玄奥的力量波纹在黑暗中荡漾开来。
[color=#FF0000][b]第385章 错乱的命运（4更）[/b][/color]

（盟主天蝎lonely加更 5/13）
---那像是一滴水滴落平静的湖面，从一点开始，向四面八方扩张开来，激活那些一早被安放在周围的特殊宝物。
王昊看不懂那些是什么东西，只可以本能地感应到，那些东西应该是跟【寂静深渊】同一级的神器或魔器。
可立即就感到它们当中蕴含的力量被祭坛上面那千丝万缕的黑色光芒，若网状一般收拢过去。
那种感觉非常奇妙，就像是黑导弹即将发射的前一刹那。
王昊一剑劈了过去，却劈了个空。
眼前的老龙和祭台似乎在前面，又好似不在前面。
呈现在眼前的东西恍若虚像。
这特么……双方不在一个位面上吧！？
这股神秘莫测的力量，伴随着老龙仿如咧嘴般的笑容，迅速突破了空间的概念，看似冲上天穹，实则是冲破了时空几乎为之静止的神弃之地空间防护壁。
甚至不用【深渊凝视】，体内那股强烈的悸动让王昊可以明晰感应到，这头老龙联系的时空之桥的另一端，赫然是他本体所在的天朝光州。
一股强烈的被愚弄的羞怒，涌上心头。
这头该死一万遍的老龙，绝对是偷了他什么东西，以此为坐标，想将祭台上的东西送过去……
此时王昊终于看清楚祭坛上那个存在。
美丽的少女有着西方龙族式的弯角，火红色的长发，精巧不失英气的脸上，那对以往总是充满正义感的火红瞳子却失去了焦距。
显然她昏迷了！
敖小舞！
“王昊！我知道我连累你了。你可以怪我……没所谓了，反正我是死定了，但至少……至少……要把我女儿送离这个鬼地方。”黑龙咧开巨大的龙嘴在狂笑。
明明那张獠牙交错的巨嘴是如此可怖，王昊竟然有种被父爱呛到了的感觉。
“你……到底干了什么？”
“咳咳！”随着神秘力量的盘旋上升，老龙的身影变得有点淡了，但他还是很得意：“没！平行世界何止亿万。我只是偶然发现了你所在的世界跟我的家乡很相像。借了你的空间坐标给我唯一的女儿偷渡去。”
“你不怕被管理者发现么！？”王昊咬牙切齿。
“管理者？”老龙不屑地呸了一口：“这该死的地狱早就被舍弃了。你自以为具有智慧的引导者，根本就是一群傀儡娃娃，只不过智慧高了那么一点，骗过你罢了。真正有引导者的救赎之地只会是4位数之内的。我身为此地主管之一，怎会不知道这个垃圾地方是七位数编号的垃圾场？”
王昊眉头一皱，意识到事情并不简单。
老龙的宣泄还在继续：“骗局！彻头彻尾的骗局！说好镇守一万年就放我的后裔离开的，【救赎日】已经过了！根本就没有什么救赎！甚至连【救赎者】的影子都没见到！哈哈哈！既然那些‘神’都不在了——那我只能自救了！”
“……”
“别怪我！我碰过无数同根的存在，你的时空道标恰好是最清晰的一个。如果那些该死的引导者还在的话，或许，我会被逮住吧，甚至我的行动会削掉你大量的救赎分数。”
“你……”王昊真的气疯了。
他在这世界奋斗这么久，到头来刚看到胜利的曙光，居然被这头似忠实奸的老龙给坑了！？
尼玛的，如果一切的努力没有意义，那他还努力来干嘛？
“小子！永别了！要怪就怪这个该毁灭一亿次的狗屎世界吧！本来我没打算坑你的……”
王昊根本不想听下去，在精神海里狂叫一声：“狙击手——这事你他玛管不管！？”
出乎王昊意料，以往非常人性化的系统，这一次显得非常机械：“宿主您的举报已经收到。第1024号管理者正在处理此紧急事件……”
后面说什么，王昊完全没注意到。因为他视线的焦点已经被眼前瑰丽的一幕所牢牢吸引。
面前什么物质都失去了意义，他看到的不再是那个黑暗的地下室，而是迷幻的星空。
星空中，一双犹如融化的银球般不似人类的眼睛出现了，那双眼睛属于一个神秘的人型生物。
它是如此庞大，目测身高不会少于一千米。
以星辰的连线为手臂，轻轻一扬，那段从祭坛射到虚空的黑色光虹戛然而止。
王昊的目力和感知，只能看到这里。
这并不是结束！
“不！”老龙明明看到，自己唯一女儿的灵魂已经跨越了时空，就差那么一点点到达那个让他梦绕牵魂的世界，偏偏时间就在最后一刹那定格。
老龙突然陷入了无边无际的绝望之中。
可无论他怎么催谷，黑色的光虹都无法再寸进。
地球的大气层，仿佛形成一个巨大的盾牌，坚决地拒绝着一切的外来者。哪怕是太阳的光线！
“吼——”远古龙族的威能真是相当可怖，在跨越了不知该以什么为单位的遥远时空之后，老龙一声咆哮，大气层外数不清的陨石、碎屑、甚至是一般仪器无法探测的能量团，都在他的咆哮声中疯狂加速，撞向地球。
竟然也有末日降临一般的气势！
仅仅是气势罢了。
就在此时，一个横贯数公里的巨大金色天平幻象出现在风暴面前。
“唉！”一声叹息。
不知道什么时候，刮起的狂乱宇宙风已停息。
巨龙的幻象已然黯淡无光，上面的光芒几近熄灭。
在魂灵彻底崩碎之前，老龙终究含恨问道：“为什么？回答我！为什么在我苦守一万年之后，撕毁了约定。明明你们已经放弃我了，偏偏又在这种时候阻止我！为什么？这到底是为什么！？”
绝望的龙吼仿佛纷纷化作了流星，在虚空中漫无目的地飞舞。
金色天平说话了：“【救赎日】已经在110个地球日之前开启。你其实已经缠绕上了【救赎者】的命运之线，只不过是你自己又放弃了。你亵渎【救赎者】的罪过……算了，你已经还不上了。”
老龙的黑脸霎时间发白，看上去都特么成白龙了：“见鬼！怎可能是他？【救赎者】怎会这么能打！？”
虚空中没有回答。
“等等！至少！小舞！小舞她是无辜的……”
地下室里的王昊等人，惊讶地看到了【神罚】的降临，从天而降的灿烂辉光，似乎并没有其它流沙城的存在看到。
视界中：老龙的身体与灵魂仿佛在受着无数种酷刑，不停重复着毁灭与复原，这仿佛是某种永劫的循环。
唯一能听到的，就是那连绵的惨叫。
并没有谁知道，同一时刻在朱江新城IFC的111楼酒吧里，一个烂醉如泥的白领丽人，一抹谁都看不到的灵光射入她的身体，随即浑身一阵抽搐。
[color=#FF0000][b]第386章 天亮了！（1更）[/b][/color]

一个打扮时髦，跟孙尚英有着八分相像的成熟女子上前：“我妹妹喝醉了，我抬她回去，没问题吧。”
早就发现喝酒姑娘不对劲的酒保盯了眼前女子几眼，再看看烂醉的那一位，善意地点点头：“嗯。”
女子一扬手，顿时两个看上去像女健身教练的女子上来，抬走了喝得烂醉的孙尚英。
这边，王昊依旧处于震撼当中。
老龙的背刺和系统君的出手，都那么地突然。
【一切结束了。】伴随11号狙击手系统那人性化的声音，王昊清晰看到眼前老龙的身躯开始飞速风化。不光是老龙，其用来进行穿越仪式的宝物同样在神秘力量的摧毁下，几个呼吸间变为砂砾，开始原地消散。
“狙击手，敖己是流沙城的管理者吧？他跟你是什么关系？就没个说法给我么？”王昊就是问问，实际上他并没指望系统君会回答。
狙击手却开口了：【一万年前，敖己采用违规的力量统一了这块神弃之地。作为赎罪，他的灵魂和肉体被固定在这里，成为（血腥竞技场）的本地监督者。而我是上一级监督者。】
“然后呢？敖己到底干了什么？对我有什么影响？”
【他偷窃了你的时空坐标，企图偷渡自己女儿的灵魂和肉身去地球。现在他的灵魂和肉体已经被彻底毁灭。敖小舞的灵魂也湮灭了。违规者受到了应有的处罚。对宿主的影响……或许有，或许没有，但问题都不大，就看宿主如何抉择。】
这一刻，王昊原本是不爽的，可下一秒看到系统给他开放的权限之后，他就乐了。
【作为赔偿，宿主从这一刻起，能够直接以八折价格随时随地用救赎点购买相应商品。以及（黑龙血脉）一份。】
能直接买东西兑换东西固然好，但黑龙血脉……这明显就是扒了老龙的尸体，这也太随便了吧。
有那么一下，王昊都想给自己用了。可一试就发现，特么属性不对啊！亚特兰蒂斯的海王血脉跟天朝龙果然是两个系统。
这就有点鸡肋了。
然后，让王昊最开心的一个补偿来了。
【鉴于敖己用特殊能力刺穿1024号神弃之地，导致此地空间稳定性略微下降。为了保证宿主的身体与灵魂的稳定性，允许宿主两个身体合一，并任意在地球和神弃之地之间穿梭。】
【备注：穿梭过程禁止携带物品，在地球时宿主禁止拥有超凡力量。而且每24小时地球时间，只允许宿主在地球存在不超过8小时。直到本场血腥竞技结束。如果深渊城被攻陷，则视为宿主战败，予以抹杀！】
“卧槽！卧槽！太6了！”长久以来，一魂双体简直把王昊累坏了。系统突然放宽要求，使得他不需要双线作战。
老龙这是弄他？
这特么是送温暖啊！
作为对老龙的感激，王昊决定含泪舔包——除了狗头、乔安娜和柳月蝉，他其实还带了12个冥府禁卫过来，一扬手，立马开始翻箱倒柜。
老龙这里好东西绝对不少。显然系统没有给他更多的补偿，就是因为这个。
王昊就却之不恭了。
乔安娜弄了一套史诗级的【野蛮之心】套装，狗头一套【沙漠之鞭】铠甲，基本上深渊城有数的英雄，都能免费鸟枪换炮。
部分像艾希和妖后，王昊更是搜集了至少两套东西给她们。
至于其它有的没的，一时辨别不出来的，统统打包带走。
“这个……她怎么处理？”柳月蝉指着失去了呼吸和灵魂的敖小舞。
王昊有点失神。这姑娘本来给他的感观还挺好的，说没就没了。
“唉！这地方终究会被流沙城回收。我这里出一笔钱，送她去专用的墓地吧。不是专门的墓地，随便在城外埋了会便宜蝎子王的。”
一小时后，在流沙城的墓地，守墓人收了钱，给敖小舞弄了一副上好的棺木下葬。只要流沙城秩序不崩溃，那么这个墓地位置100年内不会有谁敢打扰。
收钱办事，就是流沙城的宗旨。
看到帕拉娜神情落寞，王昊知道她是触景生情，担心自己了：“永远被困在这里，固然是个悲剧。往好的想，我们可是成功了一半。”
“嗯。”
“再想好一点，这不就是【春天在地里种下一个老婆，秋天就能收获好多老婆】了？”
“噗！”
对于王昊来说，老龙事件更像是一个在打完boss后摸尸体时的意外掉落。他没想到，还有一个意想不到的后续。
他刚回去深渊城没多久，天朝光州，孙尚英忽然朦朦胧胧感觉自己非常压抑，无法呼吸。
“我……这是……怎么了？”
头痛欲裂，明明睁开眼睛，看到的依然是自己熟悉的卧室天花，另一个‘自己’却在一片黑暗中痛苦挣扎。
渐渐地，孙尚英惊讶地发现，自己的身体正在解离，化作流光消失了。
“啊——”孙尚英的尖叫，很自然地引起了家人的注意。
她姐当然知道，自家妹子刚刚失恋，谁都怕她情绪不稳跑去自杀什么的。然而当一大群人冲进孙尚英房间里时，却惊愕地发现，孙尚英消失了。
“人呢！？”
她家是二沙岛上的临江大别墅，若是翻墙出去也不是没可能的事。可一大票工人保姆保镖翻了个底朝天，都没找到孙尚英。
这就见鬼了！
如果在外面丢的，估计孙家已经跑去找王昊要人了，但在自家不见了人，那就搞笑了。翻查监控，也没看到人是怎么不见的。
与此同时，流沙城墓地，一个‘不死人’从墓地爬了出来。
本来她有着美丽的容貌，奇特的犄角以及龙尾，她甚至在这里有个显赫的身份。可除了这些招牌式的外观之外，她的相貌已经变成了孙尚英的模样。
孙尚英大口大口地喘着粗气：“我的前身是敖小舞？我继承了她的战力？我现在怎么办？”
她并不知道，此刻她的状况，正在被一群系统君观察着。
11号狙击手：“敖己做出来的时空通道，不知为何连上了原来的【救赎者】。而且纠缠了现在【救赎者】的命运。如果强行切断，两任救赎者都会当场暴毙。作为修正，只能以敖小舞的身躯为模板，将【孙尚英】此个体作为候补英雄投入【救赎之地】。”
金色天平：“就让我们看看，正统的救赎者拥有英雄级的战力，会做出什么样的选择。”
或许，在系统君的想法里，一个【救赎者】英雄，应该大有所为才对。
结果证明，他们都想错了。
当孙尚英在流沙城听到了【杰森*莫玛】这个名字之后，头也不回，一心向西狂奔。
[color=#FF0000][b]第387章 这操作……（2更）[/b][/color]

虚空中，一众系统君有点无语地看着大镜头里的孙尚英。
金色天平：“就不能也用类似的手法……”
11号狙击手：“只要不分割其灵魂，将其投送到1024号救赎之地，会发生类似状况的几率为99.89%！”
没错，他们考虑过用同样的手法欺骗孙尚英，可这一来，就会跟敖小舞灵魂里留下给孙尚英的信息发生冲突。
那么无论孙尚英是否相信系统的宣言，都会影响系统的权威。
关键是他们无法投下重复的【救赎者】，甚至连欺骗说她是救赎者都是法则所不允许的。
那么好了，一个女子突然穿越异界，她想到要做的第一件事是什么？
最大的可能就是回家！
这是大多数人本能的选择！
除非在老家混不下去，有非离开不可的理由，或者极度厌恶自己的家，只要是穿越者，就没谁不想回去的。
刚刚以龙女的力量从坟里掀开棺材板，掀翻几百斤土，把守墓人吓了一跳，孙尚英心中这个想法就变得无比炽热了。
“噢噢！果然……敖小姐你没死啊！我还以为你被蝎子王弄得尸变了！？”感受着孙尚英的气息，看着她胸膛是有起伏的，60岁的守墓人稍微没有那么害怕：“你是活人吧？”
“蝎子王！？”敖小舞，不，现在的孙尚英第一时间捕捉到这个词。她脑子很乱，很多关于敖小舞的记忆涌上心头。明明这是一种足以令她疯狂的状况，她却感到一股奇异的安心，就好像她跟敖小舞非常熟悉一样。
闪电般翻到一段回忆，敖小舞她老爸，那条老龙好像叫过杰森做……王昊！？
“守墓人……这里是流沙城是吧？你听过【深渊者】么？”孙尚英试探着问道，说着一门陌生的语言，她偏生觉得很自然。
“敖小姐……你还有点昏头吧。没事，理解理解。【深渊者】杰森*莫玛，谁不知道他。现在全神弃之地风头最厉害的强者……”
孙尚英已经开始了解到状况了。她甚至不用守墓人提醒，凭着较为清晰的记忆，她飞快冲回鲤鱼门。
果然，一群听说老龙挂了的流氓正在大肆搜刮她的‘家’。
看到她骤然杀到，作为曾经的城卫，敖小舞的名号还是相当有震慑力的。顿时那群流氓四散逃命。
孙尚英得以迅速搜集部分私人物品和补给，然后头也不回地冲出流沙城西门，直奔深渊城而去。
本来流沙城跟深渊城有定期商队的。但凭着敖小舞那强得过份的英雄模板身体，这根本不是问题。
那种两、三秒就跑过百米的惊人速度，让她轻而易举地循着固定的商道，一口气冲到了深渊城边境的哨所。
边境到了，那是迥异于流沙城的风景。
高耸的钢筋水泥混凝土墙，延绵了整个视界的左右两端，隔绝了所有的窥视。护城河加鹿角加高高的碉堡，让她不由怀疑这是对面其实是监狱。
只有一个凹进去，被小溪环绕的小半岛成为了跟流沙城交互的区域。
哨所更像是一个巨大的碉堡，五层楼高，近200米宽。
视界左边10米高的巨大门扉上的牌匾赫然用沙漠通用语写着【商用通道】，只有经过授权的商队可以进出。
右边那扇同样大小的城门前面则挤满了想加入深渊城的人，他们全都是在流沙城待不下去的流民。扛不住飞涨的物价，只能冒死前来深渊城碰运气。
所有申请者都被迫滞留在前面的荒地上，不时有娜迦摇曳着鱼尾从人群中穿梭。
“会种田的有么？”
“需要会阵列战斗的人类男性，可带家族。”
有那么一瞬间，孙尚英都想靠过去了。突然她眼睛瞥到了大门旁边还有两个中型的门，一个上面啥都没，只有一个黑底金三叉戟的图样。那显然是给深渊城大军使用的专用通道。还有一个门上面赫然写着一个天朝古体的【汉】字。
那个字，瞬间击中了孙尚英的泪腺，她轻易地哭了出来。
她至今还是不怎么明白，为什么自己会突然间跑到自家公司的游戏世界里面。其实，在这一刻前，她非常非常害怕，自己进入的是一个平行世界，而不是她所了解、熟悉的世界。
可看到这个明明很古风的字体，她完全心安了。因为这个字，是上个月王昊问她要的啊！她作为秘书经手的。
刚靠近，突然听到一声通用语厉喝：“站住！”
两个身体魁梧的娜迦举起了巨大的三叉戟。
“那个，我是……”孙尚英下意识用中文说道。
谁知那个看似跟天朝毫无关系的娜迦竟然开口说起了中文：“啊！你会说【官话】啊！那你是自己人了。进去吧！”
哈！？
进去不久，就被一个雌性娜迦带到了一个木制的房子，没等多久，她就等到了自己想见的人。
杰森和帕拉娜的形象几乎是烙印在孙尚英脑子里的，显然对面看到她也吓了一跳。
“等等，你不是死了……”王昊故意说的是通用语。
孙尚英小声地：“王总、柳小姐……是……你们么？”
喵喵喵！？
桥豆麻袋！
其实，王昊从收到孙尚英消息时已经吓到了，再看到孙尚英的样子早已确认了十成。除了龙角和尾巴，自家秘书的样子他还能不认得？
但这是什么操作？
柳月蝉非常醒目地一扬手，一个直径五米的半球形水护盾打开，裹罩住他们三个，十厘米厚的水体，足以隔绝开普通的窥视。王昊装不下去，刚打开面甲，孙尚英几乎是飞扑上来的！
“天！太好了！太好了——我都以为自己是彻底穿越了呢！”情绪失控的孙尚英哭个稀里哗啦。
这边孙尚英在爆哭，那边柳月蝉却接到紧急电话——孙家打电话来找人了。
现在的状况变成了王昊和孙尚英在这边世界，柳月蝉还是以玩家的身份一魂双体。王昊要了解地球的事，只能通过柳月蝉。
王昊头痛欲裂，在心灵世界：“狙击手系统大佬，你可以出来一下吗？我保证不……咳咳！”
[color=#FF0000][b]第388章 你特么给我滚！（3更）[/b][/color]

（盟主天蝎lonely加更 6/13）
---狙击手系统具现化了。
此方天地仿佛刹那间变成了另一个独立的小位面。
视觉上周围变成了虚缈的星空，而那双不似人类的银色融化银球双眼再次出现。
三人脚下仿佛变为黑色的海洋，在脚心处荡开层层涟漪，脚跟浮起一层黑雾，一个接着一个的金色文字从黑雾中浮现，又渐渐消失，最后形成一块拱托着三人身体的水质大地。
孙尚英的额头发根部已满是冷汗，她不住颤抖着，似乎想将自己纤细但不失健美的身体彻底缩入王昊的黑色玄甲当中，恨不得缩入他的胸膛里。
王昊看着这个阵势，立马意识到事情并不简单。
原本他以为孙尚英多半是躺枪了，老龙搞事偷时空坐标，不知怎的烧到他身边的人。尽管他讨厌胆敢监视他，让他随时掩饰度爆表的孙尚英。若这事是他搞出来的，他自然想善后。
好歹老龙扑街，让他各种意义上赚翻了，还避免了一魂双体的麻烦。
现在看来，有隐情啊！
【宿主王昊，你要庇护这位卑劣的偷渡者吗？】
“偷渡者？怎么说，孙尚英不是受害者么？”
虚幻的银眼周围，腾起无数神圣的符号，仿佛有一千个小童正在吟唱着赞美诗。
然而在王昊这边，却有种雷暴即将降临的不祥预感。
【不！事实上，她差点成为了受益者！为了惩罚她，所以才强行将她的灵魂和肉体都转移到神弃之地！你可以问问她。】
王昊不由将审视怀疑的目光投向孙尚英，目光越发冰冷凌厉起来。
“孙小姐，你对我不单没恩，严格意义上还有仇。当初不是为了救你，我就不会沦落到神弃之地，变成血腥竞技场的参赛者，承受这日夜不休的心灵折磨。请告诉我真相，否则别怪我下狠手了。”
前一秒钟，柳月蝉还想劝一下，可意识到事情真相如此可怕之后，她沉默了，好久才憋出一句：“我……我可能跟敖小舞是不同平行世界的同级龙裔。”
“哈？”王昊整个人傻了。
在孙尚英断断续续的哭诉，加上狙击手系统的解说，他俩总算明白老龙的骚操作了。
既然是平行世界，那就不排除有平行世界的另一个‘我’。如果老龙是单纯地空降自己女儿的灵魂过去，夺舍某个刚挂的倒霉鬼，这种操作分分钟会被系统君揪出来打屎。
老龙骚就骚在这里，他意外发现王昊身边的孙尚英竟然有远古龙族的血统。
龙生九子，个个不同。
哪怕血脉已经非常淡薄，孙尚英作为直系龙女这一结果不会改变。叼炸天的老龙居然有本事以王昊这个奇葩一魂双体作为媒介，用外族无法了解的龙族秘法隔空加强了孙尚英体内的龙血纯度。
让孙尚英成为跟敖小舞同一级的龙女。
所以这次的偷渡，几乎等同于敖小舞跟另一个平行世界的自己融合。
这就变得非常难以拆分了！
老龙在赌——赌的是，就算系统发现他的偷渡行为，王昊都不会放着孙尚英不管。
想到这条活了不知多少万年的阴险老龙居然算计到这个地步，王昊心中一片冰冷。
狙击手系统强调：【按照规定，除了正式渠道，没有任何存在能以任何方式离开神弃之地！】
“我……我会怎样？”孙尚英身体的哆嗦就没停过。
【恭喜你，你现在拥有英雄级的身体。你可以选择加入血腥竞技，独占一道，然后向各个霸主发起挑战，当你征服这片神弃之地，自然可以获得回归地球的资格。又或者你找到传说中的（救赎者），获得其任何，以其眷属的身份离开这里，去救赎者的世界。】
孙尚英脸上霎时间失去了所有的血色。
她个性较为倔强，从小的丰衣足食，让她免不了有着小公主似的骄傲。可那份傲气，早就随着那次跳河有所改变。
说到底，她只不过是一朵温室里长大的美丽花朵，没有经历过真正的风雨。
一下子叫她当个独霸天下的开国之君，绝对是为难她。
关键是，她立马意识到‘游戏’里的进度是王昊几乎占据半壁江山，更清楚游戏里的编年史发生了什么，王昊用他的智慧和力量一路杀过来，才博得今时今日的地位，建立这支深渊大军。
要她独立，岂不是要跟强大得简直不像人的王昊对决？
从头到尾被吃得死死的，她完全想象不到有任何胜算。
“呐……王昊，就算我派人监视你，我只是想找出你喜欢什么，改变我自己来讨好你。我真的没想过要害你的。带……带我回去吧！我什么都愿意做。有再多的罪孽，我也愿意用整个余生来偿还。你开公司这么久，我没功劳都有苦劳吧。”
王昊叹气了，说真的，没有孙尚英这坑货，他固然不会来到神弃之地。同样不可能有机会认识艾希和妖后。
风险和机遇是并存的。
说真的，没有神弃之地这码事，就凭她李孝利级别的身材相貌，除非他成了暴发户或者选择吃软饭，否则一辈子都泡不上。
而且她还不至于对他因爱成恨，顶多算是泡不到他有点酸的状态。
这边，柳月蝉都悄悄伸手拉了拉王昊的衣角，变相求情地小声道：“孙家急疯了，希望马上跟王总你见个面。”
麻蛋！
掩饰度要求突然疯狂往上跳了！
“狙击手，她有英雄模板吧？那我收下她当手下，最后赢了就可以带走她？”
【英雄模板不等于她有英雄的资格。这需要经过血与火的试炼，才能被认定为英雄。而且就算是宿主的麾下，现阶段也不允许离开神弃之地，哪怕短时离开都不行。】
“那……”
【除非宿主接下一个额外的净化任务……】不知为何，总觉得狙击手系统这货简直是个无良推销员，那听上去有点机械式的声音里尽是包藏祸心。
看到王昊的目光逐渐冰冷，再听到狙击手系统的解释，孙尚英终于意识到，王昊要为她付出多大的代价。
“不！不要抛弃我——”孙尚英害怕极了，她像个溺水者，死死抱着王昊的大腿。
有那么一瞬间，王昊都嫌麻烦，准备叫孙尚英要多注意尸体，哦，身体，千万别着凉了！
二十分钟后，回到二沙岛自家别墅的王昊，发现自己犯了一个严重的错误。他终于意识到不许携带物品传送是怎么一个意思。
然后对面那坑逼秘书短暂的愣神之后，立马摆出一个S型姿势，露出一副讨好的表情来。
“你特么给我滚！”
王昊飞起一脚，将孙尚英踢了个狗吃屎！
[color=#FF0000][b]第389章 改变的现状（1更）[/b][/color]

如果是正常状态下，王昊肯定会很爽歪歪，毕竟秘书小姐的颜值和身材就摆在这里。
可是，眼前这货占了他唯一的伴侣名额，哪怕是暂时的，这就很不爽了。
作为立即拥有跟随王昊每天8小时回归地球的代价，王昊必须将孙尚英设为伴侣，而且还要付出300万点救赎点，以及答应系统参加一个额外净化任务——【狩猎三只旧日支配者】。
这特么就坑了！
一个克苏鲁系的boss已经够烦了，还额外加料，换谁都压力山大啊！
没有谁可以保证这次扛过去，下次不会被精神污染。
分分钟玩脱了，他就成了真的疯王。
就算艾希十分大度地笑着同意了，王昊心中还是有一根刺，就算眼前美肉再好都不想吃。
当然，心中是这么想的，行动也像个真正的绅士。
然而……
本来孙尚英都以为自己没戏了，可是她看到了——意大利比萨斜塔！
呵！男人！
王昊咬牙：“我很正常。”
秘书小姐：“我知道了。”
既然知道了王昊厌恶她，以及为何之前一直烦躁地拒绝她这个秘密，那么意味着她已经跟艾希站回了同一起跑线……孙尚英反而不急了。
带着红晕转过身，孙尚英开口：“这个……能找点衣服给我么？”
“呃，我没料到会发生这种事。”本来孙尚英还心中窃喜，谁知道某人的下一句是：“柳小姐暂住我这里，找她问问或许能凑合着先。”
有那么一瞬间，她都想生气了。旋即想到自己的立场——王昊现在绝对满脑子想办法将她踢回去属下那一列的。当霸者的属下虽然也可以跟着霸者回到地球，问题那是12人共用6个现身名额。也就是同一时间只能由6个人出现在地球。
当属下哪有伴侣来得方便。
孙尚英有点憋气，只能告诉自己：千万不要着急，惹怒了他就一拍两散了。
“王总？”外面传来了柳月蝉的声音。
“我在，麻烦你，能拿点备用的衣服过来么？孙小姐她……”
“我明白了。”柳月蝉秒懂。
一番折腾之后，孙尚英再度气闷，柳月蝉借给她的装备居然大了一号。一种奇妙的危机感顿时涌上心头。可这时候，门外传来了急促的刹车声。
孙家的人到了。
王昊一开门，就看到了一个跟孙尚英有八、九分相像的成熟都市丽人。王昊礼貌地：“您是孙小姐的姐姐吧？我是王昊。”
“呃，王总打扰了。我是孙尚文，她的二姐。小英给您添麻烦了。我们可以进来……三个人吗？”孙尚文背后，是足足两车的男女保镖和保姆。
这阵仗……
王昊一愣，突然孙尚英在后面说道：“姐，我没事了，我今天已经非常打扰王总了。我这就回去。”
孙尚英从王昊背后走出来，非常恭谨地对王昊鞠了个躬，然后一手拉着满脑门问号的二姐离开。
看着他们一票人风风火火的身影，王昊总有种感觉，这妞是赖上他了。
那边车上，孙尚文一上车立马升起司机位与后座之间的挡板，盯着自家妹子正色地：“你去哪了？突然在家里大叫一声然后人间蒸发！翻查所有监控录像都不知道你是怎么消失的。你知不知道我们全家都急疯了！？妈差点急出心脏病。”
孙尚文上下审视着妹妹，发现了更多细节。
孙尚英仔细回想了一下，她发现了一个漏洞：“我……我那个……太想王总了，正好知道他的新家正好在我们家附近，我就跳河游泳过去……”
二姐眼珠子都几乎蹦出眼球了：“你疯了！？呃，见鬼，怎么就没想到江边那一面没摄像头……”
非常神奇的巧合，孙家同样是二沙岛的临江别墅。不光如此，正好孙家在王昊租的别墅的上游。王昊算是在毫不知情的状况下租到一块去了。这更像是某种命运的纠葛吧。
面对二姐来回扫视的目光，孙尚英决定部分招供：“我知道我在发疯。但我受不了被拒绝的感觉。所以我……去学习当美人鱼。”
“你……你……你……”差点被气死的二姐终究声音一软：“王昊的确很优秀，但为了他赔上性命，不值得……”
“不，二姐，我成功了……一半！”想起某座比萨斜塔，孙尚英脸上泛起了红晕。
早就听说妹妹想去挖墙脚的孙尚文直翻白眼：“你想把孙家的脸丢尽吗？”
孙尚英竖起两根手指头：“我欠他两条命，那天一条，今天又一条。小女子无以为报，唯有……”
孙尚文很自然地脑补到，自家逗逼妹妹又差点淹死，然后又狗屎运地被同一个人捞上来：“你……你自己跟爸妈说，我这次可不会救你了！”
“没事！我准备好了。”
看着妹妹那坚定中又夹杂了偏执和狂热的眼神，孙尚文叹气了。
王昊不知道孙尚英是怎么用一哭二闹三上吊的招数搞定家人的，反正八小时不到，天刚亮，就看到她开着车，大包小包地跑过来了。
“小女子不在，还有很多不成熟之处，往后的日子请多关照。”
这货的话，简直秀得王昊头皮发麻。
她喵的，还真是赖上他了。
可不是么？
每天只能回来八小时，假装上班或者在家人面前晃悠，然后就要人间蒸发。如果在家里，肯定大几率穿帮，跑来王昊这边同居是最合适的。
道理是这样没错，但看着秘书小姐一副奸计得逞的样子，王昊心中有句MMP如鲠在噎。
《小强工作室》还有另一个改变。王昊决定把旁边另一栋800平米的别墅也租下来，将污神们和伺候他们的后勤都迁过来。
表面上的理由是‘公寓虽好，但这群游戏废人借口附近没有运动场所，全都天天十几个小时宅在房间里上游戏，对身体健康不好’。
实际原因是他发现一个小问题：别看污神都这么作死，这些家伙的精神力竟然个个牛逼，大有超越人类极限的味道。看他们的状况，就算有谁什么时候走到柳月蝉这地步都说不准。
这特么就尴尬了！
必须就近监视啊！
[color=#FF0000][b]第390章 继续攻略（2更）[/b][/color]

当然不是每个加入污神教的家伙都有资格住别墅。
普通的教徒，王昊甚至不会签他们进公司。
唯有精神和智力属性较高的家伙，才会签下来。
这当中普通水准的继续留在那层公寓。
而最拔尖的定时炸弹，咳咳，污神，就必须抓过来就近监控了。
一到地方，江欣妍就从奔驰面包车里打开门跳出来，看这个阳光满满，颜值有80分多一点的黑长直妹子，谁都不会想到她居然是【雨夜黑猫】那个污女。
一边骚扰官方客服妹子，一边在游戏里上演【搞姬日常】。
江欣妍看着两岸不远处的高楼大厦，感受着这份闹中带静的奢华，兴奋地大叫：“哇！公司什么神福利？这太好了吧！都吓到我了。我还以为会被拉到郊区的秘密研究所，被穿着白大褂的变态切片研究我呢。”
旁边的孙尚英赔笑道：“江小姐说笑了，本公司又不是什么非法组织。只是微软的VR意识潜入型头盔还有很多未知的地方，为了更方便收集数据，希望给玩家兼实验者的大家一个更好的环境而已。不过放心吧，微软的东西还是比较靠谱的。”
孙尚英偷偷打出了甩锅牌组。
这边，范默【君臣天涯】、冯良程【郁金香之神】、君孜昊【君沐齐】等几个著名污神也下车了。
冯良程调戏江欣妍道：“咦！这里有花园唉！现在正好是春天，要不【黑猫】你免为其难，让我们把你种进土里。秋天我们就能收获一群【黑猫】，解决我们的人生大事了。”
【黑猫】不爽了：“滚你丫的！好歹你也是月薪过万的人，有胆量就去约会前台的双胞胎小姐姐啊！”
冯良程顿时萎靡了：“这个……我还是对游戏里的女人感兴趣点。比如我家里的那个黑皮女塑像，万一哪天她复生了，我一定会好好调教她的！”
“噗！”
“污！郁金香！污！”旁边几个污神异口同声。
冯良程气不过：“君孜昊你呢？乔安娜大姐可是看上你了。”
“呸！”君孜昊脸色狂变：“她可是用特大号胸肌碎花岗石向杰森大佬示爱的牛人。惹不起，惹不起！”
隔壁花园里正在溜达的王昊一个踉跄，几乎当场扑街。
玛德！君沐齐！看我什么时候弄死你丫的。
最惨的是，旁边柳月蝉听到，立马吃吃地偷笑。
王昊仰面45度朝天，默默地流下苦逼的泪水：“唉！世上那么多人馋我身子，我如果天天瞎搞，那就等着团灭吧。”
“我懂！我懂！”柳月蝉那弯成月牙般的笑眼，分明在说——您老人家说的话，我怎么一句都不信呢。
忙完现实这边，王昊继续投身于神弃之地的南道攻略。
在对付克总大儿砸的时候，建筑进度一直没停。现在蛛网一样纵横交错的铁路网遍布大半个南道，一路逼近熊王老巢【熊王城】。
熊王不是没有组织过反击，兽人一方对这种步步为营，仿佛是下围棋似的战法非常不适应。
他们可以用暴力破坏一些城墙，甚至将铁路挖断，可惜用利爪来挖断钢筋水泥混凝土墙，还是太辛苦了。毕竟这是少数精英才能做到的事。有种我拆塔还没有对方建塔快的荒谬感。
摒弃拆塔拆墙的方式，想直接突脸又做不到。
深渊大军有种神奇的修补方式，一旦后路不留人，或者留的守卫不够强，过半个小时、一个小时什么的，回来就会惊恐地发现后路又被封上了。
这种就像是经典的boss战，一进某个场景，后门必定自动关上。
然后就是关门打兽人的戏码了。
一般来说，就是先礼后兵。
【黑黑的苦茶大师】出场了。他带着一众玩家神棍，左手拿着【黑暗圣经】，呃，拿错，发现自己出现技术性失误，连忙换上一本【太阳教义】，右手拿着弯刀，屹立于高墙上。
“杀生是苦！”
“被杀是苦！”
“食不果腹是苦！”
“衣不遮体是苦！”
“兽王麾下，万般皆苦！”
“既然如此，何不投我深渊城？”
“我们深渊城从未打算诛灭世间生灵！只要你们愿意投降，每天只需工作12小时，每月休息4天。吃得饱，穿得暖。享有病假、工伤保险，还包分配老婆！食草系兽人负责种田，肉食系兽人负责体力活……”
他说的话，全部由旁边两个被领主开化了语言的兽人当场复述，转为兽人语和通用语，再经扩音魔法传到那个只有五百米长宽的水泥格子里。
别看这里地方很大的样子，一旦开战，在深渊大军全角度的弩炮投石机的活力覆盖下，根本没有地方可躲。
玩家传教完毕，立马城墙上大批之前投降的兽人，瞄着自己种族的兽人士兵发动【诱惑卡组】。
“牛三啊！快过来，呆在那里死定了。投降后顶多耕田，还有很多没吃过的水草。味道不错的。”
“真的？见鬼，我来这鬼地方被迫吃肉太久，我都快忘记草是什么味道的了。”
“猪鬃*硬蹄！我看到你了！告诉你啊！隔壁部落的大花现在是我老婆了，她老公死硬到底，结果成猪排了。快投降，现在三花那骚蹄子还没人领。”
【猪鬃】没说话，快速奔跑中摇曳的裤子就是最好的答案。
看着自己麾下的猫猫狗狗一哄而散，哭着喊着跑去墙边投降，熊王的将领立即傻眼了。
看着自己麾下就剩下小猫三两只，这货搔了搔脑袋：“俺也降了。”
当然也有不投降的死硬分子，若是帝王蟹人搞不定，那就是英雄上场了。
孙尚英小姐姐……很虚。
就算她学过跆拳道，又有着敖小舞的记忆，但‘记忆’中杀过人和现实中杀过人，这完全是两回事。
王昊和艾希就在她身后20米远的城墙上看着她。艾希甚至已经把箭都搭在弓弦上，随时出手救她。
她还是很虚啊！
有好几次，她都想哭着喊着对王昊说：“我不想努力了！”
可是不行！
这样的话，王昊更有借口将来把她从位子上踢下来。
她很清楚，自己顶多是能干又能干。
人家艾希是能打又能干啊！
在这块破地方能顶一边天的女人，王昊绝没理由抛弃艾希选她孙尚英。
[color=#FF0000][b]第391章 东面的消息（3更）[/b][/color]

（盟主天蝎lonely加更 7/13）
---“叛徒！贱人！为什么要投降那个深海人类？”对面的豹人咆哮着，疯狂挥舞着自己的爪子。
刚刚孙尚英已经确认过，对方仅仅一爪子就能在混凝土墙壁上划出三道一指深的可怖痕迹。在她概念里，只要对方一爪子拍实了，她不死都要被撕碎半个身子。
什么貌美如花都全部木大！
心里发虚，脚下却不停，利用自己高出对方一截的敏捷，以看似迷乱的步法一个闪身，她已绕到豹人的左后侧。
这一个挪腾相当漂亮，王昊都几乎要给她鼓掌欢呼了。
可是瞧着对方因为用力过猛而露出来的豹皮脖子，她居然犹豫了。
机会这种东西，一旦错过，必定有惩罚。
豹人反手一爪，差点把她手腕都削掉。
就差那么半瞬，他就成功了，关键时刻，他耳边传来一声冷哼。
他的敌人从来不是眼前这个娇滴滴的半龙人。
一双散发着深黯气息的可怕眸子一直盯着他，这才是最让他绝望的。
完全不知道为什么堂堂【深渊者】会在这里坐镇。
如果深渊者传来的压力再多那么一分，豹人都想自暴自弃了，可是深渊者那冷冰冰的轻蔑视线中没有任何的怜悯，这让豹人知道了自己的结局。
没有犹豫，他的攻击反而更加疯狂。
而刚刚豹人反击的停滞，给了孙尚英喘息的机会。
她咬着牙，挥舞起右手中的直刀【苍云】劈向豹人。
“攻击线路太直了。”王昊早已不是一无所知的萌新了。经历了血与火的试炼，他业已是个当之无愧的高手。
孙尚英手中，闪亮的刀锋仍在前进。若是在敖小舞手里，这刃锋本应华丽地劈断豹人的爪子，甚至将豹人一刀两断。
结果却令人沮丧，当直刀劈中爪子，却无法突破豹人覆上了老茧的掌心肉球，只是切开上面的表皮和部分筋肉，刀身就剧烈地震颤起来，刀刃再不得寸进。
这一次，王昊没有再偷偷出手阻止豹人，反而望向了旁边的嘉路迪。
他可以预见到，下一瞬豹人的另一只爪子将孙尚英开肠破肚的景象。
“或许，她的高体质可以帮她分担一部分伤害吧。毕竟是半龙人……”王昊不可能看到孙尚英的所有特技，那是融合在她灵魂里的东西。只能约莫看到她的基础属性，判断她应该扛得住。
爪子果然继续高速前进，可就在千钧一发之际，孙尚英突然一个收腹，爪子险而又险地在她光滑没有一丝赘肉的肚皮上擦过，她清楚收到了锋利的爪子擦过汗毛时的感觉。
这几乎让她亡魂大冒，不知所措。
关键时刻，她陡然扬起了左手腰间的另一把刀。刀未曾拔出刀鞘，从刀鞘口子隐隐流泄出来的火光化作一道赤色光虹，以豹人想象不到的高速重重地劈中了他的肩头。
豹人惨叫一声，本来还有的二段攻击骤然被打断。
这一次，孙尚英终于没有错失机会，趁着豹人失神的刹那，抽出了右手的直刀，给了豹人左胸一下。
这一刀歪了。
锋利的刀刃破开了豹人的左胸，甚至切断了一根肋骨，砍飞了一小块肺叶，这给豹人带来了重创。陡然涌入肺部的血液，让他失去了战斗力，却还未致命。
本来孙尚英补一刀的话，这一战就算完事了。
她突然干呕起来，任由豹人往后倒退几步，痛得在地上打滚。她愣是在地上瑟瑟发抖，起不来。
王昊皱了皱眉：“了结他。”
一声令下，自然有手下干活。
王昊却没管地上起不来的孙尚英，径自和艾希走了。
艾希自然地挽住王昊的臂弯：“别太苛求。”
“我当初也是这么过来的。这都做不到，就白瞎了那么好的一副身躯。”王昊有点儿明悟。或许当初的他，就是融合了失去魂魄的杰森*莫玛的身躯。
不过孙尚英的起点更高，敖小舞留下的身躯，一身属性除了智力171点，其余就没有低于300的。这种六边形战士数据……简直天胡开局。
某魔王都自闭了。
他现在更关心的反而是其它两地的战况——蝎子王和虎王同时被弄了。特别是蝎子王，更是躺枪躺到王昊都想笑。
蝎子王北道和东道各跑出一只巨大的螃蟹型魔神。这两只大螃蟹不光肉身超强，还附带各种San值降低的技能。蝎子王座下好几个不死将军都特么给精神彻底污染后，中了心灵控制，现在跳反，带着大军‘叛变’。
据说战况十分精彩。
按照卡兰迪雅偷偷弄出来的消息渠道，蝎子王乌比特理所当然地把账算到了他王昊头上。
而虎王所在东南道的地下城区里，则出了一只巨大蛞蝓——对，就是像鼻涕虫一样的玩意。虎王同样是屁股着火，压根没工夫管熊王死活。
收到这消息，王昊做梦都笑出猪笑声来。
果然系统给他发任务不是没有原因的。
那么好了，既有系统提示，明知道是克苏鲁一系的。基本上可以确定搞事者是巴萨坦和兰*提戈斯巴萨坦是古老的海洋之神，又叫【蟹之主】，根据寥寥无几的资料可以得知他的外形非常接近一只巨大的蟹状生物或者是人形螃蟹，传说它的主要超自然能力来自一枚神秘的圆环，但这枚圆环究极拥有怎样的力量不得而知。
尽管巴萨坦是一个非常非常不重要的旧日支配者，几乎没有什么关于他的故事，但它依然是当世最强的河蟹，巴萨坦擅长洗脑，用各种奇葩想法诱惑人类，欺骗人类。
而兰*提戈斯则是旧日支配者当中的另外一个蟹状生物。
目前无法确定这俩是以化身还是本体降临。
不过想想也搞笑，深渊城最强的就是鱼虾蟹，甚至‘主战坦克’都是盾蟹和鬼蟹。蝎子王恨他王昊，也是常理。
王昊一边笑，一边想说：“克苏鲁的锅，凭什么要我浆糊人称【克爹】的舰娘【克苏恩】来背？难道不想当火影的死神就不是一个好的海贼王？”
[color=#FF0000][b]第392章 这是第几层？（求月票）[/b][/color]

正是因为克苏鲁系的boss多半有着不分阵营统统心灵控制的特性。
根据推算，克苏鲁系同时心灵支配的手下，应该会有个限定数目，就好比之前眼魔。
那么王昊假若此时打蝎子王和虎王，反而会变成了变相给他们减轻压力，一个弄不好就给拉去当炮灰了。
王昊才不干那种事，有那工夫，不如好好跟熊王玩耍，顺便练个兵。
王昊一边想东西一边走，看在孙尚英的眼里，秘书小姐有点不是滋味。
突然间，她心中升起一个声音。
“小英，他根本就没把你放在心上，刚刚若不是我出手，你的肚皮就别想要了。”
“不是的，小舞。他这人其实挺心软的。如果他真是那么冷漠，就应该让我死在这里，而不是跟艾希商量借个位置给我。又或者直接让管理者对我进行灵魂切割。知道么？在我那个世界，真正的雄主要么找一个能帮自己事业的，要么就找个最漂亮的安心经营家庭的女人。”
“……我知道是我父亲不对，但终究是王昊检举父亲的，请原谅我无法接受你的建议——我不会按你的希望，试着去爱上王昊。万一真的被发现，我还是分裂出来吧。毕竟我们本来就是两个灵魂，两个肉体。”
孙尚英在心中偷笑：“这时候还在说这话……！没错！就算我跟你有着不同的成长经历和人生，但我可是在另一个地球的你啊！就算分开也没意义啊！现在我们是不可逆的生命共享状态。如果我受伤，你照样会按照百分比受伤。你死了，我也会死。所以我不变强，终究会拖累你啊。”
“……”
如果王昊听到她们的对话，一定会大骂“越是漂亮的女人越是会骗人！”。
事情的真相远比外界所了解的神奇得多。孙尚英和敖小舞根本就不是孙尚英自己所说的灵魂融合。孙尚英本来就是敖小舞在平行世界里的龙魂转世。因此她们的完美融合，轻易骗过了王昊。
另一面，敖小舞不可能知道其实系统一方正准备履行对敖己的承诺，这一次原本派出的【救赎者】就是孙尚英。谁知道阴差阳错，11号狙击手系统干脆选了王昊作为【救赎者】。
在系统方，原计划可是让王昊捎带走敖小舞的。
没想到老龙太过绝望，等不及，自己动手了。
系统一方不可能承认老龙举动的合法性。敖己是必须消灭的，但老龙留下的手笔，却被默认了。
没错！无良的系统君给王昊和孙尚英都挖了个坑。
此时此刻，贱人11号狙击手正在虚空中笑破肚皮。
【你以为我是在第五层？】
【不好意思！】
【我在第25层！】
看着王某人名下那空着的N个名额，狙击手系统不怀好意地想着：【救赎者怎可能跟普通的参赛者同一个待遇啊！我很好奇，王昊你将来要找哪些人填上这些位置呢？】
命运就是这么奇妙，仿佛是两个并行的世界中独立发生的事件，分别发生，最终忽然又交错在了一起。
这边，随着深渊军势的推进，熊王坎巴拉渐渐陷入了狂躁当中。虎王自顾不暇，他这边的猎场全被深渊大军给占领了。那种稳打稳扎的打法，真是一点机会都不留给他。
更让他绝望的是，深渊城明摆着要找他和他的族人开刀。
数不清的投降事件中，可以清楚看到，食草系兽人只要不闹腾得太过分，都是接受投降的，极少有投降后再杀死食草系兽人的事件发生；相对地，食肉系兽人就比较惨了，除非没开打前投降的，否则开打后投的，多半要【斩草除根】。
最惨的就是熊人和虎人！
啥都不说，直接当场弄死，还是最惨烈的六马，不，六蟹分尸酷刑。
死得要多惨有多惨！
据说，是因为【深渊者】接受了狮王余孽伊丽莎白*莱恩的投诚，被其迷惑了心志。
“那贱人！早知道我就拼尽全力找她出来，将她先X后杀！以最残忍的手法先弄死了！”坎巴拉在满是骸骨的宫殿里疯狂咆哮，然后他集结了所有残余部队，攻了出来。
他没有选择，打了这么久，早就知道深渊城更擅长制造和使用战争机器。
兽人一方不是没想过与其抗衡，然而他们做的投石机太粗糙：首先射程不到对面的三分之一；然后是精度差得离谱，同样缺乏足够的工程师调整，基本上对着诺大一段城墙，就算在射程内，能有20%打中就烧高香了；最后就是使用寿命，平均投不出20个石弹就要自己先崩了。
这种科技上的碾压，加上神弃之地极少传入飞行种族，兽人一方没有真正意义上的空军，这使得熊王军被彻头彻尾地摁着打。
终于，在为数不多的秃鹫人报信，确定了深渊者的主帐所在，熊王军破釜沉舟了。
很抱歉，熊王的军队集结没能瞒过深渊城。
魔法之眼的监视效果并不好，因为兽人一方有祭司在，这些崇尚先祖力量的跳大神，对于魔法气息倒是挺敏感的。
没所谓，深渊城玩家全员挂逼。
热气球被开发出来了。
热气球这玩意的存在，主要基于两点，一是稳定的能源供应，二是对方没有强力空军。
正常来说，原理是热胀冷缩的大气球，需要一个随时触发的火焰喷射器，普通的炉火是不行的。这没问题，王昊挤出一些火元素做成火焰宝石，那喷出来的2米长火焰，完全可以满足需求。
至于空军……兽人那边可没什么像样的空军，就算有，秃鹫人首先要面临吊篮上玩家的猪哥连弩。
过了这关，就凭秃鹫人的爪子，也很难真的抓穿四、五层羊皮做的气球。
再退一步，就算捣毁了热气球又如何？
气球缝缝补补又能用了，吊篮随便做。
死人？
不就是摔死个玩家嘛！
这是事儿？
吊篮上，玩家们正在吹牛打屁。
【点击显示名称】：“话说，这种侦察任务好无聊啊！”
【旧日也信马克思】：“得了吧，你知道在现实中玩热气球要多少钱吗？两三百块才原地升上去半小时。在土耳其，100欧才飞2小时。现在同样是玩热气球，还能自己操纵，我们等于白票几百欧了。这不香吗？”
[color=#FF0000][b]第393章 五星毒奶（2更）[/b][/color]

一个游戏玩出砍人、造房子、养宠物、异界旅游、黑暗料理……等等元素，而且所有元素都可以兼顾，它不香才怪了。
虽然【旧日也信马克思】这货的话有点逻辑鬼才的味道，但极高的自由度，才是所有玩家发疯似的、恨不得一天24小时都泡在这里的核心因素。
这里像极了一个真正的世界！
就是因为《神弃之地》的超出色表现，就在上架销售百日当天，游戏销售正式突破100万份。这是个里程碑事件！
如果是旧时代游戏，卖这个数一点都不稀奇。只能说比较优秀，距离神作还有一段距离。
但89.99美刀的游戏必须搭配着售价2099美刀的头盔，基本上买VR头盔99%的客户就是为了玩《神弃之地》，这当中的价值就惊人了。说这游戏一份就卖一万五人民币也毫不为过。
偏偏消费者甘之如殆！
据说，微软在捧不起其它游戏厂商的情况下，只能各种跪舔《小强工作室》。
不过那是题外话了。
正在用望远镜观察的【打酱油2号dd】突然指着远方：“看！那是熊人在集结吧？”
墙头上满是巨大兽牙和尖木、配合泥灰和砖石构筑的野蛮风城墙后，大批的兽人正在浑厚的号角声中集结。到处可见魁梧的兽人站在高处，大声吆喝着什么。
数不清的雄壮食肉系兽人从简陋的木屋和帐篷里钻出来，手持各种粗制滥造的武器，一边跑一边大喊大叫，用空出来的手臂捶着自己的毛发旺盛的胸膛。
古老的战歌已经奏响。
一众玩家立马拍手大喊：“爽！”
发现敌情，可是有额外经验、金币和声望奖励的！
“来啊！战歌起——”【观花落满庭】一番操作，顿时整个歪歪团队语音所有频道都响起了‘警号声’！
对！就是那首极有传奇色彩的岛国语歌曲【希望之花】！
这首曲子出自大名鼎鼎的【高达之孤儿造反记】，里面主角一方的铁华团团长奥尔加，就是在这首曲子里……光荣地嗝屁了。
这BGM一起，顿时大部分天朝玩家都喷饭了。
【一只愛看書的豬】：“谁点的熊肉外卖？”
【半城雁雪】：“熊肉是违禁品吧？”
【欧克绿皮爱抖露】走过去，把自家兵营大门口的牌子换成了【喀秋莎】：“这就没事了。”
“对对对！”一众沙雕玩家欢乐地拍手起来。
当王昊收到消息“发现熊王军正在集结！”时，又听到了柳月蝉转达玩家们的反应，他突然有点不祥的预感。
步步为营，把防御塔建到对家的脸上，比人家跟防御塔对线，活生生耗死兽人，这是他定的策略没错。
但不知咋滴，玩家们越是一副‘飞龙骑脸怎么输？’的气氛，王昊越是觉得这是一口五星毒奶。
专业跳脸，秒变吃瘪。
这种事还碰得少？
王昊非常慎重地问道：“圣武士有哪个强者在？”
“【罪恶审判】大人在。”阿伊回答。
“叫上他。”
身为一个苟得可以的魔王，平日不找个圣武士当保镖，绝对是白白浪费了这么好的牌。免费苦工，不要白不要。
想了想，还是觉得不保险，王昊趁着前线被打成狗的这段空隙，疯狂呼叫所有能集结到的强者。
前线，熊王大军出征了。
熊王坎巴拉居中，两翼各派出一个得力的英雄级副手，来个三路进军，效果不是一般地好——当非人伟力的英雄出场时，再强的防线也像玩具，不堪一击。
“吼！”熊人雷蒙德是一个身高三米半的庞然巨物。
撇除他那身毛发，光凭那身腱子肉，他在哪里都是一个可怕的怪物。
玩家朝他发射弩箭，射中之后发生什么来着？
这种碗口粗、全长2米、用上了粗钢箭头、以弩炮发射的弩箭，别说是普通巨人，就算是皮粗甲厚的成年盾蟹在50米内挨上一发都受不了。
然而射到雷蒙德身上，弹箭了！
感觉就像是企图靠丢石子砸烂一辆虎式坦克一样可笑。
不过玩家对于这种状况算是早有预料了。
【伍吾五午】：“草！又是英雄？摇人！”
旁边的【红尘给予梦】立马“当当当”地摇起一个金色的铃铛。那玩意像极了看上世纪80年代垃圾车来收垃圾时，摇着的铃铛。
木有办法，什么魔法传信只是城镇才能用得上的奢侈品。具体到百人队的战斗序列中，可没那么好的配置。
玩家之间可以直接用团队语音。
玩家和‘扮演’英雄的指挥官之间的沟通则不可以那么出戏，有违‘游戏’的原则。
而这破地方的科技程度决定了好长时间内，是没法指挥通畅的。
当然，再怎样，也比对面传令全靠吼的兽人军团好了不知多少倍。
响起铃声时，也意味着——上头快来大佬收垃圾，下面hold不住啦。
很快，一只有着辣眼睛粉毛的狗熊出现了。
名为狗熊实为德鲁伊的山寨货VS真正的熊人。
既然双方都是力量型的，那么这注定掀起一场大肌霸之间的战斗。
“嘭！”四只水缸粗细的臂膀，毫无花巧地撞击在一块。
筋肉之间的对拼，立马在坚实的荒芜岩石地上激荡开一层层剧烈震动的波纹，可怕的震动波立马让几十平米大地几乎寸寸开裂。
“吼！”
“吼吼！”
双方发出几乎一致的咆哮声。
别说走太近会被卷入碎石堆，光是靠近，就能让周围的弱鸡给震得心肝俱裂而死。
“唰——”彼此对换了一熊掌，均是拍到对方满是毛发的胸膛上，锋利熊掌撕裂开皮肉，鲜血如同泉柱一样飞溅。
没有谁后退！
立马又是极具暴力的四掌相对。
很显然彼此的力量值相差无比，顿时形成了角力似的对抗。
这时双方都用起了自己的熊嘴，死命地撕咬对方！
相比起这边原始的暴力，另一翼的战斗就搞笑得多了。
卢安将军加上屑兔子VS对面的豹人英雄彼特拉夫。
本来应该是一场势均力敌的较量，随着屑兔子掏出一门山寨RPG火箭炮，剧情流向顿时变了……
[color=#FF0000][b]第394章 分期付款的毒奶（3更）[/b][/color]

（盟主天蝎lonely加更 8/13）
---甚至不用玩家帮忙放《高达独角兽》的那个bgm，卢安就已经将盾牌改方向朝着兔子，同时失声大喊：“不要啊！”
嚣张的兔子，信心满满地大喊：“哈↑哈↑哈↑哈——兽人！时代变了——Fire因特猴！”
就在屑兔子掏出RPG的瞬间，甚至不等她喊出那句工地嘤语，正在观看直播准备买场外盘的玩家，立马疯狂改注。
买【佩克*拉比在战斗中搞崩自己】的赌盘在一秒内赔率跌破20赔1。
庄家封盘都封不及！
没有谁会忘记，上次兔子用大号火枪干了什么。
自从这货用火枪变相放走狼王的一幕传到了论坛上，屑兔子就成了坑逼英雄的代表了。
奈何兔子很清楚生理结构决定了她无论是力量和智力都不可能有什么成长，再高也高不到哪里去。偏偏深渊城要有话语权，基本只看战功，所以屑兔子为了跟上大队，就在探寻黑科技的不归路上，一去不复返。
时间仿佛定格了。
兽人的智商多半不咋滴，偶尔也有那么一两个比较出色的。看到兔子掏大家伙出来，还有队友那反应，豹人彼特拉夫怎会不知道兔子那怪模怪样的大铁管子是‘大杀器’？
他一个错步闪过卢安牵制的一枪，右脚一踢，提前将一块石子电射进向兔子的RPG前端，兔子却下意识扣动了扳机。
兔子玩脱了。
如果这是真正的RPG，肯定没那么多毛病。
问题是这玩意是【萌郁】和【符子水】两个科学狂魔玩家弄出来的东西，原型是1958年版的RPG-7。
型号老不说，就算翻墙在外网能找到完整的图纸，各零件的加工精度也差的离谱。
科学不够，魔法来凑。
推进燃料姑且用火系魔法石替代，但爆炸的火药就不够好。前几天才刚在西南道地下城找到低品位硝石，加工状况还一塌糊涂，因此火箭弹里面就加了很多乱七八糟的东西。
至少触发的引信是ok的！
这就搞笑了，那颗石子居然无比准确地射中了火箭弹顶端的引信。
屑兔子都算敏捷爆表，最后关头，她还来得及变成兔型，转身蹬腿跑。
可就这刹那，“嘭！”一声巨响，数不清的破片炸开，当中还有一些水母毒刺……
“哇啊啊啊——”兔子飞奔中感到屁股一阵火辣，顿时发出一声120分贝的尖叫。
嗯，全身被劣质火药炸得发黑的屑兔子注定要提前退场。
亏得卢安还有点人性，一脚踹飞屑兔子，不然她就被对面补刀捡人头了。
代价就是某些嵌入兔子屁股的弹片更深了。
深渊城里看直播的生活玩家顿时欢呼起来。
“哈哈哈！”
“不愧是peko！”
“草peko！”
赢了钱的狂欢，输了钱的骂街。
现在游戏里的海王币可是远比现实中的美刀值钱啊！一个海王金币几乎跟5美刀等值了。
不过，两翼的战斗终究是点缀。
具体还是要看正面战场。
“杀啊！”
“干掉那些鱼虾蟹！”
兽人主力一窝蜂地涌上前，一边战斗一边发出山呼海啸一般的喧嚣声，他们像蝗虫一样涌过来，越过荒芜的土地，与整齐的深渊大军撞在了一起。
正面战场上，最先接战的是美服玩家组成的战列。
大批乌龟人组成了整齐的战线，挥舞战锤或斧子跟兽人刚正面。
一时间，不知道多少血肉飞溅上天。
缺乏英雄和盾蟹掩护的乌龟人战列，被轻易冲垮。
即便这样，老美也有其它办法，他们啥都不干，发动‘自闭’战技：本身的龟壳够硬了，还在上面套了一层皮甲，一层铜壳，把自闭发挥到极致。
被熊王亲卫砸死的算倒霉，可等第一波过去，他们立即把头手伸出龟壳，在兽人群中重新制造杀伤。
王昊把每一个钢筋水泥混凝土方格造成500米长宽是有原因的。
看似宽阔，其实除了最中心的那一小撮人，其余都要受到两翼的夹击。
什么？
冲上城头？
呵呵！50米一个的碉堡了解一下。
全花岗石打造的碉堡，特地为玩家设计的一米六高的狭窄通道，可以憋死大部分攻城的兽人。
两翼！
一个个弩车绞盘的吱吱声很快平息下来，弩炮手开始深呼吸，校准弩炮的准星，然后猛地拉下发射的把手，“噔”一声利响，声音像是一柄镰刀掠过整个战场。
带着锥形粗钢破甲箭头的弩箭几乎笔直地横贯过半个战场，轻易撞入兽人堆里。
如果在正常情况下，必定掀起一片腥风血雨才对。
就在这时候，王昊骤然听到城墙上的玩家当中响起了新‘战歌’——自从系统允许玩家传部分时长不超过20秒的语音进‘游戏’，这里的画风就歪了。
王昊此时通过监视赫然听到的语音是：“ko-ko-da-yo（可可大哟）！”
这魔性的语音出自《明日方舟》，基本上这声音一出，就证明——你丫的抽卡又坑了。
心中的不祥预感又加了那么一分。
这种感觉就好比五星毒奶分期付款，刚刚兔子跳脸后自爆是第二星，现在来的是第三星。
果不然……
兽人那边蓦然响起了兽人跳大神祭司“waaaaah”的瞎几把吼，然后站在侧翼的一群大肌霸犀牛人猛地一鼓身上的腱子肉。
“噔！噔！噔！”在散发着奇异光芒的犀牛皮上，弩箭又又特么弹飞了！
这你敢信！？
要知道以往一发弩箭，起码串烧五个兽人。
看到这一幕，王昊已经在心里狂骂：“求别毒奶了——”
这还不是结束，一群熊人精英冲上来，对着老美玩家就是一脚。
特么个个化身足球熊将，来个【猛熊射门】！
一个个乌龟人竟是像保龄球，一口气撞飞n个队友。个别老美直接被射到城墙上，深深嵌入城墙中，真是抠都抠不出来。
伴随着几只两层楼高的比蒙巨兽冲上前，用粗壮的臂膀轻易抓住30cm厚的钢筋水泥混凝土墙，将整堵墙都掀翻，第一层防线宣告失守。
要知道，正面野战，深渊城真的不见得比兽人大军好上多少。特别是没出动盾蟹的情况下。
王昊陷入了沉思：今天莫不是……诸事不宜？
[color=#FF0000][b]第395章 狂暴熊王（4更）[/b][/color]

（盟主天蝎lonely加更 9/13）
---不过，既然布置了层层关卡，用玩家作为主体实行消耗战。这战略就必须继续下去。
玩家又不是什么真正的军队，就算是王昊的直属军队，也不见得有那个军令如山的军事素质。
王昊略一思索，就让人加强侧翼打击。
毕竟兽人可不善守，那些犀牛人、熊人大肌霸也不见得那么乐意当肉盾。只要把战线拉长了，按照王昊的推算，兽人的部队必然会散乱起来。
果然，当熊王坎巴拉的大军突入到第三层防线里面，距离王昊的鬼蟹碉堡还有四层的时候，熊王再也顾不得后面的部队，开始了狂飙突进模式。
毕竟看上去，十米高的鬼蟹加上五层碉堡，约等于八、九层楼高。即便是三层楼高的城墙，也无法阻挡如此雄伟的建筑。
深渊者那面黑底黄金三叉戟战旗，更是在碉堡顶部随风飘扬。
真是十公里开外都能清晰可见。
这一次，熊王更是亲自上场。
“吼！”黑色肉山似的身躯，足足有五米高，这种力量型的非人英雄，发飙起来，真是超乎所有玩家想象。
以铁路为核心布置的防线，在熊王面前简直成了积木一样的玩意。
甚至不用冲过来，那条两人合抱的巨大黑色熊腿就这么往地上一跺。
“轰隆隆隆——”
大地仿佛经历了一场震源极浅的微型地震。
力量集中到极致的震动波在地上拱起一道十米宽，四十米长的可怕凸起。当拱起的裂缝在三秒内延伸到防线时。大地内蕴含的恐怖威能才真正爆发开来。
“嘭！”
管你什么砂岩大地！
管你是钢筋还是混凝土！
管你是多重的铁轨枕木！
统统给我爆！
这一刻，看着像沙子一样被冲击波震飞到半空挂掉的乌龟们，以及数不清的砖石碎片像烟花一样爆散开，再像撕碎的纸屑般在爆炸的狂风中吹到远方，跟王昊一同收看直播的英雄们脸色都不好了。
特么的，熊王或许敏捷不过百，属于典型的腿短。
但这力量值……过千点了吧？
完全不敢想象，这货到底有多少个力量系特长。如果按照系统评价，每一百点都有不错的特长，那么一千点大关带来的特长应该非常恐怖。
这一刻，王昊心中的警铃狂响不休。
他已经把熊王想象成【减伤】特效堆满的怪物了。
该不是90%以上的物理减伤吧？
魔法镜像中，一堆乌龟人被震得七荤八素，他们翻了壳，真是起都起不来。
乌龟无法翻身的搞笑场景，在这一刻重现。
国服玩家看到了，纷纷嘲笑美服玩家：“哈哈哈！是沙雕吧？居然傻乎乎硬刚对面的英雄。这种级别的boss，都交给杰森大佬啊！100%过关！”
王昊好死不死，又听到了这句毒奶。
英雄对英雄没问题。
但100%这个绝对的说法，是传说中的Flag啊！
这莫不是五星毒奶当中的第四星？
王昊迅速做了一个决定：“立即在最终决战场周围布置三倍的祭坛，初中高级都要，比例10:2:1。”
不知道深渊者为何突然更加审慎，当即有深渊禁卫去传令了。深渊者的每一个命令必定会得100%的执行。
艾希站起来：“杰森，我在第四阵去试他一试。”
帕拉娜跟着道：“我也去帮忙。”
王昊沉吟了一下：“好！”
既然是试探，艾希必定是远程打法，而帕拉娜就算不强，却可以无限复活。
她俩作为试探再合适不过。
就在第四层防线组成的方格边上，艾希屹立于一座四层高的碉堡上，任由神弃之地猛烈干燥的狂风吹拂过自己的脸庞，始终将目光牢牢锁定在那个巨人般的狂暴身影上。
没有所谓的试探，艾希直接开大了。
澎湃的冻气骤然在她身上爆发开来，旋即聚敛在冰晶长弓上。
与此同时，下方城墙上的帕拉娜一举鱼骨法杖，立马在艾希的弓前方十米处打开一圈圈明亮的法阵。
“噔！”
弓弦震响！
硕大的寒冰箭矢从七个法阵之中鱼贯穿过。
锐锋、寒冰、加速、稳定、屠兽，以银色为主的不同颜色光芒，通过半空中的魔法阵一重重附加在箭杆、箭羽与箭矢之上，艾希的巨箭威力提升了至少三分之一！
出于对强者本能的感应，艾希射箭之前，她的身影业已被熊王捕捉到了。
可熊王没有派任何人扑过去阻止艾希。
他知道根本赶不及！
他活像一只真正的黑熊，高高立了起来，用尺寸几乎有一张办公桌那么大的巨型熊掌猛地拍了拍自己的胸膛——来啊！瞄准这里！
两百米的距离，飞箭一闪而过！
它仿佛成了分割这片天地的分割线！
冰箭之下是大地，上面是天空！
那种将整个空间都要上下切开的锋锐，就在突入熊王身前十米的时候，随着坎巴拉一声如雷暴喝而发生了变化。
“嗷——”
真*一口一个小朋友的凶残熊嘴前，喷出超音速喷气式飞机引擎似的空气乱流。
带含奇异气息的熊吼甚至令周围的视界都为之扭曲。
前方边长十米的锥形范围内，连空气都仿佛一下停止了流动似的，一切都被一股名为【野蛮】的气息给凝固了。感觉上媲美穿甲炮弹的寒冰巨箭在扭曲的视界之中一下变得缓慢起来，就好像一枪打入水里，阻力蓦然增大一般。
看到这一幕，王昊用力抓紧了黑水宝座的扶手，差点把这个用他意志凝成的水扶手给掰碎了。
尼玛！
你一头狗熊哪来的七级【狮子吼】？还装了【大喇叭】的？
过粪了啊！
难道你也是粪怪？
箭矢上所有的寒冰气息，尽在熊王一吼当中被震碎，当箭矢晃悠悠地飞到熊王面前时，已经像块随风飘过去的柳叶，啥威力都没了。
熊王冷笑着一爪子抄下利箭，说了一句：“还给你！”
没有任何花里花俏的元素，有的只是纯粹的力量和技巧。小小一根标准钢锥箭，被弹指射出，愣是如巴特雷狙击枪的【.50BMG】子弹，在一声轰鸣过后，倒射了回去。
“砰！”
艾希一箭过后，立即跑路。
倒飞回去的箭没打中艾希，却一招秒了走避不及的帕拉娜，顺便将碉堡的主柱都打爆了。
[color=#FF0000][b]第396章 新的污染技（求月票）[/b][/color]

“……”王昊有点怜悯地看着工具美人鱼。
柳月蝉已经‘复活’了，他就不说什么‘还活着就喘口气’的话了。
帕拉娜小姐姐现在看向自家‘大哥’的目光都怪怪的。以前不知道真相，被随意传送过去挡枪挡子弹什么的，还没啥感觉，现在回想起来，这老板就特么是个混账啊！
最令柳月蝉羞涩难当的是，她赫然发现：由于现在轮到她是一体双魂，无须头盔也能意识接入神弃之地，自己被熊王一箭穿心弄死，自己的神经系统似乎受到了刺激，自己的脚似乎神经又恢复了一些。小腿肚有点儿感觉了。
难道我是抖M吗？
死得越多恢复得越快？
柳月蝉在风中凌乱了。
这边，艾希算是成功撤离了，她回来时，额角还带着冷汗。要知道，以往她跑几公里都不见得流一滴汗。北地人长得像毛子，事实上人种还是有很大区别，北地女人毛发一点都不旺盛，相反还有着黄种人的细腻皮肤。
可这一次艾希都被吓出冷汗，可想而知熊王多牛逼。
王昊轻轻把手按在艾希的手背上，一边安抚她，一边自己心道：“果然，能当一方霸主的，就没一个是弱鸡。”
当然，王昊可没兴趣这么早跑出去迎击。
太掉份儿了！
既然摆出了‘小爷我就是在这里等你’的气势，就要摆到最后！
就算明知道没有谁拦得住熊王，至少也要挫掉他的锐气……如果以上都做不到，那至少弄死熊王的小弟。
熊王大军缓缓地推进着，大有势不可挡的气势，这是因为慎重？
还是为了逼格满满？
不，纯粹因为熊王那可悲的两位数的敏捷，再打个25折……
难道他还能飞上天？
但在玩家眼里就不是那回事了。
“Fuck!”
老美玩家阵地，成了可悲的大型异界版龟苓膏制膏现场。
面对身高普遍在3米左右的熊王亲卫，管你是鳄龟还是龟霸，都特么是一棍子的事。
叠最厚的甲，挨最毒的打！
他们的唯一贡献就是让熊王手下的武器都断个七七八八。
最原始的树干，哪里经受得住上百次的敲击，折断是正常，不断才是不正常。
气人的是，深渊城的防线就像是人类女人的千纱裙，一层又一层，简直没完没了。
都破开第五层了，每一次都有万把乌龟人在前面扛着，配以大量的弩炮和弓箭，不停给熊王的军队放血。
“真是可怕的战斗意志！”熊王属下的兽人开始有点慌了。
他们不知，其实美服玩家早就扛不住了。
这种单方面的暴打，简直毫无游戏体验。
他们撑下来的动力，不是什么荣誉，不是什么奖励，而是因为系统任务说了这是一次两国服务器的联合任务，一旦美服玩家投入战斗比例少于刚开战时的50%，就会算美服玩家任务失败，奖励减半，然后换国服玩家上第一线。
而每撑多一条防线，任务完成度就多10%。
最关键是有天朝服的【祖安神教】。
“软蛋们！扛不住就回妈妈的裙子底下哭吧！”
“沙滩之子！”
“花Q！”
以上内容，全部是用铜制大喇叭，在墙头上朝着美服玩家那边，以嘤语放送。
近千名祖安玩家充分展示了他们学了N年嘤语的成果。某种意义上，这也是XX教育的胜利。
全世界范围内，天朝学生的嘤语水平是相当高的，而且口音不算厉害。起码老美听得懂。
哪像隔壁岛国，说起嘤语就人均丈育。
不然怎么有那一句名言？
“少壮不努力，长大VTB。”
反正有了这群祖安人，老美本来扛不住都变成必须扛住了，就特么为一口气。
最苦逼的是，换人也换不好。
因为弩炮什么的，都特么是玩家自制的。深渊城工匠多，锻造水平高，只要玩家从现实中抄到图纸，灰矮人铁匠基本就造的出来。
雪鹰城现在刚开建，铁匠也忙着铸造近战武器给老美，哪来工夫做弩炮这种高端玩意。
真要换人，那就只能靠老美毒箭蛙玩家吐口水了。占总玩家80%的乌龟人都要失业。
而用过就知道，真有本事把毒液吐出二十米开外的老美，肯定能在吐口水大赛里拿奖……
旁边柳月蝉看得目瞪口呆，悄悄通过系统问：“王总，这也在你的预料之内吗？”
王昊：“……如果我说，我只是想利用手头所有的兵力，你信不？”
“信……”
反正有老美傻乎乎地顶在前面，国服玩家就爽了。
眼看步兵暂时没出场的机会，这些家伙纷纷转生为小龙虾人，跑去抢弩炮啊，投石机来玩。
【无罪sxj】：“左边修正10度，仰角+5度！”
【安然】：“收到——”
伴随着拉下扳机，放在投石机箩筐里的三十几枚人类拳头大小的石头，如同天女散花地打出去，当跨越最高点，就轰然坠下，越过兽人防御最高的侧翼，直接坠入普通兽人士兵集群当中。
速度加上高度，每一枚石头都可以化成杀人利器。
望远镜内，到处都可以看到脑袋开瓢的兽人战士，他们走运的直接被砸死。不走运的倒在地上哀嚎，承受着同伴的践踏，以及随时降临的第二轮、第三轮投石。
一众沙雕玩家欢呼雀跃，齐声高唱：“天上下起流星雨，落在地球上，让经验落在我身上——”
反正小龙虾玩家眼里，看到的就是一片从几十到几百上千的伤害飘起来。
经验！声望！任务完成度全都有！回头任务进度又可以折算为海王币。简直是发横财，收钱收到手软。
国服玩家们都嗨了。
最让王昊意想不到的是污神教！
这些家伙，在吃了克总大儿砸化身的章鱼小丸子之后，污力……进化了。果然王昊将精神力最高的污神集合起来看管是对的，因为这些家伙已经可以做到以精神影响周围的敌人。
“噔！”一声震响。
一只小龙虾被投石车丢了出去。
以往只有海胆人有这个特权，这次丢出去的却是【玄狐守】这个新污神！
“哈哈哈！绿了绿了！你们全部都绿了！”在这货的狂笑声中，附近的兽人都不好了。
污神们开发出来的，是名为【派绿帽】的精神污染技，可以让兽人产生幻觉，看到自己的妞被熊王和熊王亲卫绿了……
一下子兽人大军就产生了混乱！
[color=#FF0000][b]第397章 消耗战（2更）[/b][/color]

【玄狐守】意识点在自创技【派绿帽】上面，几乎一进范围就放精神毒素。
他立马看到了一大堆系统提示，比如：【你对兽人蒙哥发动了精神攻击……你的智力为15点，对方智力为3点，你对蒙哥的攻击产生了（完全碾压）效果。精神攻击默认为暴击，伤害增加200%，持续时间翻倍！……你的意志为11点，蒙哥的意志为13……意志检定中……对方通过了检定，你未能让其精神崩溃。】
【蒙哥进入了迷惑状态，他将己方XXX视为夺妻仇人。】
【玄狐守】有点不走运，他身为蟹肉炮弹，这次空降着陆失败了，当场摔成肉酱。但他却成功污染了五个兽人，包括一个熊王亲卫。
一头熊人双眼通红，呼哧呼哧地喘着粗气，当场就给队友一爪子。
前面的熊人措不及防，当场就给一爪子从背后捅穿了心脏。
“蒙哥！？你干什么？”那家伙完全不明白，为何是自己称兄道弟的好哥们捅了自己。
“是你！是你抢了大花狗子！”
“等等！不是你……把她哗了后卖掉的吗？”这问题的答案，他至死都得不到了。
“咻咻咻！”更多污神被投石机发射过去。这些家伙轻易掀起了混乱。
如果只是污神教，那么造成混乱的范围和影响人数未免少了点。
但……玩家里从不缺乏奇怪的教派、公会和组织。
王昊没预料到的是，吃了章鱼丸子之后，一个全新的教派诞生了——它就是【丧门星】，简称丧神教。
其教义基本上几句话就能概括：“生而为人实在太抱歉了！”、“好像我这样的人，无论在什么世界混都必定是吊车尾吧！”、“我只配当蛆”、“既然是深渊城的人，那我就是深海烂泥兽了。”
这些家伙【丧】得一塌糊涂，完全就是负能量散播机。
【羽】被发射了出去：“永别了——这个残酷的世界——”
刚投掷过去，就撞上了一个兽人的背脊，再摔在地上。他身上的草团保护了他，木有让他当场摔死。本来那兽人回头就想给他一棍子，突然间觉得……生无可恋了！
好像这辈子活得挺苦逼的。
以前都总觉辛苦，现在简直无法接受。
【爱玩腿的麻衣老婆】被丢过去了：“投胎吧！或许下辈子我们都会有女朋友的。”
一大片兽人顿时觉得有道理：凭啥都是能打的老大有女人？我们就光棍？要不死了算了，投胎或许更好。
【艾夫斯】：“我差不多是个废人了！干啥啥不行，吃饭第一名。”
兽人心灵伤害+1！
【吃丸子的咕咕】：“其实并不是很想活！”
心灵伤害+2！
【国家一级保护废物】：“漫无目的的颓废！”
【拆骨封行】：“什么都不想干！”
【喜欢魔物娘的周昊】：“从躺尸到死亡。”
兽人心灵受到共鸣打击+3+4+5……+9527……
当一个个丧门星被丢过去放毒之后，兽人军团的士气竟是受到了明显的打击。任由那些跳大神怎么吼都没用。这些家伙的【丧】，简直是剧毒。
更过分的是，由于智力和精神力的差距，加上负能量的特有机制，只要玩家的智力碾压了对面，最起码会出现让对方的意志变成‘敌我意志加起来除以二’的状况。
就是无论如何都会降士气！
区别只在于降多少，以及消灭这些家伙快不快。
够快的话还好，慢一点就是持续精神放毒。
感觉上这些家伙就是半个克苏鲁系的门徒了。
当士气打击形成，一味突进的熊王渐渐发现自己的队伍跟不上。
两翼出现了破绽，又会导致弩箭和投掷碎石的投石机大杀特杀，大有杀疯了的赶脚。
熊王那三万多人，在攻到第六层防线的时候，已经死伤了一万多。剩下兽人的战线则被拖长到三个区域。
国服玩家已经受命从后方攻过去，开始收割了。
熊王坎巴拉不免有点焦躁，那三座巨大的碉堡，仿佛已经近在眼前。
有样东西叫做‘望山跑死马’！
以为很近，跑起来却发现其实还有很远的距离。
这种视觉上的错误，用到水元素魔法领域，就是【海市辰楼】！
没错！本来水就很容易让光线产生折射，令人误判距离。加上某人的娜迦法师队在每一层防线后布置简单的视觉陷阱，让兽人一直以为只要再加把劲，就能杀到【深渊者】面前。
结果他们真的中枪了，事实的真相，足以令他们从颓废到忧伤。
因为到王昊座下三大鬼蟹所在的地方，不是5层，6层，7、8层。
不好意思，是18层！
王昊研究过，兽人进行大军团战斗，士气最猛的是头半小时，准确地说是头15分钟。
一上来这些家伙是最刚的。
那段时间，堪称见神杀神遇鬼杀鬼。
可渡过了最初的三板斧，兽人的持久力就会根据种族不同而迅速下跌。比如狼人这些耐力见长的种族，鏖战个把小时都没什么影响。一如狼群可以轮流追逐猎物几天几夜，最终跑出几百公里开外磨死猎物。
但狮子、豹子这些就不行了。
快是快，上来没多久就软了。
熊人固然皮粗肉厚，力量爆炸，但他们的低敏捷和过份庞大的身躯，给体力带来很大的负担。
真没多少兽人能扛着枪林弹雨，一鼓作气突破18层防线。
事实上，在12层之后，熊王身边的兽人大军就跌破3000人。到了16层，除了几百最精锐的熊王亲卫，基本没谁陪在熊王身边了。而且这些家伙个个带伤，起码都是中等程度的伤势。
什么皮肉开裂都是小事，关键在于是否有内脏损伤。
而从10层开始，艾希就不断进行骚扰射击，提前点杀了那些的兽人祭司。除了一个祭司英雄，整支兽人队伍再无一个法爷。
“卑鄙的深海人——我坎巴拉来了！”熊王蓦然仰天长啸，可怕的咆哮震撼着这片天地。
“本王，一直在这！”王昊丝毫不示弱，屹立于碉堡之巅，居高临下地俯瞰着熊王。
[color=#FF0000][b]第398章 换人（1更）[/b][/color]

两人隔空相望斗争！
【无论哪个时代，世界总是存在着斗争】！
到了这个地步，就无所谓什么谈判，什么商讨。
比起诸神驱使的血腥搏杀，这场战斗似乎没有什么义理可言，跟正邪无关，跟狮王之女的仇怨无关，纯粹就是两大种族在这片土地上不可避免的争斗。
以前王昊一直认为：只有猴子什么的才喜欢站在高处。谁特意站上去，只是为了治好某些小年轻玩手机过度带来的颈椎病。
现在他却爱上了这种高高在上俯瞰众生的感觉。
即便是熊王身上分毫无伤，气息深沉厚重，一副力量雄浑无尽的样子，那凶暴的野性更是给人一种滚滚向前势不可挡的感觉……他依然只是一个挑战者！
谁都知道，关键之处在于击杀或者击溃【深渊者】，只要保住地盘，手下要多少有多少。
神弃之地流放罪人的尿性，总能给熊王补满小弟。
当视线对上的时候，熊王抢先发动了。
“吼！”一声大吼，狂暴的气息荡开，显示其力量暴烈刚猛的同时，更有人类无法想象的悠长韧劲。
他向前的每一个踏步，都带含着引而不发的强悍爆发力，并非海浪似的一波接一波，潮起潮落，而是一直持续强劲，仿佛没有尽头。
他全身上下有着近似【凝华】的现象，他的战意仿佛已经跳过液态，直接从气态凝固为固态。
棕色的狂暴战意，宛若异色的烈阳，将身前的盾蟹乃至五层碉堡的正面都映照成一片棕色。
偏偏那个屹立于碉堡之巅的男人，他身上荡开的黑色水雾也像无底深渊一样，给人一种永远都无法被填满。
任凭熊王倾泻多少力量下去，都无法将黑雾撕裂驱散。
“嗯？”
光感觉气势，明显是熊王输了半筹。
王昊可以清楚感到，对面给他的感觉真的不如蝎子王。刚劲有余，技巧不足。
理论上他应该失望才对，不知为何，他心中不祥的预感又多了一分。
突然，一个金色的华丽身影闯入了两人的气场当中。这不光无礼，而且很容易出事。即便是准英雄也很容易出事，在两颗代表此地绝强存在的强者中间，一个不好就会被狠狠地震慑心神，一旦坏了战意，说不准将来实力就别想再有寸进。
但，她是伊丽莎白*莱恩！
身负前代狮王血仇的狮子女！
没有言语，她就这么恭谨地在王昊身边单膝跪下，左手搭在左膝盖上，低垂的右手握紧了业已拔出来的战斧。
这就是态度！
王昊抬了抬眼皮，用充满威严的声线傲然道：“你要试试？”
“是！”
“那就去吧！”
得到了允诺，伊丽莎白立即纵身一跃，从大概8层楼的高处跳下。
明明她是狮子女，可那矫健的动作，外加气势十足的扑击，很容易让人联想起猛虎下山。
正常来说，王昊可没理由拒绝一区霸主的挑战。
王对王，将对将！
这可是默认的规矩了。
唉！多好的姑娘！
老大有难，小妞代劳！
话说，王昊之前还担心她被仇恨冲昏了头号，现在看来不然。她真的像一头真正的母狮——是荒原上最优秀的猎手之一！
伊丽莎白作为一个只有耳朵和尾巴是狮子的半兽人，其实身材不算矮了，1米78的身高，甚至高于不少男性。
可惜在体型超规格的熊王面前，真有一种恶狼斗狗熊的感觉。
体型相差太大了。
熊王盯了王昊一眼，却没有反对伊丽莎白的介入。
相比起霸主之争，他跟狮王一家的仇怨才是最迫切的。若不是之前深渊城对熊人族做得那么绝，熊王投了深渊城也不见得是不可能的事。
他们两人的决战，立马掀起了无边杀意。
伊丽莎白跳下去之后，伏低了身子，从上面看过去，都几乎以为她是猛虎落地式，其实不然，那就像是短跑选手起跑时的动作。
她左手叉开五指轻按在地上，双腿配合前倾的身体形成弓步，右手向后握紧了战斧。
哪怕没有决出生死，只是两人气息碰撞带来的毁灭意味，就足以让周围的战士为之颤栗。
不存在什么虚招，狮子女荡开的凶暴气息，让原本就满是血腥味的平原瞬即卷起更大的风暴。
王昊的视野里，清晰可见她看似纤细的手臂骤然凸显出优美的线条，右手的战斧掀起一道仿佛怒龙似的龙卷风，开始掠过平原，撕裂大气。
熊王低叱一声，顿时战意鼓荡，形成一股澎湃的力量灌注在自己的身体上，一身防御力也为之提升。
但当斧头砍到熊王格挡过来的左掌上那一瞬间，一股更夸张的力量在伊丽莎白斧头上迸射出。
半空中，一个巨大的母狮虚像骤然出现，狠狠一口咬下去。
母狮獠牙的虚像跟斧刃完美重合，顿时狂风席卷，层云波荡。熊王那连弩炮都射不穿的棕色毛发终于被撕裂……
眼看即将造成伤害，伊丽莎白忽地发现自己眼前一黑。
看似不动如山的熊王，终于露出他狰狞狂暴的一面。
对于这个一心要他命的后辈，他可一点都没有任何要谦让的意思，强势凌厉尽显。
“哈！就凭你？”大笑声中，瞬间让整片大地都为之一黯的右掌拍出，以轰碎大地之势，朝伊丽莎白劈去！
身体魁梧，不等于动作迟钝。
他的慢，只是慢在移动速度，而不是攻击速度！
如果他只是一个谁速度高点就能调戏的大胖子，他就不配独尊一道了。
伊丽莎白终究无法再把所有力量放到攻击上，她再凶，顶多砍掉熊王一只手，但她的头颅就要被拍成烂西瓜。
不得已，回斧一格挡。
她立马感到层层叠叠，又暴烈又混乱的震荡力量，连绵不绝地朝她压过来。
那恐怖的震荡力量，不可阻挡地通过她全身传导至地面，震得方圆数百米的大地都为之颤抖。
她相对纤细的腰肢几乎反向弯成一个C字。
只怕下一瞬她就要当场暴毙！
就在她即将承受不住的时候，一只冰冷的黑色手铠搭上了她的肩膀，下一刹那，猛然传来的巨力扯得她向后抛飞出去，立足不稳，几乎变作滚地葫芦。
“换人！”
[color=#FF0000][b]第399章 螺旋剑[/b][/color]

就在熊王一巴掌拍下去之前，孙尚英整个人都傻了。作为秘书兼英雄级的亲随，她得以在最好的观景位观战。
曾以为是好莱坞级的CG电影过场，那些夸张的战斗方式，原来统统都是真实发生的战斗。
真身了解到这一切之后，孙尚英感觉自己三观都颠覆掉。她终于明白为什么自己对王昊毫无吸引力。当他每天都不得不心神放在这里，经常面对生与死的考验，她还按着都市人的做法企图接近他，肯定没真正的共同话题。
“原来王昊每次决斗，都是要面对如此可怕的怪物吗？”她双腿隐隐有点发抖：“如果换我上去……多半第一个回合就会被打成肉酱吧。”
突然，敖小舞的声音响起了：“别小看……我们啊！如果是我们的话，至少可以跟熊王三七开的，我们……三。”
“熊王这么可怕的吗？”孙尚英弱弱的。
“防护太高了。如果每一次破防都要全力以赴，那么很容易留下巨大的破绽。这意味着坎巴拉有无数次翻盘的机会，但我们一次失误就要完蛋。而且，伊丽莎白太嫩了。”
就在这时，伊丽莎白第一次进攻就陷入了危机。
“啊！”孙尚英和敖小舞同时在现实和心灵中发出了低呼。
然后……
王昊出手了。
没有人看到他是什么时候，怎么到伊丽莎白背后的。
那种无视了熊王狂暴力量，仿佛拖一根丝线一样、轻松惬意将伊丽莎白拖出绝境的手法，让围观的强者纷纷为之侧目。
狮子女在地上狼狈地打了个一个后空翻，努力平衡住身体。强大的冲击力，让她左手和双腿在地上犁出三条长达10米的深痕，才堪堪抵消。
她那仿佛从来没有表情的脸蛋第一次有了颜色。
那是力气鼓到极限带来的脱力与潮红！
那是拼尽全力依然不能力敌带来的不甘！
那是劫后余生的些许懊悔，以及对那玄黑背影的感激！
可是她罕有的丰富表情，注定不会被谁所关注。
熊王坎巴拉一点都没小觑眼前这看似矮小的黑色身影，他咧开满是獠牙的大嘴：“明知道她不是我的对手，还放她出来？”
王昊看着眼前这个除了胸肌轮廓有点像人、还会口吐人语的家伙……不管看多少次都觉得坎巴拉就是一只直立起来的大号狗熊。
王昊淡然笑道：“好歹是捡到的英雄，既然她非要试一试，那就试一试呗。”
不然狮子女怎么死心呢？
王昊一早看出狮子女有着绝佳的身体天赋。这种即便在英雄级里也算力速双S的天赋，绝对是神弃之地里的顶尖水准。当然无法跟敖小舞那种破格的挂逼龙裔比。
可惜狮子女得不到狮王的重视，也缺乏跟真正强者的战斗经验。凭着本能去刚熊王，自然一个照面就吃大亏。
这是兽人的通病，交手之前往往对自己的力量有迷之自信。
一交手发现自己最擅长的力量打法被克制，就不会调整，基本节奏就是白给。唯有运气最好的家伙，才有机会活到自己天赋完全兑现为实力的时候。
伊丽莎白此刻满脸是羞愧，说了一句“对不起！主人！”，就很识趣地退出战圈。
“【深渊者】杰森*莫玛，你的无敌传说，今天就要在此终结！”熊王的宣告震撼着这片天地。
“哦？我什么时候有【无敌】这种奢侈的东西了？”面甲下的王昊咧嘴笑了。
给我带妞跑路！
我肯定二话不说告辞！
我又想苟活，又不想赔妞，我也很难办啊！
熊王出爪了。
本来就非常大的熊掌在拍下来时蓦然变大，那已经是一扇标准门板的尺寸了。
王昊似乎看见空气里出现一道道裂纹，就像是玻璃或者精美的白瓷瓷器碎裂开一样。
伴随恐怖的声势，脚下同样传来可怖的震动，宛如脚下突逢12级大地震，连坚固的大地都成了波浪，破碎后疯狂起伏，甚至再没有立足之地。
化作紊流的狂暴力量不停爆发扩散，又在熊王超乎想象的力量运用下，再度聚敛起来，轰在王昊身上。
这一刹那，外人只看到王昊以及周遭所有的事物都爆碎开来，连人带脚下的大地都崩碎，一眨眼就化为乌有。
【深渊者】被秒杀了！？
熊王的亲卫急不可耐地发出冲天的欢呼声。
唯有深渊城一方……像看土包子一样看着这些怪叫的人形禽兽。
熊人对熊王有自信，是基于熊王多年来的绝强战绩——除了狮王莱恩，熊王还真没输过谁。
但【深渊者】之名，何尝不是杀出来的？
死在深渊者手下的强者的传记，一张A4纸恐怕是写不完了。
熊王声势威猛的一击……打空了！
眼前的深渊者，的确四分五裂。任谁都能看出，这只是一个水元素分身。
“堂堂深渊者只会藏头露尾吗？”熊王倒是不恼，当场冷讽起来。
“熊瞎子自己眼睛不好，怪谁？”出乎熊王意料，那声音好近！简直就像是，在他的左腋下！？
熊王太高大了，五米的身高给予了他绝强的防御力和生命力，也给他带来巨人的通病——视觉上的盲区太大了。
正常情况下是没问题的。
很少有人知道，其实狗熊的嗅觉是犬类的六到七倍，而狗的嗅觉是人类的1200倍。
熊王的感知同样非常惊人。
按照系统的算法，应该在千点以上才对。
但这有个破绽，兽人的感知都依赖于原始的动物性感知，比如视力、嗅觉和听觉，而不是像人那样，对元素有敏锐的感知力。
细分开来，那就是嗅觉一千点，但视力和听力顶多几十点。
这种感知上的误差，被王昊完美地利用了。
一个水分身加上水系魔法【海市辰楼】，王昊其实拖走伊丽莎白之后，一直用水分身包裹自己，不漏半点气息，就这样站在熊王左肋下，熊王居然没有发现。
这给予了他一个蓄力攻击的绝好机会！
刚刚狮子女狂暴的斧劈，完全比不上王昊手上这把化作螺旋钉子外形的【天下剑】。当化作电钻的【天下剑】露出锋芒的那一刻到来，熊王已经来不及反击了。
“啊——”
[color=#FF0000][b]第400章 不做人的熊王（1更）[/b][/color]

明眼人都知道，伊丽莎白那看似气势爆棚的一斧头，远不及现在杰森看似平凡的一剑来得可怕。
如果说她是把自己狂猛霸道的杀意与仇怨完全凝结为实质，灌注到斧头上，那么王昊就仿佛是将天地间最霸道的神兵利器，硬生生让其完成了大道至简的蜕变。
不是以暗杀取巧为主，而是纯粹地内敛锋芒，当锋芒毕露之时，才展现出其攻无不克的可怕威能。
一剑刺入，高速自旋的剑身配合剑尖的锋锐，生生将熊王那媲美金刚石的防御摧毁！
回转的流光中，不停有飞溅的血肉向四周散落。
而磅礴且聚敛的力量，更进一步穿刺。
倘若说熊王的肚皮是那地球仪，【天下剑】就是那贯穿整个地球仪的中轴，就算那是真正的大地，依然要被这不可抑制的锋锐彻底冲破。
王昊木有像伊丽莎白那样，选择看似一击必杀的头颅，就是确定，只要他还是个活物，真要被捅入肚子里搅几下，内脏全碎，他就死定了。
事实上王昊成功了！
他一剑捅了进去，长久战斗培养出来的手感告诉他，熊王硬得过份的熊皮和筋肉都被瞬间钻穿，手上霎时间几乎一空的抵抗感，让他确定绝对捅到内脏了。
然而熊王的惨叫让王昊感觉很怪，这就好像是‘初中生在家偷看片，突然被老爸杀进来发现’的赶脚。
咋有种被现场人赃并获的错觉呢？
王昊立即发现，还真特么是这样啊！
血——是黑色的！活像是铺路用的沥青！散发着腥臭与腐坏的味道！
甭管是撕裂的筋肉，还是随着钻头飙射出来的血浆、内脏碎块，这些东西无一不在告诉王昊——熊王坎巴拉是个不死生物！
若不是【寂静深渊】随着进一步修复，开始自带水波防护罩，王昊只怕要被这些恶心血浆给溅一身。
“哈？”嘴上发出疑惑的声音，动作却没有哪怕千分之一秒的停滞，王昊闪身后退，看似险而又险地躲过熊王随即拍下来的一掌。
巨大的冲击力，全在脚边向左右两端扩散开，轰出深深的沟壑。
以王昊为中心的大地更是形成了一个夸张的锥形。
他终于明白自己之前那种仿佛吃了几十斤毒奶粉的不祥预感是咋回事了。
熊王这货不做人了啊！
麻蛋！天天是不死族，就不能换个口味吗？
而且这货肉得一逼，攻还高。
王昊刚刚那一击不是全力，可已经对自己所能造成的伤害上限有个谱了。
打下去应该能赢，但累都要累个半死。
更别说，还有专家在。
无视了熊爪下一击碎天裂地的恐怖攻击，王昊的身影霎时间再退二十米。
他举起了自己螺旋形的剑，用响彻全场的声音，冷冷地说着沙漠通用语：“还以为一方霸主是个有点个性的家伙。怎么？原来堂堂熊王也会为了永生出卖自己的灵魂跑去当骨头？”
话语中那种不屑仿佛化作冻彻人心的冰水，一头浇灌在所有兽人的心窝上。
看着熊王肚皮上那偌大的伤口中，流淌出腐臭的烂肉，兽人全都傻了。喧天的呐喊助威声，霎时间宛如被一桶水浇上去的火堆……熄灭了。
他们怀着对兽人荣誉的追求，抱着即便力战而亡也无愧先祖的心态，追随熊王一路杀到这里。
他们拼死战斗，为熊王开路，就是渴望看到自己的王终将击杀可恶的入侵者。
谁知他们的王首先抛弃了他们，选择了最卑劣的人生？
熊王身边不远处，早已伤痕累累的萨满祭司英雄阿泰德用近乎哭丧的语气呐喊着：“王！为什么！？你这样做，连灵魂都无法回归先祖的怀抱的——”
熊王的脸颊在抽搐，却用满不在乎的语气说道：“白痴！这是神弃之地！先祖的荣光早就跟我们无关了！我可不想耻辱地被戴上项圈，像条狗一样被拴在大门口！而且，你们根本不知道那一位‘大人’的伟大——”
那一位……大人！？
兽人们注意到，熊王并没有提到虎王泰格的名字，霎时间他们全都气得浑身发抖！
如果说上次无奈背叛狮王莱恩，是因为莱恩的愚蠢，那这次再背叛泰格，真是找不到任何理由了。
当背叛成为了习惯，甚至连自己的部下都不放过，那就再无借口去辩解。
“哦？”王昊没有考虑过招降熊王，就是有这个因素在。
职业二五仔，能用？
“你这样的家伙，没资格让我出手……”王昊顿时一副兴趣缺乏的样子了，一转头：“【罪恶审判】？”
“诛灭邪恶！义不容辞！”
圣武士有自己的义理。对于这种只为自己野心的争霸，最开始【罪恶审判】并没有兴趣出手，来这里纯粹因为杰森的指名。
他早就打定主意，能不出手就不出手。
如今一切都不同了。
堂堂一道霸主熊王坎巴拉居然是出卖了灵魂的堕落不死生物。
这种剧情的反转果然让他有点措手不及。
对于王昊的点名，【罪恶审判】变得斗志昂扬起来，一个闪身从高台上跳下，如流星坠地，将大地都狠狠踩出一个深坑来。
“交给你了。”王昊潇洒地回头就走。
这边，【罪恶审判】高举闪耀着圣光的战锤，大步冲刺。
他身上绽放出来的金色圣光，迅速由仅仅覆盖全身，变成了小太阳一样，越来越亮，轻易冲散了熊王那股野性的凶气。
作为【秩序之光】的二把手，以及能打能扛的代表人物，他的水准绝对值得信赖。
王昊已经打定主意，就让这货去消耗一波。就算扛不住，回头还能叫大伙一起上。
反正熊王不当人了。
谁知道金色光芒闪耀间，凌厉霸道的熊爪骤然出现，完全无视了那股绝强的神圣威能，一把抓住金光闪耀的战锤。
【罪恶审判】全身一颤，他完全搞不明白，为什么对面这个不死强者能彻底无视他的神圣力量。
不等他反应过来，已经像个沙包一样，不知中了多少拳爪，更是像一个培训摔角用的假人，被以【吨】为单位的恐怖巨力来回摔打，轰得大地震碎，最后像一包垃圾，远远地丢了出去。
[color=#FF0000][b]第401章 加密通话（放毒）！（2更）[/b][/color]

一切发生得太快，太不靠谱。
当【罪恶审判】宛若被玩坏人偶的身体跟正在离开的王昊错身而过时，王昊尴尬癌都犯了。
哈？
说好的能打能抗能自奶呢？
圣武士不是除了飞之外，连精神分裂（传教）也能增加人数的奇葩存在吗？
就这？
太尬了！
王昊自以为逮住了熊王的死穴，没想到他犯了原则性的错误，这就好比把《遗作》当成了遗作，把加勒比系列当成了海，把东京很热当成了气温高，把一本道当成了北海道隔壁的玩意……
虽然很想问问‘神弃之地这一任命运女神的前任老公是否有尿毒症，嘴巴这么毒？’，但这口五星毒奶不来都来了，他还能怎样？
“杰森！”艾希终于忍不住，左手握弓，右手扣着箭矢踏前一步。
以她为信号，乔安娜、狮子女，狗头兄，帕拉娜等英雄级存在，统统跟着上前。
只等他一个命令，立马就是正义的围殴。
想必熊王身边的两个英雄，多半不会插手。
问题是有用么？
王昊转身看到熊王全身依然萦绕着【罪恶审判】残余的神圣力量，泰山压顶地轰过来。
直径近百米的区域，霎时间化为齑粉。
王昊当然是水分身伺候。
真男人从不回头看爆炸——那是因为他从来就没转过头啊！
旁人眼里王昊背对熊王离开，其实那是某人用水分身套着皮，倒着走。他那么苟的人，会放任熊王这样的大杀器对自己的背脊？
熊王一巴掌过来，他立马水遁了。
这一次，他闪身擦过熊王魁梧的身躯，螺旋形态的【天下剑】立马在熊王硕大的膝盖上开了一个洞，带出一大把骨渣和碎屑。
“艾希。”
小弟顶不住，他这个当老大的只能自己重新下场。反正对面的兽人英雄不见得会投降，那肯定是干掉了所有目击者，好开展正义的群殴啊！
艾希一听，顿时会意，一扬手：“上！”
面对气势汹汹扑过来的乔安娜和狗头兄，熊王手下两个英雄慌了。熊王不当人了，他们所受的打击是最大的，那种心灵上的缝隙以及信仰的崩塌，根本无法挽回。
最标准的做法应该是撤退才对，要么就干脆跟熊王一道不当人。他们战不敢战，退又不退的做法，才是真正的作死。
王昊肯定会重点关照这些地位尴尬的英雄，不弄死他们，难道还让他们跑回去虎王那边？
什么七擒七纵的事，目标可不会包括雄性兽人英雄。
艾希突然叫住帕拉娜：“去卢安那边！”
“好！”
这边，看着扑过来的深渊城英雄与精锐，这数百兽人陷入了混乱。
不怪他们。
本来这些兽人都准备好要为了他们的王奉献出生命，可现在他们每一个都带着犹豫，要追随这个不当人的熊人王到最后么？
但是坎巴拉连叫他们一同进入不死国度的呼唤都没。
他们被抛弃了？
在战斗本身都已经失去了荣耀的情况之下，任何顾忌都只化为最最要命的索命符，催促他们往冥府迈进。
哪怕只有十分之一秒钟的迟疑，但足以致命。
明明应该将生死置之度外了，往往接下来只要一击就会分出一个胜负，偏偏所有兽人脑海中只剩下一个念头——闪人。
那条飞快被收拢的后路变得诱人起来。
这时候，萨满祭司英雄一声雷霆怒吼忽然在一众兽人身边炸响：“#@$!%——我，向先祖索取力量与勇气！”
伴随古老的兽人语，这个头发稀疏的骆驼人萨满祭司须发皆张，向前一步张开五指向虚空中一推。
“以我为中心，缓缓后撤！”
他怒吼一声，一个个半透明的图腾从他身上升起来，逐渐变大，以他为中心向四面八方扩散开去，但仔细看去那并不是什么光华，而是一个个动物的虚幻灵魂。
兽人崇拜先祖，更以动物为同族。
他的举动，立马让周遭伤痕累累的兽人勇士，有了主心骨……就那么几秒钟。
谁知道，前一刻他还气势惊人，下一刻已被一只无形巨大的黑气大手给扫了一巴掌，惨叫着倒飞跌了回去。
阿努比斯的【灵魂痛击】就是这么蛮不讲理。一旦灵魂不够强大，就会被压制到死。
这仅仅是开始，趁着老祭司图腾术法被打断的间隙，狗头大步冲过去，甩起那根巨大如战锤的权杖就是一记猛击。
“咚！”
老祭司甚至飞越百米开外，一头撞在一只围上来的盾蟹上，把盾蟹都撞得脑浆迸裂。
但是他更不好！
收到艾希任务指令的玩家杀上来了。
【刀斩无名鬼】霍然一个大跳，摆出一个半人马的pose，只见他厚厚的红色手臂上握着一个骨制三叉戟。对着萨满英雄身边就是一记势大力沉的投掷。
并不是直击，所以什么直感都没触发。
萨满祭司有点茫然地看着三叉戟扎到旁边的盾蟹残骸上。
前一秒钟，头昏目眩的萨满还不知发生了什么。
下一刹那，他就被三叉戟上腾出的水汽中跳出来的东西吓呆了。
那是一大堆身上有着尖锐黑刺的海胆人。
【比利王的怒吼】、【踏雪寻梅】、【龙、刺】等一众玩家二话不说，当场展现什么叫【爆炸就是艺术】！
但……没用！
除了屑兔子那种英雄级里的马里亚纳海沟，就算是兽人的法爷，往往也有200点的体质，不可小觑其一身减伤之余，还有各种法爷保命技。
尖锐的毒刺刚射到身上，骆驼人萨满毛茸茸的胸膛就泛起一阵奇异的光芒，一个绿色的乌龟图腾弹了出来，轻易将毒刺弹飞。
什么易燃易爆炸的玩意，通通不吃。
即便是想扑过去的帝王蟹人，都在半空中被萨满幻化出来的众多图腾之灵自动打飞。
一大票玩家散得天女散花似的，惨得一逼。
那副无解的气势吓坏玩家了。
这时候不甘心的【翔翼者的天空】通过精神力发去一段他自己都不知道啥意思的加密心灵通话：“歪比歪比，歪比巴布！”
系统提示：【你的精神攻击干扰了萨满祭司英雄坎牟路！对方发动图腾魔法速度降低1%，你的战争贡献点+5000！】
“哈！？”
[color=#FF0000][b]第402章 水龙（3更）[/b][/color]

（盟主天蝎lonely加更 10/13）
---天朝人的习惯，有什么破绽，那自然是一拥而上。
再早是脑花，加上前不久通过吃章鱼丸子，除了特别夸张的污神教、丧门星等家伙，有部分玩家的精神力终于到了可以外放（骚扰）敌人的地步。
于是这些节操尽失的家伙开始疯狂骚扰坎牟路。
众所周知，一间房子里女人超过三个，就比一窝鸭子吵了。
大几百号玩家集体精神攻击，就算功力微弱，居然也产生了不俗的效果。
【打酱油2号dd】：“歪！兄dei，买挂吗？”
【肉蛋儿葱鸡】：“卖桃子了！一块三个，十块7个，买多赚多啊！”
【松樹上的烤魚】：“大爷，你闺女卖吗？”
【黒落羽】直接唱歌：“鸡你太美——”
然而效果最好的是……【喜欢魔物娘的周昊】！
这货顾名思义，满脑子奇葩。
正常来说，英雄级强者的精神海哪有那么容易入侵。恰好坎牟路是最需要跟外界精神交流的萨满——他一身力量基本来自于通灵，不是沟通先祖战魂，就是大地元素，要么是动物的魂灵。
被熊王所背叛，恰逢狗头灵魂打击，他的精神力已经大幅度削弱。
偏偏还碰上一群沙雕玩家的精神污染。
萨满大佬就惨了。
本来各路魂灵就因为死亡等原因，精神并不健全，特别需要萨满去沟通（跪舔），这是最耗神的活儿。
换做别的英雄，比如王昊和熊王这类以己身实力为主的，对于这些杂音可以完全不理。
萨满就不行了，漏了某个魂灵，分分钟人家回头就不借给他力量。
这就给了玩家机会。
【喜欢魔物娘的周昊】所做的事归结为一句话“我常常因为足够变态而和你们相处甚欢”！
他传过去的莫可名状精神团，一开头都特别像萨满沟通的某个魂灵。
然而这货的精神传输，翻译到现代天朝网络，那就是牛皮癣似的弹窗小广告。没点技术还真就插入你电脑里，改你注册表什么的，成为常规化的骚扰。
大量哗魔物娘的画面，真把萨满大佬毒的不轻。
问题是萨满想反击，又发现自己无法循着网线毒打这贱人。
一来二去，萨满惊愕地发现，自己竟然为了这混球，错过了逃生的时机——喜欢魔物娘的那货成功干扰了萨满，带着三万点奖励屁颠屁颠地跑了。只留下萨满面对气势汹汹的狗头。
自从跟真正的英雄对决过，天朝玩家都练出一身见风使舵的好本事。知道不能力敌，全都是本着能女票一刀是一刀的想法，赚够了立马撤，赶去收拾那些兽人亲卫。
狗头大步冲来，一权杖落下，黑光闪动，仿佛黑夜的帷幕被他瞬间拉过来覆盖在此方小小天地中。
这一刻，周围每一个人眼前都出现奇景。本来正是中午，天空中却提前昏暗起来，黑夜忽然降临。
就仿佛时光加速，忽略了下午，直接到了晚上。
“庇护我，诸位先祖魂灵——”
“安息吧！徘徊在人世的恶灵——”
在阿努比斯左手掌心喷出的幽暗气息，仿佛一次巨龙的吐息，让整片空域为之一清。
几个呼吸过后，萨满祭司整个身体都灰败了。
他用尽最后的力气伸出右手，似乎像触摸幻象中先祖的陵墓，可惜，沦落到神弃之地的他，注定永生永世都无法完成这个梦了……
那边，乔安娜也击杀了另一个兽人英雄，双方的实力不见得差距很大。
但熊王跳反明显干扰到那英雄的心神。
面对打法刚猛的乔安娜，一招犹豫，立马白给。
当连绵的枪式无穷无尽地泼洒过来，疯狂压制他的时候，就是想要拼死一搏，拉乔安娜给他陪葬都不可能。
一个破绽就被这头人形母暴龙一枪杆敲中左肩，半个身子的骨骼当场碎裂，近乎血肉模糊，左肺连带心脏都被轰烂到不成样子。
没有谁再管玩家精英是如何围剿最后的熊王亲卫，他们把所有的精神都放到主战场上。
杰森跟熊王的对决相当骇人。
熊王的每一击，都让人生出一种整座山岳倾覆而下的错觉，带着令人窒息的压迫感。
熊王一交锋就知道王昊的力量值不如他，立马等待机会，将王昊拖入他擅长的力量对决领域，最终碾压王昊。
王昊试过远程攻击，但效果不好。
这货本来的防御就惊人，是那种动辄95%以上减伤的无赖，元素攻击对他并不好使。
看着熊王，王昊忽地想起以前魔兽里的俚语“时光加点燃，门神三自然。”，碰上那种只吃某种伤害的粪怪，那真是除了自认倒霉，什么都没戏。
【罪恶审判】栽得不冤，王昊试过给了熊王一发【审判之眼】，结果系统显示对方居然是【神圣系攻击免疫】。
这就操蛋了。
打着打着，王昊也不敢随便出手了。
起初那几剑看似对熊王造成了不俗的伤害，但熊王超乎寻常的战斗经验，以及非人的战斗直觉，差点坑死了王昊。
当然，真是差亿点！
第二剑刺中的时候，王昊就觉得不对了。
就算熊王皮粗肉厚，又是不死族，可以不在乎小伤。
那好歹是开肠破肚！
特别是某正义善良的魔王，在后面第二次攻击时，顺便往里面丢了几瓶10号圣水。
当第三次还是顺利击中时，某人心中的警惕升到了最高。
果然，熊王身上的气势，乃至于本身的攻击速度都骤然为之一变。
表面看，老熊就是一台飙不到时速一百迈的拖拉机。
实际上，【兰博基尼】前身也是卖拖拉机的。
于是，阴险的老熊在瞬间完成了从拖拉机到超跑的华丽变身。
那一扑，真是【迅雷不及掩耳盗铃】！
刚猛暴烈无比，爆炸性的力量堪称摧枯拉朽，一爪子下来，甚至是力量的余波，就把鬼蟹【无忌】身上的碉堡轻易削掉一半。
然而王昊最擅长的，恰恰是套娃！
一个假的水分身里面套上一个有着更高力量层次的水分身。
而另一个外面力量孱弱的分身，里面则套了一个强的，再里面是一个弱的，足足第四层才是某人的本尊。
你品！
请细品！
正当熊王恼怒不已的时候，忽然听到了王昊的大笑声。
“哈哈哈！”
忽然就见一条条形似天朝龙的黑色水流，从战场四面八方冲天而起。
这些流水变化而成的水龙如有灵性，简直就像是真的古龙。
这些水龙一出现，孙尚英的身体就僵住了。
[color=#FF0000][b]第403章 放了个海（1更）[/b][/color]

孙尚英？不！是敖小舞死死盯着那灵活无比的水龙，霎时间出神。
酸甜苦辣咸……百般滋味全涌到嘴巴里。
就算明知道是老父亲咎由自取，但真切感受到父亲血脉的力量后，那种懊悔，那种不甘，那种或多或少的怨恨，立马涌上心头。
“小舞？你别这样，我怕……”孙尚英在心灵中悄然劝着另一个自己。
“嗯，没事的，我并不恨他。爹爹当初在筹划的时候，其实我察觉到了，我吵过闹过，却无法阻止他一步步走向毁灭。我知道爹为我好，但那种老早知道他终究出事的感觉并不好。那是从一开始就看到了终点，偏生不知道路有多长。那感觉很折磨。”
“你……真的不会恨王昊，或者所谓的杰森*莫玛么？”
“恨？一点点吧。”
“等等！一点是多少？一点还是亿点？”孙尚英真的急了。
“就是那种无论如何都看不顺眼，远没到仇人的地步啦。”
“好吧……”
这两妞在灵魂层面吵架，却没意识到某人早已察知。
“唉……”王昊心中暗叹了一声。
他这边能一次次戏耍熊王，用各种玩着套娃技术逃课，靠的就是【深渊凝视】啊！
这个被动特长最牛逼的就是只要他被找到，不管是任何形式，都会被王昊立即感应到。
熊王的攻击还是单一了点，基本上就是无双的蛮力外加部分大地属性的攻击。这种非顶级的攻击速度，让王昊有足够的反应时间。
另一面，全部精神放在【深渊凝视】上，意味着王昊绝对不会错过每一个被动特效。
看到【深渊易伤】都挂在孙尚英身上，系统都特么问【是否要对孙尚英（敖小舞）发动特技（凝视）？】，王昊不知道才有鬼了。
他装作没看到。
一来没空，二来就看了那么几眼，神他喵的，敖小舞的视线居然转为中立偏友善。这是几个意思？
王昊继续殴打着熊王。
装备上黑龙血脉之后，攻击力显然高了不止一筹。
说真的，今天之前，王昊没想过老龙的黑血竟然也能成为【寂静深渊】的挂件。只能说，深渊无所不包容：能把眼魔的大眼珠子挂上胸膛，能把狼王的头骨挂上肩膀。
可以用作挂件，不等于真的完全掌握、发挥了这件东西的功用，就好比王昊永远不可能连狼王的爪功。
能发挥一部分的威能，就是捡到了。
王昊现在是把【黑龙血脉】注入铠甲中，获得了【水系魔法亲和+50，水系魔法威力+31.8%】的特效。
一出手，数不清的黑色水龙顿时像活着的黑龙一样，灵活无比地冲过去，扑咬在熊王身上。
“别小看我——”熊王大声咆哮着，将一条条企图束缚他的水龙挣断。
但那又如何？
王昊放了个海！
他之前弄了那么多【海之祭坛】在周围是干什么的？
就是放水用的！
高级海之祭坛除了可以复活玩家，带来更高级的兵种，还有一个关键的作用，那就是水的空间传输。
只要主持者精神力管够，加勒比海都可以给你放过来，嗯，不带番号的那个真正的加勒比海。
伴随着王昊视界里系统面板中的精神力狂泻不止，每秒数千立方米的大湖湖水，从周围所有高级海之祭坛里喷出来。
没见过大海的人，永远不会想象到世上竟有这么一个巨大的水世界。
没有见过海上风暴的存在，更不会想到，看似普通平凡的水，还有如此霸道凌厉，锋锐无匹的一面。
某种意义上，这已经是【领域】的雏形了。
只可惜这些水不是某人一手放出来的，事先需要大量的时间和材料去布置。
这就是审慎魔王的杀局！
管你什么陆上王者，到了水里，谁都要歇菜。
在王昊强化过的意志控制下，大量水涌入熊王自己在大地上砸出来、十几米深的巨坑里。就算他不断挣扎，一条条不断腾起的水龙，依然咆哮着将他往水里拖。
没有水可以淹死一个已经死了的存在。
王昊要的就是用更多的水，包裹着熊王。
在水里，熊王什么感知都会被紊乱的水流削弱到极致。
这样就可以掩饰水龙的进攻。
一条灌注了王昊大量精神力的水龙躲藏在紊流中，蓦然窜出，一口咬在熊王的腹部。
以点破面！
循着熊王已经被戳开的伤口，继续凿大。
更多的水流疯狂涌入熊腹中，撕扯其腐坏的内脏。
水流是如此狂猛暴烈，简直像一场连环不绝的恐怖爆炸。
熊王发着狠，鼓荡着自己无匹的力量，却只能短时间在身边的水体里荡开一个十米直径的小空间。
一眨眼的工夫，水又涌过来，填补上之前的空隙，根本不给熊王撕裂这条缝隙，将缺口不停扩大的机会。
不远处，原本准备支援王昊的英雄们个个目瞪口呆，眼前的战斗早已超乎了他们的想象。
明眼人都知道，杰森就是用水元素欺负只有物理攻击能力的熊王。
你熊王再‘力拔山河盖世兮’又如何？
只要你没办法将这么大一坨水球以元素的角度彻底摧毁或打散，就算你身体再强也难以坚持下去！
熊王一举手，一抬足，都受着莫大的阻力，而每一秒钟，都有身上的器官和肢体被突然冒出的水龙给撕咬、强拆下来。
旁观者只看到这个渐渐缩到直径两百米的巨大水球中，不时有熊王的零件掉出来。
“【深渊者】万岁！”深渊禁卫们首先欢呼起来。
随即狂热的欢呼声响彻整个战场。
王昊……有点尬。
若不是玩家们在战场各个角落疯狂作死，以不同形式补充着他的精神力，他就要扛不住了。
“我去一趟大湖！”
王昊玄黑的身影没入黑水中，身后巨大的水球跟随其后，翻滚不惜，涌向大湖的方向。
王昊现在做的就像是鳄鱼捕猎，当它将猎物拖入深水中，就是猎物彻底完蛋的时刻。
熊王要想避免这一幕的发生，最简单的方法就是不要下水。
很遗憾，从他踏入布满了【高级海之祭坛】的区域，这结果就注定了。
[color=#FF0000][b]第404章 兽人永不为奴（2更）[/b][/color]

熊王很愤怒！
他有着无穷的力量！
邪恶的死亡之力驱动着他的身躯，他就像是一个永不疲倦的永动机，不停做出威力可怕的攻击。
但，只要你不能翻江倒海，就不是某深渊魔王的对手！
王昊恍惚中可以看到自己对于水体的掌握经验在几千几万地往上跳。
掌握水流也是一门学问，光是一本《流体力学》就有两个指头厚。
当王昊可以提前撤空熊掌对开的地方时，熊王的咆哮与攻击就成了典型的无能狂怒。
他宣泄着，却只能打在密度不一的紊流中。
当他被王昊拖出一百多公里，越过西南道，硬生生拖入大湖之后，王昊心中的不安总算稍微平复。
“这是我的主场。”
一旦入水，王昊花费在施法上的精神力消耗立马减少了八成。
越是水深，【寂静深渊】给他提供的加成就越是厉害。
当熊王被拖到将近湖底时，无穷无尽的恐怖攻势，终于爆发出来，水流组成数不清的刀枪剑戟，形成锋锐的狂潮向熊王强度超高的身躯席卷过来。
“不服！我不服！卑鄙的家伙！敢不敢跟我正面对决——”熊王的声带早已毁坏，他吼出的灵魂之音却可以无障碍穿梭于水中。
他体内凶劲爆发，每一拳脚都有着混淆了奇异死气的魂系威能，扫荡着周围的空间。
王昊对此视若无睹。
也不施展任何刚猛的招数，更没打算用【天下剑】再过去给熊王开洞，依然只是用新到手的【黑龙波】不停削着熊王的筋肉毛皮。
他本来曾想过，是不是击杀熊王之后，把那张毛皮扒了，就放在自家大厅地板里当个地毯。现在看到不当兽人的熊王，还是算了。
虽说动物标本就是尸体，但从活物变成标本，跟不死族变得……差距还蛮大的，总觉得这货会不会将来找到机会，咸鱼翻生跳起来咬他一口？
无视了熊王狂暴的恨意和翻动整个大湖的戾气，王昊专心玩【庖丁解熊】！
你不是很牛逼么？
这两对熊掌，客官你觉得成色如何？
那这条熊鞭呢？
熊王除了骨骼，所有身体零件都‘活’生生被王昊大卸108块。
但王昊视界中系统的判定一直是【？？？】，这意味着王昊还没伤到这货的根本。
这就麻烦了！
“这家伙是什么结构？”
看着视界中那只剩下骨头的‘熊王’，王昊一阵蛋疼。这货还活蹦乱跳，死活不吃圣水。更恶心的是，【寂静深渊】居然还无法将其吞噬下去。
没有了筋肉的支撑，光剩骨头，熊王的攻击力倒是大幅度降低。
可熊王骨头硬啊！
王昊让【天下剑】变成片手刀，都顺着脊骨的结合处切进去，愣是没能断掉两根脊骨之间的联系。
过了一个小时，气喘吁吁的艾希赶到大湖边。
看着波涛翻涌的湖面，艾希担心得不行，她却什么都做不到，只能在湖边干瞪眼。
就在这时，王昊感知到了艾希，自个升上水面来到湖边。
“王昊！”艾希再也顾不得，反正周围没人，一把扑上来抱住他。
王昊褪下冰冷的玄黑铠甲，感受着艾希的温暖。
艾希都快哭了：“战斗……结束了吗？”
王昊搔搔头，他总算明白，为什么奇幻小说里，总有些强大的怪物会被封印。就是因为搞不定，才不得不以封印的形式暂时让其别搞事。
“还没，我没办法彻底消灭他，现在更像是暂时把他拆开来，封印住。”王昊一扬手，几条黑色水龙从湖面腾起，叼着一块硕大的熊皮，以及两对熊掌：“不过，这东西拿回去，先宣告我们对南道的占领吧。”
熊王城！
作为一座在神弃之地经营了多年的大城，就算这里的建筑很丑，也没城市规划可言，但这座大城，是兽人心中的圣地之一。
如今熊王绝地反击，拼死出征，还有好几千老弱病残的食肉系兽人，以及三万多食草系兽人留在这里。多少兽人趴伏在城墙的箭垛上，就是凝望远处那连绵的高墙，企图从那再度被封上的缺口里，看到熊王凯旋的身影。
熊王出现了……以熊皮的形式。
高高悬挂在十米长木上的那块仿佛还沾着血腥味的大块熊皮，诉说着一个让全城兽人绝望的消息——熊王被杀了！
虽然这跟真相相差甚远，但不妨碍他们知道这一战，深渊军团不仅胜了，同时还是大胜！
数以万计的鱼虾蟹从各个城墙的隘口，骑着鳄鱼或者巨大的螃蟹冲出来。
他们高举着以熊人为主的兽人脑袋和皮毛，高呼着听不懂的话语，在熊王城外面的空地上耀武扬威。
那可是盘踞南道十几年的熊王坎巴拉啊！
这怎么可能？
就算是当初的狮王莱恩，都不曾真正打败熊王坎巴拉，只是碍于莱恩的军势，熊王不得不名义上尊狮王为主。
就是这么一位强大的存在竟然败得如此彻底，如此轻易？
熊王城里的兽人都下意识拒绝这个念头，难以理解，无法接受。
可是他们不光看到了下面有鱼虾蟹，更是在后阵，有一大批脖子上戴着项圈的羊头人、牛头人（不是牛头怪）、骆驼人等食草系兽人。
而深渊军团的玩家，则齐声欢呼起来。
声势一浪接一浪。
“兽人永不为奴！除非包吃喝！哈哈哈哈！”
军团老大们已经发话了，此次战斗功勋最高的那部分玩家，将会获得专属的兽人奴仆，而且不再像以前那样限定是猫人。功勋高的，可以自个去挑。
玩家的兴奋，自是不必多说。
便是刚刚从流沙城移民过来，投靠深渊城的人类士兵，至少在这一刻，也生出敬服的感觉。
【深渊者】杰森*莫玛的强势，毋庸置疑。
至少，已经占据四道的他更像是真正能统一神弃之地的雄主。
就是不知道，将来若是杰森大佬获得【救赎】时，能有多少人被他捎带上，成功离开这个鬼地方。
此时，狮子女伊丽莎白出列了，她单手高举着挂着熊王皮的大旗，对着城头大喊道：“我以前代狮王之女、现任深渊城将军伊丽莎白*莱恩之名向你们保证，只诛熊人族，其余种族，投降者不死！”
[color=#FF0000][b]第405章 虾仁猪心（1更）[/b][/color]

兽人们，压根就没什么天人交战，纠结个什么，直接就对熊王留在城里不多的旧部下手。
前一刻还左一口“熊兄”，右一口“大哥”的豹人，是对熊人下手最狠的一族。
几乎第一个照面下手的，半数都是豹人。
他们倒是不笨，跳上去对着熊人脖子就是一口，撕个鲜血淋漓之后，大喊一声：“为了狮子王的荣耀”啥的，掀开了反乱的序幕。
他们一动手，其它种族不动手都不行了。
熊人立马变得除了本族之外，谁都不信，见到其它兽人就杀。
一下子整座城市沸腾起来，喊杀之声直卷天际，而玩家们则通过娜迦等法师放出的魔法之眼，窥视城里的杀戮直播。
在玩家里，是大片的马赛克没啥好看的。
落在其它已经降服的兽人眼里，很自然引发不安。
本来兽人当中就是强者为尊，去市场买个野猪肉，都能凭着一身腱子肉来个价格下调100%。再蛮荒一点的时期，甚至连档主都能剁碎了打包带回家。
没有一个族长或者部落酋长意识到，时代变了。
这种后任兽王一上台就将前面统治者灭族的打法，将会直接导致兽人当中对不同种族的信任度永久下降。
无形中，分化形成了。
本来熊王城里留守的熊人就不多，二五仔们不管愿意不愿意，在他们集体发力下，仅仅半小时，一场兽人内战就结束了。
数以万计的兽人排着姑且算是队伍的队伍，打开城门，而玩家们则以胜利者的姿态接受投降。
不光是天朝玩家，美服玩家同样大摇大摆在受降。
别笑，从来受降这码事，哪个战胜国都是乐于搞事。
鹰酱打赢二战，1945年9月2日在密苏里战舰上进行受降仪式，鹰酱这边负责签字的除了麦克阿瑟大佬，还有鹰酱的文莱特将军，以及腐国的白西华将军，这两位将军的特殊之处在于，他俩都是从岛国的战俘营里捞出来的。
天朝和美服玩家好歹在游戏世界里跟熊王打了一个多月。
对于这种极度拟真的受降仪式，玩家们好奇极了。
他们大呼小叫。
【Never回忆】：“看啊！这也是游戏CG么？”
【4399轩皓】：“看到那羊头人的断角了吗？这细节，太牛逼了吧。”
【墨凌玉刃】：“哇！虾仁猪心！好狠啊！”
没错，所有出城的投降者，都要从熊王坎巴拉的熊皮上面踩踏而过。看着那个支配了他们好多年的可怖身影，居然化作最可笑的装饰品，兽人们或是含泪低头，或是双股发颤，真是个个夹着尾巴做人。
好不容易等四万多兽人走完，伊丽莎白屹从鬼蟹【霸道】的碉堡上面跳下来，落到混成一堆的俘虏面前，大喊道：“食肉系兽人出列——”
不管愿意不愿意，六、七千食肉系兽人出列了。
他们往往身材更高大，想躲在食草系兽人当中都躲不了。
狮子女一扬手：“戴项圈！”
顿时一大群戴着项圈的狼人和狗人在深渊城队列里出来。
“嘿嘿！别怪我们。”有夹着尾巴的狼人嘴上这么说着，但心中却是暗爽。某种意义上这就是堕落，自己当狗了，无力反抗这一现实，在受到曾经同伴的鄙夷目光之后，恨不得将这些同伴也拉下水。
“等等！我们是光荣的战士……”有个豹人如此说道，有几个豹人跟着抗议，下一瞬他就看到了金色的斧光。
那货直接被伊丽莎白秒了。而刚刚开口了的，甚至脸上有不甘表情的，就这样被狮子女一个个点名，然后当着所有投降兽人的面，喂了盾蟹。
聆听着那噩梦似的“吧嗒吧嗒”咀嚼声，感受着那仿佛高悬于自己脖子上的凶厉斧光，再没有一个兽人反抗。
这一刻，整座城市的兽人，被打断了‘脊梁’。
伊丽莎白重新回到高台上，大声宣布：“仔细检查，不管任何理由，爪子里有血迹的，统统拉到角斗场。剩下的则分食肉兽人和食草兽人安排。”
接下来就不是玩家能观看的场面了。
没有沾过血的食草系兽人，会被带到西南道和西道，负责垦荒种田什么的。
两周后，当中表现最好的，则会被作为奖赏，带到一个神秘的大厅，由橘猫老大亲自讲课，课题就是《如何当一个合格的NPC仆人》。
看似驯服实则桀骜不驯的家伙，会成为角斗场内的消耗品，给新玩家练手。
唯有那些真正怂了的家伙，会跟狼人一道，编成为深渊城的仆从军团，给打发到东南道。
这边，以为玩家们收到了任务结算之后，这就完事了？
当然不！
打完一仗，当然是欢天喜地的‘抢他娘’时间啦！
整座熊王城被分为南北两个区域，任由玩家们去搜刮。
本来玩家以为就算兽人再穷，好歹也有点东西。甚至国服玩家早就想好了，只要系统不禁止，就特么殴打美服玩家，抢他一波。
没想到，好东西木有，尸变的家伙一大堆。
那些被杀的兽人，大部分变成了不死者，开始极为搞笑的……内战。
没错，就算变成了僵尸或者骨头，熊人不死者还是逮住其它不死者揍。
好好的一场摸尸体仪式，变成了混战二度。
王昊一概没理会那边。毕竟熊王城里已经没有什么值钱的东西，也没有真正的不死强者。他就任由玩家们折腾。
三天后王昊收到的消息是：玩家们受不了那些不吃圣水、只能以物理超度的骨头，一把火将熊王城给烧了。
王昊倒是不介意，毕竟兽人的城市——丑就一个字。各种乱搭建不说，卫生条件还超差，加上地底各种萨满祭司或者不死者搞的秘密地下室，真要占了，都不知要花多少精力去清理。
等玩家烧了城，伊丽莎白还非常贴心地组织了一个俘虏参观团，去观摩被烧毁的熊王城。
这位狮子女，以非常兽人的方式，替王昊完成了对兽人第一阶段的征服。
王昊没空管，这三天里，他所有的精力都被杂务消耗掉了。
[color=#FF0000][b]第406章 为医学献身的【君臣天涯】（2更）[/b][/color]

在发现熊王那奇葩一时半刻杀不死之后，王昊本来都要当不死族研究学者了。可两件事他必须先处理，只能先用之前救赎点兑换的【海之囚笼】困着熊王的骨头。
“兄弟，挺住！”光之指引者赶来鬼蟹【直撞】上的碉堡，看到老兄弟后，几乎当场泪奔。
【罪恶审判】的伤非常重。
天朝广告常说‘孩子咳嗽老不好，多半是废了。’，这边罪恶兄身上的骨头都快奔着1024去了。顺便一提，正常人类身体有206块骨头。
他最惨是左手左脚，看上去都成了两条蛇，全是软绵绵的，尺骨、桡骨这些不知断开多少节，几乎数都没法数。左肋也差不多，肋骨断开近百节。
作为进入神弃之地共同奋战许久的老兄弟，阿光整个人都不好了。
“兄弟，别哭，这就是圣武士的宿命！我们发过誓，要为诛灭邪恶而献身的。”【罪恶审判】倒是阔达，一边咳血一边安慰着同伴：“倒是你，杰森正在困着那不死怪物，你要好好研究下如此诛灭那家伙。”
“我会的。你别多说话，我这就治好你。”
“我不行了。你别乱用你那一招。我骨头都碎了，歪了，就算你用了，也只会让我的肋骨长到我的心脏里。”
阿光简直晴天霹雳。
“呜呜呜！”旁边的嘉路迪更是哭得不成样子。
这边，柳月蝉偷偷拉了拉王昊的手铠，示意他看论坛的发展，果然老美玩家开始关注【罪恶审判】的事，询问他的状况。
毕竟相当多老美正义感爆棚，将圣武士视为圣骑士一样的存在。
人是很容易寄托感情的，当自己没法像真正的圣人或圣徒那样生活、行事，就会将最美好的祝愿放在他们身上。就在王昊忙着处理熊王这个把小时内，论坛上的关注贴已经飙到五位数了。
王昊不介意使唤工具人，若是工具人死了，他也会很困扰的。他开口了：“最擅长治疗术式的圣武士都毫无办法了吗？”
嘉路迪小姐姐眼睛一亮：“莫非，深渊者阁下有更强的治疗术？”
“我擅长杀人和捕猎，但治疗术式真是一个都不会。”
就是怕痛才把防御力点满！
所以本人苟，从不受伤。
【罪恶审判】这种伤不是没救，王昊就知道手下玩家里有N个三甲医院的大佬级外科医生在。
找他们不是不行，问题在于掩饰度要爆炸啊！
游戏卖点是逼真，但再怎么逼真也要有个谱。
凭什么人家在‘游戏’里花十几个小时借力给你做一台难度超大的外科手术。罪恶兄这状态，全靠现代医学来搞，难度就这么大。
事后让王昊怎么圆谎？
说就说，可以花费救赎点让系统帮忙，看能不能消除部分记忆。
王昊觉得这破系统啥都好，掩饰方面一直不咋滴，逼着他各种骚操作。
而且‘游戏’里涉及到具体血腥场面的，会自动打马赛克，这帮王昊避过n多麻烦。
所以考虑一番之后，王昊还是审慎地回答：“我有一个不成熟的方案。”
这次轮到圣武士目瞪口呆了。
因为王昊的做法是——遇事不决，先献祭一个【君臣天涯】吧！
【君臣】这贱人真是坏得流脓，今天这货居然在公开的官群里发了个所谓【比心】的涩图。恰好当管理的小哥是个没啥经验的新人，吃不准，就放了他过去。
柳月蝉转给王昊看的时候，大魔王一看就火了。
尼玛！
这是欺负我不懂【莎士比亚】吗？
人家杜牧老流氓说豆蔻年华。
真当我没看过肉版豆蔻啥样子？
你是想炸了老子的官群吗？
王昊当着圣武士们的面，把【君臣天涯】召唤过来：“你今天犯了什么事？你自己知道吧。”
“知道。”【君臣天涯】委屈巴巴的样子。
“作为我的手下，你肉偿吧？”
这带色痞顿时来精神了：“怎么偿？”
王昊一个施法，一股水柱从掌心喷出，直接将身为阳澄湖大闸蟹人的【君臣】，转换为雄性娜迦。
这是跟之前柳月蝉等工作人员一个级别的存在。
然后王昊给了乔安娜一个命令：“打断这货的手脚，有多碎打多碎。”
“等等！老大，这……啊——啊啊啊啊啊！”
乔安娜这蛮力女掰了掰手指骨，二话不说，抡起砂锅大小的‘小拳拳’捶【君臣天涯】胸口，阿不，是手脚。
雄性娜迦没有所谓的脚，就捶他尾巴。
【君臣】那个惨啊！
活生生被打得双臂和鱼尾部位，几乎所有地方粉碎性骨折。
如果是正常操作，微软的VR头盔收到使用者的精神波动太过剧烈，会直接跳线，让使用者退出意识潜入状态。
可惜，这贱人已经签了灵魂契约，卖了自己给王昊。
王昊让系统君一个操作，头盔那边就啥精神波动都收不到了。重点是，回头王昊还可以让君臣失忆。
对着痛昏了过去的【君臣天涯】，王昊一系列命令颁布下，比如用魔法石提高整个房间的照明，到处撒圣水消毒。
接着连麻醉剂都不用，剖开【君臣】的手臂，研究如何在尽量不损伤血管和神经的情况下，接驳骨头。
出血大？圣光术！
痛醒了？乔安娜来一发物理麻醉！
又痛醒了？乔安娜！
反正王昊控制着水系触手，像个真正的大夫，不停用圣水洗净伤口，保持手术的视界，然后一块块把碎裂的骨头捡回来，从各个创口收集回来，拼图一样拼回去，一旦拼好，立马让阿光来圣光治疗，令该部位的伤口快速愈合。
要知道，就算是现代医学里最出色的外科医生，除了天赋，还要靠大量的临床实习才能养出来。
没出医学院，靠的是解剖大体老师（人体标本）。
出了医学院，就是从一次次神马割盲肠之类的小手术开始，逐渐练出来。
这边嘉路迪用圣光勉强吊着【罪恶审判】的命，那边王昊一口气进行了24小时的手术，前后解剖了【君臣天涯】36次。其中24次是【君臣】自己咽气了，另外是王昊觉得练得差不多，捅死【君臣】这货，重头复活再来过。
[color=#FF0000][b]第407章 神医杰森（3更）[/b][/color]

（盟主天蝎lonely加更 11/13）
---如果献祭【君臣天涯】这样的沙雕手下，换回【罪恶审判】这样的大佬，以及圣武士们的归心，那简直血赚。
非要给这份残酷的献祭限定一个次数，王昊希望是……一万次……起步！
“boss，若是下次【君臣天涯】再耍贱，我也想找他练练我的【劈丁斩鸡】技能。”
柳月蝉提出这个小要求的时候，王昊愣了一下：“他连你都窥视？”
若这货贱到这个地步，王昊就要考虑将他在天朝来个物理超度了。
“不是啦，就是看他在官群里太过份，不爽而已。”
“哦，最后给他一次机会，不行就解雇他。”王昊一边说，一边手一抖，一根娜迦丁就飞了出来。
大天朝的别墅，正在床上躺尸的本尊——范默，突然浑身一个抽搐。
没错，这货幻肢一痛，梦到自己练【辟邪剑谱】了。
圣武士们有点接受不能，但又不知说啥。
毕竟那家伙是个‘玩家’，怎么弄都不会。说是残忍吧？又好像有点。但过份又不见得真心过份。
他们实在不好界定这种无赖似的，用无限复活的手下来练刀的行为是善还是恶。
练了72次！
王昊终于比较有把握了。
这种主刀，真是换了其他人就不好耍。
王昊在36块散发着柔和白光的魔法宝石组成的手术灯照耀下，开始给【罪恶审判】主刀。
“这什么【麻醉药】可以不用吗？”阿光亲眼看着这所谓的麻醉药的制作过程。
居然是【腐肉】加西南道沼泽里的【黑色果子】简单研磨而成。
这【黑色果子】到底是什么玩意，还没人研究过。反正玩家研究出来，直接用作麻醉捕获鳄鱼等猎物，并将其命名为【ARK麻醉药】。
这操作，秀得圣武士头皮发麻。
王昊却拒绝了阿光：“我当然知道他是勇敢的圣武士。但人体有神经系统。收到因伤害传来的痛觉，会让人产生应激反应。任何抽搐，都可能引发手术中更大的出血量。他拖不起。反而毒性什么的，你们圣武士不是最擅长驱除毒素么？”
王昊说的好有道理，圣武士们竟然无言以对。
王昊开始动手术了。
先从伤者的胸腔开始……
“噗！”
这真的是一口老血喷上天花板。罪恶兄的胸腔内血压惊人，都不知多少个地方的内出血憋出来的。
王昊刚用消毒过的天下剑隔开胸腔，就来个血溅三尺。
换成普通人，基本上就挂了。
阿光临危不乱，一手【圣光术】砸上去，能被王昊肉眼捕捉到的几处飙血几乎是瞬间止住。
若不是王昊昨天手术进行太多，圣武士都会以为王昊这是想杀了他们的二把手了。
帕拉娜小姐姐非常灵巧地以一个最基础的水系魔法，瞬间引走飚出来的血，清空手术视野。
王昊不含糊，直接操纵四条水触手，连同自己双手一起上，飞一般地或勾、或捏、或掐，将陷入罪恶兄肺部的肋骨碎片抽出来。
“加大愈合速度！”阿光立马照做。
一阵炫目的金色光晕从他双手冒出，摁进伤者胸腔，可以看到业已受损的肺叶，奇迹般以肉眼可辨的速度再生着。
没有了骨片扎着，在神圣力量刺激下，愈合的器官总算可以正确地弥补起来，而不是像之前，把肋骨的骨渣骨片都包进肉里，形成二次伤害。
王昊估计【罪恶审判】的体质不会低于300点，甚至400点都不稀奇。普通人挨熊王一击，当场整个身体就四分五裂了。
王昊开刀后发现，这货竟然只是左肋骨碎裂多块，插入了左肺叶。最惨的就是一小块骨片扎进了心室，哪怕是浅浅的一扎，这本来也足以致命。
这货愣是在圣光的吊命下，熬到了王昊的手术。
拔了骨片，搞定了心室和肺叶，阿光明显可以看到自己好基友的呼吸平缓了许多。
不是垂死的那种平缓，透过包裹着肺部和心脏的肌肉，可以看到心脏正有力地跳动着。
接下来的画面，相当血腥，却是风险系数不见得很高了。
忍着血腥，王昊用自己双手配合水触手，将一大段一大段的肋骨片像玩积木一样拼好，再让阿光治愈。
前后搞了一个多钟头，才算搞定躯干。
用仔细消毒过的纤维线非常不美观地缝好伤口，王昊转战伤患的手脚。
全过程四个小时，总算把【罪恶审判】拉回来了。
等麻醉药效力一过，这个有着标准英雄模板的壮汉悠悠转醒，第一句话就是：“哟，我似乎从地狱回来了。”
阿光几乎泪崩：“兄弟，活着就好！”
【罪恶审判】把目光投向王昊：“谢了，莫玛阁下。如果干掉了蝎子王，此地事了后，我还活着，我的命是你的了。我的名字……我曾经以为我永远放弃它了。不过我要告诉你，我的名字是——塔克*恩比特。”
到底是怎么，才让一个男人放弃了自己的名字与过去，只留下一个代号作为称呼，王昊不想深究。
此刻说这些太早了。
感受着从四面八方投来的一双双感激的眼神，王昊保持着冷酷的气场：“你的感谢毫无意义。现在的你只是一个废人罢了。你甚至不如一个可以无限复活的小龙虾人。”
塔克苦笑：“我知道，但我有信心恢复。”
“呵呵！”王昊走了。
救助塔克，某种意义上，也是对王昊自己的救赎。
没判清敌情，让塔克作为工具人怒怼熊王，可以说也是他王昊的失误。
幸好这是个魔幻的世界。
感谢有圣光的存在，至少，塔克那家伙有机会以正常人的身份活下去。
王昊走了，谁知道刚出门就看到一面忧愁的狮子女。
“peko……她可能不行了。听说主人你有一手强大的医术，请救救peko吧！”
等等！那货也出事了？
她能有什么事？
虽说她是用山寨RPG把自己炸上天了，凭她英雄级的体质……好吧，屑兔子的体质不谈也罢。那货简直是英雄之耻。
王昊耐着性子跟着狮子女过去，马上知道了屑兔子是怎么回事了——菊部有血。
[color=#FF0000][b]第408章 敖小舞的摊牌（1更）[/b][/color]

在鬼蟹【霸道】碉堡三层的战地医院急救室中间，雪白的床单上有着辣眼睛的嫣红，就差那么一下，某人几乎想把这个画面命名为《玷污的纯洁（错乱）》了。
事实上，这跟那些乱七八糟的东西一点关系都没。
如果这都算涩情，那天朝所有肛肠医院都要关门了。
“痛！好痛啊！”佩克*拉比捂着肚子，冒着虚汗，不停轻微抽搐，侧身躺在砧板，不，病床上。
旁边是热气腾腾的大锅，阿不，又看错了，那是消毒用的圣水盆。
做了一整天手术，某人的眼睛都几乎花了，他怕自己再看下去会看到还有盐巴等调料。
一问，王昊才知道：居然是屑兔子的要你命三千版RPG炸到自己，好死不死，有至少两块弹片进去了，不停造成内出血。
若是让兽人只会跳大神的巫医来，那……还是准备兔肉锅吧。唯一的问题是做冷吃兔呢？还是麻辣兔头？还是鸳鸯锅？
“主人，佩克她会死吗？”狮子女一对圆圆的黄金狮子耳低垂着，明显她因为征服熊王城的兴奋都没了，全变成了哀伤。毕竟屑兔子是她不多的死党。
她当然知道，以兽人的角度，兔子肯定是没救了。
刚刚王昊在隔壁做出来的‘神迹’，让她心中亮起了那么一分希冀的光。
“主人，peko还有救吗？peko以后会乖……很多的。”屑兔子也知道自己罪孽深重。她就是那种压力越大，越需要宣泄，很容易就浪上天的类型。
在生与死面前，不怂也得怂。
反正跳脸吃瘪一气呵成都惯了。
“让帕拉娜和嘉路迪过来帮忙。”这事同样无法找玩家。王昊又不想给屑兔子事后缠上，干脆就按标准的手术来。
众人准备好了。
旁边戴着口罩的狮子女奇怪道：“不用那‘麻醉剂’吗？”
“不用，小手术而已。关键是这货体质太差，用了我怕她再也醒不过来。”
兔子的弱鸡体质可不是吹的。王昊记得大天朝有个沙雕up主给自家兔子闻了一下自己的臭袜子，结果真菌入侵兔子的肺部，那兔子一天就跟主人天人永隔了。
【罪恶审判】可以用，是因为那货比公牛还要强壮。
麻醉剂就只是麻醉剂。
兔子？
呵呵！给她用，是让她走得安详点吧。
看着众人准备好，王昊也不含糊，【水触手】版的手术刀直接上。
三几下。
“啊——我死了！”被五花大绑固定在手术台上的兔子惨叫一声。
“哐当当！”金属盘上响起了两声铿锵撞击声。
王大夫拍拍手：“嘉路迪，上【治愈之手】。此外，让人给她圣水洗伤口，每日三次。”
说完，王大夫转身就走，这一幕，像极了完事后丢下一团纸巾让对方自己擦的渣男。
如果只有他一个动手，说不准屑兔子会想歪了。大家一起上……
特别是【治愈之手】必须触碰到伤口才能发动。
嗯，我王某人没风险了！
计划通！
这边好歹保住了两个受伤英雄，王昊心情变得很好。他终于有时间去看那一串系统弹窗。
【恭喜宿主！由于宿主成功击败熊王坎巴拉，以及南道对下的地下城区已空。宿主被认定为彻底占领四道以及对应地下城区，宿主获得了成就（半壁江山）！】
【半壁江山：宿主已经是这块神弃之地上不折不扣的霸主！宿主获得解锁4级种族作为普通兵种的权利，以及召唤上限提升。但行百里者半九十，请宿主再接再厉。】
弹窗提示有点简单，繁复的是后面的种族详细说明。1个种族等级的提升，这已经是最大的奖励。
王昊决定回到天朝才慢慢去处理。
他在细品系统的话。
“行百里者半于九十。”出自《战国策*秦策五》。
意思是走一百里路，走了九十里才算走了一半。喻指做事情愈接近成功愈困难，因此更要努力、谨慎。
想不到系统也会告诫他，真是有心了。
我必定会戒骄戒躁，不忘初心——苟到最后的！
看了一下玩家们在熊王城的闹腾，王昊唤来阿伊等侍女，安排下对兽人俘虏的处置，王昊准备回归天朝了。
在【霸道】五层的领主专用房间里，王昊等到了脸上有着小尴尬的孙尚英。
没有像以往那样主动卸下所有装备，摆个S造型什么的，孙尚英进来后一副无所适从的样子。
“昨天太忙了，没回去，你等不及了？”王昊淡淡地。
“不，王昊，我……我发过誓，不再做任何危害你的事。”
“怎么了？”王昊故意抬都不抬眼皮。
“其实，那个……敖小舞她没有死。我跟她应该是生命共享了。”
“哦？是么？”
王昊这不轻不重的语气态度，让孙尚英胸膛里的心脏猛地一个大跳，有种吓得心脏都飞出来的感觉。她当场就吓哭了：“王昊，我不是故意要瞒你的。我，那个……我……”
她都吓得语无伦次了。
就在这时，虚空中传出一声明晰的叹息。
孙尚英背上忽地腾起一团火红色的光晕，美丽、绚烂、充满了迷幻的色彩，那一幕很像北极的极光。
迷离的光彩缓缓凝聚，在几个呼吸后，逐渐凝成一个窈窕但不失英武的老熟人——老龙之女敖小舞。
王昊注意到，孙尚英在神弃之地才有的龙角和龙尾没有了，连武器一道，全回到了敖小舞身上。而龙女的造型跟他初见时别无二样。
敖小舞一出现，就缓缓单膝蹲下，用慢动作握着自己双刀的刀鞘，将佩刀解下，横放在身前，然后重新站起来。
“我无意谋害你，王昊。”敖小舞的眼里，尽是光明磊落的神芒。
“我知道，否则你现在已经被深渊吞噬了。”
“小舞……”孙尚英不知说啥，她无比纠结，不知是否该阻止另一个自己这样冲出来。
敖小舞脸上露出凄然的表情：“小英，清醒点。他早就发现了，我们越是隐瞒，他越容易心生反感。到了某个地步，说不定就会……”
[color=#FF0000][b]第409章 捆绑销售（2更）[/b][/color]

对于敖小舞的话，王昊淡淡地：“你在看着深渊的时候，深渊也在凝视着你。”
这个名句，让敖小舞露出‘果然’的表情。
这边孙尚英还是有点感情用事：“不！王昊他不会……”
“傻丫头，他就没喜欢过你。他对你的淡淡怨念和疏离，我早就感觉到了。而且他可是雄霸四道的霸主啊，没有一个霸主能双手干净。我们再瞒下去，就是逼他对我们下毒手。”
这一回孙尚英和王昊都沉默了。
这就好比玩《马里奥赛车》或者《马里奥制造》在那种不坑对手没法赢的机制下，任何到达S段的玩家被称为‘闸种’，真是一点都不为过。
王昊必须承认敖小舞说得对，本来让艾希放弃名额，捎带孙尚英，他就不爽了。
就算他现在没有那种‘总有刁民要害朕’的想法，出于审慎，他肯定不会放过敖小舞。别看他现在对外宣称，把他的主要办公场所挪到二沙岛的别墅，孙尚英也跟过去。
下毒手什么的，还不至于，若是真发现孙尚英有问题，他大概会将她找机会隔离在神弃之地，不让她乱跑。
王昊叹气了：“敖小舞，你……恨我么？”
敖小舞凝视着没有戴着面甲，一身便服的王昊，眼眸中的感情复杂得像个混沌之海。
喜怒哀乐百色全齐。
她最后却幽幽地叹气：“恨过。”
这回答就精彩了。
倘若是一个女人对一个男人说‘爱过’，那就是绝情绝义，撒由娜拉了。
但‘恨过’，这又是什么操作？
王昊愕然不知怎么回答。
敖小舞苦笑，开始长篇的自白：“我的确怨恨过生在这个鬼地方，也渴望离开。可呆的时间久了，也习惯了。爹爹背着我做了很多事，我有些发现了，有些没发现。但我知道，终究有一天，爹爹会遭到报应的。这一天已经比我想象中要晚很多。”
“当爹爹对你下手时，我不认为暗算一个霸主是恰当的做法。可惜我阻止失败了。身为半人半龙的我，无法抵御真龙的龙威。我一个照面就昏了过去。直到爹爹被天谴消灭，我也不认为是王昊你的错。但我必须承认，我对你心存芥蒂。”
说到这里，敖小舞摊摊手：“一切随着龙族秘法的成功改变了。现在的我，虽然跟小英有着不同的躯体和灵魂，但我们的生命是共享的，我们的灵魂可以感受到彼此的想法，我可以清晰感受到小英是何等狂恋你。”
顿了一下，她继续道：“我的人生已经没什么意义，小英则不同。虽然我不可能像小英那样爱上你，可为了小英的幸福，我决定我的刀会为你所用，我也愿意献上我的忠诚，请不要因为我的缘故而厌恶小英。”
这消息让王昊为之愕然，这特么是捆绑销售么？
王昊摸了摸自己的下巴，心中叹气。
他想了想那还在蹦跶的熊王，又猜想着控制熊王的那一位，再想到蝎子王和那两只不知什么鬼的巨大螃蟹邪神，觉得压力山大。
关键是，他瞥了一眼系统提示：【宿主的（凝视深渊）效果发动，敖小舞对你的好感度+1。】。过去24小时内，类似的提示真是每小时一条。
或许真如敖小舞所说，她只会献出自己的刀。王昊甚至觉得，这龙女对自己的好感度多半会锁定上限，最高就是【友善】。
没所谓了！
这种关节眼，无谓追究太多。
王昊沉吟了一下，最后开口道：“那就这样吧。只要你成为我方的战力，我不会因为你的关系责怪孙尚英。请记住，我会看着你的。”
“感激不尽！”敖小舞深深躬身，然后整个人化为红色的流光，飞入孙尚英的身体内。
孙尚英有点手足无措：“我，那个，我也觉得很怪，事实上我也在适应中。别，别太担心我跟你说话会被听到，除非感应到危机，小舞不会出来的。这个，在光州她会进入完全的沉睡状态。”
秘书小姐相当尴尬，总觉得私隐什么的都没了，她更怕的是王昊再也不肯信任她哪怕多一分。
王昊还能说啥？
揉了揉眉宇，他开口：“算了，小孩子才分辩对错。为了最后的胜利，我忍受的操蛋事还少么？”
好好的见义勇为，却被丢到这鬼地方，这已是最操蛋的地方了。
“不不不，不用忍受，我保证小舞不会谋杀你的。”
“呵！”王昊还真不信了。
谁想到孙尚英一把刀子架在自己脖子上，她显然鼓起了很大勇气：“如果她真的要杀你，我一定可以感应到的。到时候，我……我就自杀。”
看着孙尚英眼角的泪水，王昊倏然一惊，心中某块柔软的地方被触动了。
大家都不容易啊！
都是一根绳子上的蚂蚱，穿越者又何苦为难穿越者呢。
他对孙尚英最大的厌恶在于当初这傻逼女人跳河坑了他。此后他不知不觉将自己在神弃之地熬出来的担惊受怕，全都转化为对她的反感。
现在她也掉坑里了，他心中多少有着活该的念头，可最大的芥蒂真没了。
王昊闪身上前，两根钳子一样的指头卡住了孙尚英架脖子上的刀，眼睛里有着她前所未见的平和与温柔：“信你了。别闹，回去吧。”
“真的？真的真的不恼我……我们了？”
王昊转身：“大概是不反感了吧。时间不早了，回去还有一堆工作。”
秘书小姐顿时脸上阴转晴，麻利地脱装备。
传送完成了。
不管多少次，怎么装，秘书脸上的羞涩都是无法掩饰的。
没有了那先入为主的反感，咳咳，万一下次秘书来个直接冲塔……
这可是九成高仿超A货版的李孝利冲塔，咋办？
急！在线等！
幸好柳月蝉救了他一命。
门外柳月蝉的声音响起：“王总，微软又来电了，问欧服联动的事。”
呼！好险！
Safe（安全）——王昊盯着系统面板陷入了思索，片刻后：“答应吧。”
因为此时他可以在神弃之地同时召唤玩家的基数，赫然来到了20万之高。
[color=#FF0000][b]第410章 报恩团（3更）[/b][/color]

（盟主天蝎lonely加更 12/13）
---【半壁江山之主】带来的加成太爽了，正常情况下，能多三分之一玩家名额足以让王昊笑歪嘴。
谁会想能有这么多？
仔细一下，又会觉得正常。
好比大天朝历史上，能占半壁江山最终却输成狗的，也就太平天国等少数例子。
真有办法的，就不会让对方抢到一半地盘。
半壁江山，同样意味着会左右大部分中立者的判断。
但凡有点门路的，就没有谁愿意投资失败者。
北道那边泽拉特疯狂骚扰的事，同样落在有心人眼里。而南道的胜利，则是压倒中立者最后一丝犹豫的重压砝码。
另一边，回归之前王昊就查过，以百万鱼虾蟹尸体堆肥堆出来的新田，作物长势很不错。神弃之地跟天朝比，时间流速是两倍。
由于气候炎热，一旦肥料和土壤跟上，那就会像地球热带那样，来个一年三造。在屑兔子安抚下，前一批食草系兽人已经进入了农民的角色，再有天朝的半个月，新田就可以迎来第一次的收成。
王昊让柳月蝉和孙尚英计算了一下，现阶段支撑15万玩家是绰绰有余的。
那可以推动欧服了。
王昊沉声道：“好吧，我回公司一趟开个短会。”
他一边答应，一瞥，就出事了。
以前带着厌恶的有色眼镜看，怎么看都怎么不爽孙尚英，现在看着她慢条斯理地用优雅动作穿上1mm厚、半透明的黑色Wolford护甲……
咳咳！是时候练一下压枪了！
老衲我的一身禅功何等精湛，岂会圆寂在师太手上？
孙尚英敏感地意识到身后视线的变化，不由心中窃喜，动作频率依然没变。她知道，过份热情或者冷淡，都会让煮熟的鸭子飞掉。
二十分钟后，要出门了。
车库里，王昊苦逼地坐上了孙尚英的宝马车的副驾驶位置。
木有办法，他连驾照都没。
或者说，之前一直就没想过要考驾照。曾几何时，那几千块考车牌的费用都是一个大问题。等有了钱，却忙于处理神弃之地的事。
看着那条黑丝大长腿，王昊望天，默默地在心中唱着《心如止水》。
殊不知下一刹那，绑好安全带关上车门的秘书小姐，一脚轻踏油门，右手开始入挡了。
这入档就尼玛离谱了。
她右手伸到45度角，一手轻握住了18cm的‘鸡腿’型档位操纵杆，一个前压。
咦？
车子没反应？
入档失败了？
孙尚英羞着脸、轻咬红唇，将档位操纵杆复位，再押一次。
奇怪，明明她可以感到鸡腿的震动，怎么就入不了档？
这时，王昊的手铁箍似的抓住了她的手：“你……”
“不好意思，女司机，失手了。”孙尚英根本不敢直视王昊，说罢就松开操纵杆。
王昊咬牙切齿：“我……是个专一的人！我有艾希了。”
孙尚英明明羞得不行，愣是说道：“我也是个专一的女人，我追求的是王昊。而且，艾希是杰森*莫玛的女人，关你王昊什么事？”
卧槽！
这种道理你都能弄出来？
王昊瞪大了氪金狗眼，整个人都斯巴达了。
趁着王昊一愣，孙尚英杏眼一挑：“英雄救美，美人以身相许，有什么错？我啥都不求，只求报恩。”
王昊一口老血顶在喉咙上，真是被呛到了——混账，你丫当初不是这样说的。
“呵呵，你们哪有这么多纠结啊！”冷不防，柳月蝉的声音从旁边传来。
“呃？”两人傻眼了。
柳月蝉笑嘻嘻的：“其实就是一个傻女人干了破事，不明真相的王总见义勇为，结果挨了顿臭揍，命悬一线之际时，迁怒于那傻女人。后来那女的终究没逃掉，也被打进ICU躺王总隔壁了。那请问王总，你现在心理平衡了吗？”
66666！
这么精辟的总结，亏你说的出来！
小生（小女子）拜服！
说真的，就算现在大家一起坑了，王昊对孙尚英肯定还是有不爽的，但弄死她也无济于事啊！
做人要向前看，从捡到一个敖小舞这点看来，现阶段姑且算赚回一点吧。
人家都要还债了。
唉！
这边，看着目瞪狗呆的两人，柳月蝉嘻嘻一笑：“我也要上车，捎我一个。”
本来，除非是特制的小轿车，她上车肯定需要旁人伺候，谁想到，她拉开车门，双手一按轮椅扶手，竟然灵巧地‘飞’了进后座：“轮椅拜托了哦。”
王昊默默解开安全带，下车把轮椅装在行李箱，却选择了坐在右后方的座位上，看得孙尚英银牙直咬。
老子坐后面总行了吧，开你的车！
正当王昊嘚瑟的时候，没想到，后座也不安生啊！
柳月蝉突然拉着王昊的手，搭在自己的腿上，曾几何时，那双干瘦如柴枝的腿，竟是有了丰润感。
“可能再过一个月就差不多完全恢复了。”柳大美女接着说出一句让王昊魂飞魄散的话：“若是王总不介意的话，小女子愿意参加报恩团。”
等等！他喵的报恩还能团购？
这一次轮到孙尚英被呛住了。
王昊僵硬地：“我……我很专一的。”
“我也是！”×2！
得，这日子没法过了。
回到公司，王昊简直如坐针毡。
“王总，这是报表，需要你来签字。”孙尚英对着王昊就是一个俯身。
“王总，接下来的活动安排，麻烦你确认一下。”穿着中裙的柳月蝉，毫不避忌地展示着自己恢复光泽的小腿。
中立者全都偷笑，前台的双胞胎姐妹则有点哀怨了。
好不容易打发了两个妞出去，施骏大大咧咧地坐在王昊对面，喝着咖啡：“昊子，如果说那两位随便一位突然请病假，一请就十个月，然后宣布领养了一个孩子的话，我一点都不会感到意外。我终于明白你找我来干总经理是为什么了。”
王昊掐死这货的心都有了：“拜托，别添乱！”
“好吧，转入正题，现在公司盈利这么高。这笔钱如果开发那里够用，剩下来的，要考虑盖个公司大楼吗？”
[color=#FF0000][b]第411章 4级种族（4更）[/b][/color]

（盟主天蝎lonely加更 13/13）
---施骏的话，不无道理。
掩饰度最近有点不够用了。本来王昊还想着开欧服，要花大钱买一个服务器供应商。结果微软搭线，几乎免费帮他买到了一家公司。
那是一家波兰中型服务器供应商，有点亏损，不多不少，大概750万欧元。关键是，如果只需要十万人规模的服务器，这家公司就是现成的。
买这家公司需要两千万欧，同时负担这笔债务。一听到是小强工作室想买，波兰官方愿意提供年息1%的白送级贷款，只要求王昊别解雇原来的115名员工。
看了那92万点的掩饰度，王昊压根想都不想就拍板了。
他对服务器压根没要求，只要看上去能工作，有相应的数据流出流入，这就是一家完美的服务器供应商。
至于开工资什么的，现在真不是问题。
平均一个月三十多万份89.99美刀的游戏本体，外加小游戏的售卖，关键是游戏里武器和铠甲皮肤的销售，加起来将近3200万美刀。
这游戏已经成了不折不扣的吸金大户。
这还没算联动头盔等收入。
说真的，现在连王昊自己都不知道自己有多少钱。反正看到公司前台应聘的小姐姐，质素比得上世界小姐选美。
大概……应该很多钱吧！
剩下的，就是如何搞定神弃之地，活下来了。
2月20日这天，《小强工作室》公布了新更新。

【版本0.33（半壁江山）】：【在一众亚特兰蒂斯勇士的努力下，杰森*莫玛领主一统南道，成为占据神弃之地半壁江山的真正霸主。但统一神弃之地的大业尚未完成，还需勇士们多加努力。】
【在献祭了熊王坎巴拉给大海之后，七海回应了杰森领主的诉求。它准许杰森领主从七海中召唤更强大的勇士为他而战。】
天朝新种族更新如下：【椰子蟹人】：4级近战职业兵种，若是拥有狩猎精英头衔以及功勋达标的玩家，则自动进阶精英兵种【杀人蟹人】。
防御力进一步增加，默认椰子蟹人玩家拥有等同于防御力70点的生铁铠的天生防御力。
力量、敏捷、体质上限提高。
关键是身高和颜值进一步上升。
椰子蟹人身高一米七，背上那个满是斑点的背壳依然很丑，好歹更像人了：粗壮的甲壳四肢，老规矩的双手加上肩膀一对大钳子；头部则是彻底的人脸，只是脸是青色的，发鬓往后的位置套了一个尖尖的、有点像龙虾的头套，两条长胡须竖上天。
而【杀人蟹】就离谱了。
【老刈灭】一看就大叫起来：“这尼玛叫螃蟹人？不过……我喜欢！”
杀人蟹人身高一米九零，全身……几乎看不到像螃蟹的地方。
本来杀人蟹学名是【甘氏巨螯蟹】螯足平均伸展长度2.5~3米，后4对足2.1~2.4米！壳体宽25~33厘米。看上去就是一只在海里晃悠的红色大蜘蛛，只是它食谱里甚至有鲨鱼，这才被叫做杀人蟹。
其实这货根本不杀人。
深渊版的杀人蟹人的形体模板完全是高达系列里面的【异端高达】——头部近乎三角形的，一块倒三角甲片包住了口器，头上是V型天线一样的触须。
标准的人类体型，肩铠呈白色正方形，四肢都是矩形的，手臂配色红底白边，大腿是白色，小腿红色，所有的棱角都呈现出冰冷的金属质地。
唯一真正可以跟螃蟹搭上边的就是固定在肩胛骨的一对细长螃蟹钳。钳子跟人的手掌差不多大小，重点是长。
三节棍一样的结构，让钳子可以扎到身前三米的地方。
这玩意既可以当辅助用的长枪扎人，也可以配合手上动作，钳着敌人。
这时候，是个玩家都意识到，之前吃克总大儿砸化身得到的【多重操控】是干什么的了。
其它4级种族，法系是【电鳗人】。灰不溜秋的圆脑袋，配着人形，看上去有点像鲨鱼人什么的，可惜电鳗人身高只有一米六。
射手是会喷水的【海参人】。
特殊职业在保有原来【海胆人】的前提下，增加了敏捷刺客型的【海蜇人】，特长是变色掩藏自己，以及下毒。
此外新出了【海星人】，这种族同样是限定职业，唯有原始敏捷在所有玩家中最低的2%才可以转职。
一看那低得发指的移动速度，玩家们就知道……
得！又是一位爷！
这货就是专门上床弩的，不光自带回旋切割、锋锐等特长，关键是还有强度不算特别高的次声波攻击。
玩家【龙天刑月】在论坛缓缓打出一个七彩的问号：“这个，莫非我要现实中打断自己的腿才能体验特殊职业？”
一群沙雕玩家跟帖：“若是要操作，请务必直播，我们带上瓜子可乐。”
与此同时，论坛还公布了欧服，比大家想象的要快，23号就开售慈善联动VR头盔四万个，善款将捐给欧洲的难民营，改善难民生活。
而3月1日，欧服正式开启，欧服玩家出生地将定为新攻下来的南道。允许欧服玩家以欠着杰森领主好感度的方式，直接跟上美服玩家的进度，使用4级兵种。
欧、美服共同的种族为：步兵：【象龟】（反伤），自带80点护甲，以及10%的反伤特效，代价是移动速度……呵呵！
精英兵种【海豹兵】，虽然套了个海豹头，但怎么看都是吃了菠菜的大力水手造型。特长是攻击体型比人类大的大型单位，拥有5%的伤害加成。还有就是拆屋效率+20%！
敏捷系是【雪豹】。
法系【大珠母贝】。
射手是【三色毒箭蛙】。
在公布了新种族之后，《小强工作室》宣布游戏进入压力测试阶段（一般来说，这就是内测的终点）：天朝服同时在线玩家人数扩充到7万人，美服4万。加上欧服，那等于是15万人同时在线，还是同一个巨型服务器。
消息一出，百万玩家简直喜大普奔。
他们兴高采烈地讨论着即将到来的盛况，并没有谁意识到，一股暗流正在接近‘游戏里’的西北道。
[color=#FF0000][b]第412章 西北之危（5更）（月票加更1/27）[/b][/color]

北道！
“轰隆隆隆！”
随着连绵的雷电轰鸣响彻云霄，今天，又是核平的一天（伪）。
“哈哈哈！缩头乌龟似的骨头，你们敢跟天下第二伟大的泽拉特大爷过招吗？”
浪出天际的泽拉特，一如既往地在北道肆虐。
浪了这么久，除了那座一看就很恐怖的倒金字塔不敢靠近，北道就没什么地方是泽拉特不敢去的。
曾几何时，他有着单枪匹马征服神弃之地的想法，随着杰森主人一次次大胜的消息传来，特别是之前传令让他对付熊王的遗骨，他也失败了，他也就熄灭了这份心思。
那么复杂的对手，就交给主人殿了，他？能好好欺负敌人就很爽了。
拥有半壁江山，无疑将深渊者的威望，推向又一个全新的高度。
飞着飞着，不远处的黑云里猛地窜出一个凶猛的身影。
快！
太快了！
泽拉特那么强的动态视力，也只能勉力看到那裹在滚滚黑云当中的，是一只有双翼的四脚凶兽。毕竟对方只剩下骨头，一时泽拉特还真认不出对方是什么来头。
他下意识就送了一记【连锁闪电】过去。
轰隆声中，密密麻麻的雷网，压根不是那庞大体型的不死怪物能闪避的。
然而对方愣是镇压了雷电领主的雷电狂潮。
给整个北道带来无尽破坏与毁灭的雷电大潮，在那股凶厉绝伦的死气面前，仿佛也成了有固定形态的存在，然后被那双赤红色幽灵火做的眸子，以滔天杀意撕烂摧毁，雷电做的‘花朵’就此凋零。
“啊！”泽拉特有点方。
不吃他雷电的家伙，还真是第一次见到。
尚未来得及逃走，对方一声非人的尖锐嘶吼，业已闪电般跟他错身而过。
泽拉特整个下身都被巨力打爆了。
“老大救命哇——杀人哪——”
继某只屑兔子之后，泽拉特‘大帝’也完成了跳脸吃瘪一气呵成的成就。
一小时后在临渊城的领主大厅里，妖后见到了惨兮兮的泽拉特。
这家伙看起来很糟，黑武士外表的身子就剩上半截，下身一大堆流泄着雷光的电石夹杂着黑色的铠甲碎片，像挂了一串易拉罐一样，悬在腰后面。
屹立于领主宝座旁边的妖后，以居高临下的目光俯视着甚至不敢悬在半空的雷电领主：“呵！你就这样灰溜溜地跑回来了？”
“我……我是报信！对！报信！为了避免我军遭受更大的损失。”泽拉特一副听我狡辩的样子。
卡兰迪雅提议道：“虽然泽拉特大人有过失，但他说得对。久久未动的蝎子王突然派出强者截杀泽拉特，必定是为了掩护大军侵袭。我推测，对方有海军了，所以避敌锋芒是合适的做法。”
“不！多派兵力去西北湖。”妖后下达了截然相反的命令。
“等等，克莉阁下。”卡兰迪雅相劝。
此时的妖后，既带着头套包住后脑勺，又戴了黑色蕾丝面纱遮住上半张脸，看上去相当神秘。只听她轻笑一声：“呵呵！我又没说派什么兵过去。”
卡兰迪雅一下子领悟了：“明白了，但是否要通知一下杰森主人？”
“通知帕拉娜小姐就行了。他们兄妹是一体的。”妖后当然知道王昊最近的变化。
于是，深渊城一大批新人接到了紧急征召令。
非常奇怪，只限于1级和2级种族的萌新才收到命令，更高级的老玩家则被拒绝参战。
“又是快速升级的系列任务？”老玩家立马有所明悟。
事实跟大家想的有点差距。
西北道和北道的交界，突然起了伸手不见五指的冰冷浓雾，这雾气的状态简直像馊掉的罗宋汤，呈现出奇异混沌的灰黑色，黏黏臭臭的。
本来回归秩序之谷的阿光都打算带圣武士出来挡一波，看到这阵势，又收到了妖后的指令，只能选择退到一半路程的一座新建的大型碉堡。这是深渊城帮忙建造的前哨，规模比得上当初的临渊城了。
在远方那蔓延开二十公里的神秘浓雾中，有什么巨大的东西正在被拖动着。那夸张的硬物摩擦声，甚至十公里开外都能听到。
一个又一个巨型物体被不死军团推下西北湖，随后看到，诡异的浓雾开始朝着临渊城蔓延开去。
浓雾不远处，坐在一只盾蟹上的波士顿龙虾人玩家【Never回忆】嘀咕着：“咋就指定让我们去探路呢？”
【4399轩皓】笑了：“咋我感觉发布命令的美杜莎小姐也是玩家呢，这么擅长让玩家肉身躺雷。”
“噗！本来就是专业演员扮演的。”
“想是没办法想象的，进去呗，不然第一波的高经验就轮不到我们了。”
第一批上去的勇士，永远是有优待的。
他们操纵着身下的青年盾蟹，迎着鼓荡的水浪，快速朝目标区域游过去。
并没多少人知道，螃蟹游泳其实有点可笑，基本是靠最后面那两条宛如船桨的脚在当螺旋桨，前面六条腿更像是在随便抽搐。
游起来飘啊飘，恰似魔鬼的步伐。
就这样，他们一行荡入了浓雾中。
那种伸手不见五指的浓雾，太恶心了。
【天神左手】显然感知更强：“擦，怎么我有种被敌人监视的感觉？”
【墨凌玉刃】：“不是吧，我们看不到敌人，敌人应该也看不到我们才对。”
正在这时，好像有什么不对。
【人去楼空云追月】：大喊一声：“上面！快跳船，跳蟹！”
可怕的浓雾在翻腾滚涌，当灰泥一样的雾气荡开，大家看到的是一张巨大无比的嘴巴。如果那是某只巨兽的嘴巴，大伙都认了，偏偏那一看就是某种船体的结构。
在那‘嘴巴’的中间，大家看到了甲板，壁灯等奇怪的东西。
不等大家反应过来，巨嘴一口咬下，跑不及的青年盾蟹立马被木质的‘牙齿’给吞噬了。
“吧嗒！吧嗒！”可怖的声音回荡在这诡秘的海域上。幸存的玩家只看到可怜的盾蟹就露出一只钳子，抽搐了几下就被吞噬了。
“咕噜！”明明呈现在眼前的应该是一艘古旧的帆船，愣是感觉那像是某种鲸鱼类的活物。
【黑夜中的静默】瞪大了眼睛：“卧槽！【幽灵船】！？”
[color=#FF0000][b]求票以及推一下朋友的【灵魂冠冕】[/b][/color]

月中了，好歹月票守个分类前十吧。
我也知道最近孙尚英和兔子的描写有些读者会不舒服。
但时代在变，我之前的写法的确太过单一，不适应市场就要被淘汰的。我尝试一下新写法。如果大家觉得不舒服，我在此说声对不起。
市场口味在不停变化，有些以前我认为是ok的剧情，现在会被认为是剧毒，我也很无奈。原谅我这个马上40的大叔吧。有些东西真的不是一时半刻能转过弯的。
大叔我尽力了。
至于最近更新波动，一来是自己有点小感冒，这跟没有办法，毕竟祖传过敏性鼻炎，在春季花粉肆虐的情况下，我很容易过敏流鼻涕，然后感冒一条龙。
二来是最近家里附近拆屋子很恐怖。半夜11点多还在用挖掘机清理旧市场的铁板和铁皮屋顶，写作环境是地狱模式的，一时间被吵到脑抽了，也是木有办法的事。
有时候为了码字好点，不得不熬到12点过后。但这样一来睡眠又差了，导致感冒，形成恶性循环。唉，反正我是尽力了。
最后推一下朋友的【灵魂冠冕】这套书。新菜，可以去试一下。
[color=#FF0000][b]第413章 试探性攻击（1更）[/b][/color]

眼前一幕，到处都透露着诡异恐怖的气息。
看似杂乱的船身上，每一个船视，每一个破败的舷窗，都传递着一种动摇人心的力量，那仿佛是数十、乃至上百年之前留下的绝望意志。
别说这些玩家，连直播间里看直播的观众都捏了一把汗。
【bonre】：“草，老子玩个MMORPG都玩成恐怖游戏了？”
游戏里，骷髅可以打马赛克，但船不可以，但凡不露骨的地方，都是原汁原味的。
观众们搞事起哄了。
“主播怂什么，不就是幽灵船吗？”
“哈哈！谁叫你入坑晚，好好体会下，《小强工作室》的百万建模师带来的恐怖震撼吧！”
怂是不可能怂的！
一边当玩家一边做直播的，除非是女主播，否则谁想听到大老爷们尖叫？
【bonre】一咬牙：“兄弟们，轰炸开路！”
【明朝火器专家】立马从甲壳的缝隙中掏出一个小玻璃瓶，拔开木塞，弄出小指头指甲那么小的一块火元素晶石来。那是魔法宝石的碎渣，就算是这么一小块，没点关系还弄不到。
意念一个催动，立马一丝火苗出现了。
火种很快在龙虾玩家之间传递，不到一分钟，十几瓶【莫洛托夫鸡尾酒】就被丢到幽灵船上。
顿时船上燃起了熊熊大火。
对方明显没想到，在这种潮湿的雾气中，居然还能玩火攻，很是被吓了一跳。
可以看到甲板边缘透出来摇曳的人影。
【bonre】大喊道：“对方露血条了！可以杀！兄弟们上啊！”
说罢，一群玩家做了个非常帅气的动作。他们掏出袋装酒瓶的圣水，呷了一口，然后伸长舌头舔在自己的佩刀上面——这跟某个天天在深渊城酒馆表演舔毒的沙雕完全是另外一回事。
直播间的观众们兴奋了。
“66666！”
“明明你们做着这么猥琐的动作，配上圣水，咋就变得帅气了呢？”
数不清的龙虾开始手脚和钳子并用，愣是在没有什么落脚点的情况下，攀附在船的朽木甲板外面，一步步往上冲。
“杀鸭！”
很快，刀剑交击嘶鸣动彻天地！
【无知is力量】马上发现敌人跟自己认知的不死族有着微妙的不同。
以骷髅兵为主没错，对方却有着海洋生物的外貌，比如一个二副就有着海螺一样的头部，只是从海螺口子探出来的，却是一团散发着腐臭气息的螺肉。
如果不打马赛克，这样子绝对恶心。
那边，一个章鱼脸船长正在举着弯刀，指挥不死者歼灭这些胆敢跳上船的鱼虾蟹：“杀光他们！一个不留！【白珍珠】号将会俘虏他们的灵魂！”
【无知is力量】强忍着心中的不快，一记【顺劈斩】将一个骷髅打横劈成两段。本来他的生铁刀没有这么大威力，经过圣水加持，好歹能做到砍中要害就能打爆对面。
但对面不是只有单纯的骷髅，还有一些奇特的敌人。
当看到一个全身浮肿的大胖子冲过来时，【无知is力量】大喊一声“卧槽！”就跳船了。
不是没人跟他一起跳，而是跳慢了。
他亲眼看着自己的同伴被那炸开的烂肉沾到，全身瞬间被腐蚀，惨叫着坠入海里。
玩家们尽管奋勇作战，无奈他们人数太少了，而且种族等级只有2。
不是海里其它玩家不想上来，而是上船时，船舷忽然活过来似的，一个个舷窗里不是弹出章鱼触须，就是从里面探出骷髅兵，几刀就把企图爬船的玩家砍了下去。
本来海里是深渊军团的主场，可现在水底多了好多巨型章鱼。那些动辄十米长的苍白触须，疯狂收割着盾蟹与玩家的生命。
仅仅半小时，第一批试探的五千龙虾玩家和百多只青年盾蟹就被剿灭一空。
妖后很快在深渊城召见了【无知is力量】。
“听说，你是为数不多，能斩杀不少敌人，还能活着回来的勇士，汇报你的所见所闻吧。”
看着妖娆动人又透露出邪异气息的妖后，【无知is力量】吞了吞口水，把自己所知的按照游戏的方式汇报了一番。
不知为何，总感觉这破游戏真实了点。
终于在汇报完，妖后给了他任务结算之后，同样身为玩家兼主播的他忍不住问道：“其实，你们真的是NPC吗？人要怎么才能走出蛇一样的动作？感觉你的画风和动静完全不像现代人啊！”
这话很突兀，别说妖后，连直播间里的观众都楞了一下。
妖后完全可以不回答的。
她的嘴角泛起一丝魅惑天成的笑意：“亚特兰蒂斯的勇士，管好你自己就行。每个人都有自己的职责，不是么？”
说罢，妖后很自然地右手垂下，将自己蛇腰上的一小截蛇皮往上提了一下。那动作就好像裤子没皮带，掉了一截，不得不拉上来似的。
“噗！”【无知is力量】笑喷了。
尼玛，原来扮演美杜莎的中之人套着蛇皮下身也不舒服啊！
真是辛苦你了。
直播间里的观众瞬间把“草”、“害怕”等字样打满了屏幕。
这边，正在开会的王昊愕然发现掩饰度飙升一大截，足足多了11万多。
王昊仿佛看到了自己在自问自答：小盆友，你是否有很多问号？
事后在Biu站上找到最火爆的新内容，他不得不为妖后的机智点赞。
妖后6啊！
明明是一个原本生活在两千三百多年前的女人，愣是戏耍了一大群现代人。
好吧，被一个差点颠覆了整个罗马的女人坑了，你们不冤啊！
这边，王昊收到了临渊城即将被打的消息，现在他又犯难了。以前他可以一魂双体，直接这边发呆，那边控制着杰森干活。如今他只能呆呆地在会议室里，听着孙尚英念报表，介绍公司最近的情况。
最惨的是，这可是新年后最重要的开场会，他甚至无法中途跑路，更不可能溜到自己办公室，来一场大变活人。
心中莫名有点紧张之余，不由为临渊城捏了一把汗。
现在只能靠妖后了啊！
话说，妖后只是循例通知帕拉娜，那是不是意味着，她有把握守住？
[color=#FF0000][b]第414章 向我开炮！（2更）[/b][/color]

北道，倒金字塔的大殿中。
这里不光一片死寂，甚至空气都仿佛永远停止了流动似的，视线里尽是一片阴蒙蒙。
一个骷髅传令兵出现在大殿门口。
它放在其它地方，就凭它三米的身高以及精钢一样的骨骼，多半会被冠以【骷髅王】的名号。
足以成为一地霸主的它，在这里只是一个小小的传令兵。
它的动作一下变得缓慢起来，就好像在一层液体中阻力增大一样。
只见它来到大殿中间，缓缓双膝跪下：“陛下！达米安大人的船队已经突破了敌人的海上防线，斩首五千余，吞噬盾蟹131。可是除了盾蟹之外，依旧收不到敌人的灵魂。”
萦绕王座的黑雾陡然荡开，露出蝎子王乌比特那张干枯发青的发霉腊肉脸。
“可恶的深渊者……趁我不备偷走了属于我的领地。就让他付出代价吧！我要将他每一个玩具似的手下穿刺在岸边。我要束缚着他的灵魂，让他永远受苦。把他每一个女人都炼制成尸姬，当着他的面向我献媚……”
对于一个真正的霸主来说，光是地盘比他多，就已经是最大的罪孽。
整个大殿都回旋着蝎子王的叨念，他的言语化作了亵渎的力量，甚至有不少卫士在这种极具魔力的言灵底下，当场身躯崩碎，变成骨渣……
传令兵在王的威势下战战兢兢：“王！您的意志必定会贯彻！”
对于深渊军团这边，敌人来得很快。
就在王昊脱不开身的时候，两倍时间流速的神弃之地临渊城，已经迎来了新敌人——幽灵舰队。
“呜呜呜——”凄厉的号角声响彻整个临渊城。
大批人类士兵和鱼虾蟹玩家，收到消息之后涌上城头。他们眺目远望，却只看到一片朦胧的浓雾中，隐隐约约有船只的影子。
【没有月票好开心】吐槽：“看都看不到？怎么打？”
【鱼吃霸王虾】叼着自制的烟斗，惬意地打了火，深深吸了一口：“来个照明弹！”
很快，一群小龙虾玩家操作起弩炮，“噔！”地射了一发弩炮进浓雾中。不同于传统的弩炮，怒箭头射到半空就爆开，缓缓坠下五、六个赤红色的光点，红色的光晕在浓雾中照耀出一些东西。
【黑闪星】：“我X，还带光学迷彩的！？”
玩家也好，妖后也罢，都不是那么容易被忽悠的主。他们立即发现，如果按照那隐约的船影去攻击，肯定要坑，所有远程攻击只会掉水里。因为船影的位置根本就是空无一物。
妖后皱眉：“这就不好打了啊！”
卡兰迪雅：“必须确定对方战船位置，否则就是我们单方面挨打了。”
话音刚落下，浓雾中突然传来“咻咻咻”的破风声。
一根根人臂粗的弩炮射穿浓雾，划破长空，轰隆一声扎入妖后前方那堵城墙上。
可怕的冲击力轻易击碎了表面的城墙，夯土做的城墙上，泥土扑簌簌落下，看上去那段城垛都摇摇欲坠了。
远处传来了渺茫而隐约的笑声。
卡兰迪雅轻笑着给妖后翻译：“他们在嘲笑，我们的要塞不堪一击。”
“呵呵！”这次轮到妖后笑了。
不堪一击？
为什么明明有钢筋水泥混凝土不用，而花大力气，用老式夯土垒城墙。
不就是为了麻痹敌人呗！
如今的临渊城，早已是第三次扩建了。
以原来的碉堡群，扩建出八层楼高的核心碉堡主城，然后从里到外一共四层城墙。整座城市宽度为六公里，纵深三公里，呈一个椭圆形。北面是真正的深水区，南面则是水深普遍只有两、三米的浅水区。
妖后是非常善于学习的人，她虚心地听取了【褚佳昀】等玩家专家的意见。把里面的三层城墙都做成棱堡的样式。那种对着正面呈45度的棱面，再加上城墙上各种棱形凸起，绝对是这个时代首屈一指的防御利器。
别说是落后的弩炮，就算是黑火药驱动的加农炮，照样能扛。
按照玩家们的推算，最里面两堵城墙，以那丧心病狂的五排钢筋及其密度，至少同一位置可以扛住现代155mm火炮的两发轰击。
当然，这是以常理计算。如果对方有传说中的10吨重的大炸逼，从数千米高空丢下来。别说三米厚的墙，就算七米厚都还是白搭。
骨头那边，肯定不知道妖后如此‘阴险’，最外层的城墙，外面用夯土，里面是钢筋水泥混凝土。
外表看上去，十几发弩炮，城墙就摇摇欲坠了啊！
五分钟后，从浓雾中射出来的弩炮密度上升了不止十倍。
妖后的嘴角泛起了自信满满的笑意。
【无知is力量】惊喜万分地发现，自己竟然收到了二次奖励：【恭喜，你的情报获得了临渊城守军最高统帅美杜莎的肯定，你获得了一万点功勋，以及50海王金币的额外奖励。】
“牛逼！这都行？”
那边，妖后的信心更足了。她左手边站着卡兰迪雅和卢安，右边是阿努比斯和泽拉特。
她修长而线条优美的手指向着浓雾一指，金色的指套泛着神秘的光彩：“对方虽然是幽灵船，然而却是最老式的船桨与帆并用的平底船。上面可没有装载火炮。那么，就让我们的火炮，好好教训一下他们吧。”
卡兰迪雅小声地：“我们无法确定对方的具体位置。”
妖后神秘一笑：“亚特兰蒂斯最不缺少的——就是勇士！”
此时，集结到临渊城的天朝玩家已经有将近三万人，更多的玩家受到消息，正在加快上线，飞一样跑到各个祭坛传送过来。
老玩家乐呵呵地看着新玩家屁颠屁颠地坐上一个个投石机的篮子，然后在‘人间大炮’的发射下，划出一道道鱼虾‘彩虹’，坠入水中。
“Tamaya——”
“高达！出鸡！”
这些逗比喊着各种各样的口号，“噔！”一下飞了出去。
当中大部分坠入水里，被潜伏于水里的僵尸章鱼给吃掉，小部分更不幸地直接撞到幽灵船上，唯有真正的幸运儿能游到一艘艘幽灵船的边上。他们也不往上冲，掏出圣水瓶，直接在船舷上画符号。
【舒星云】一边哼哼，一边心情很好地画着画：“哟！哟！切克闹！看我左边画条龙，右边画一道彩虹……”
其实哪里有什么龙。左边画条波浪线，右边画一个圆弧。
这符号只有一个意思——向我开炮！
[color=#FF0000][b]第415章 步子太大（3更）[/b][/color]

（月票加更2/27）
---【舒星云】一点都不像个烈士！
跟着干活的那些也不像。
【xiaochengche】：“为了自护公国！向我开炮！”
“【英俊的自己】到此一游！”
这些逗比花式搞事，虽然任务发布时，说好了要在船上画三叉戟的，但任务执行起来，画风全特么歪了。
这边帮忙指挥的【穹空之灼晓】苦着脸对妖后说：“抱歉，这个……其实……”
看着那些连邪恶黑雾都无法掩盖的符号透出来，妖后嘴角含笑：“无妨。”
一众功勋高的玩家松了一口气。
说真的，这种划时代的VR意识潜入游戏，如果还是用老式的、只会做简单回应的NPC，游戏体验一定不咋滴。在这个自由度超高、几乎有着无限可能的游戏里，的确需要真人才能有如此优秀的游戏体验。
就是不知道《小强工作室》请了多少职业演员，才能搞出这场好戏。
回想到全世界的演艺界都不好，最近演员真是便宜啊！
话说，这么一个风姿卓绝的美丽异域女子，是哪里请来的？
混到这个地步的玩家好多都是见过世面的，他们敢说，自己在天朝就没见过这么一个有女王气场的存在，即便她只是一个蛇发魔女。
唯有真正经过长时间极为严格的形体训练，才能养出这种站姿，再加上那一举手一投足的自信与上位者特有的气势，玩家们搔破脑袋都想不出来，这是哪的演员。
前方的玩家用三秒钟就能复活的不值钱生命，向城墙上的其他玩家昭示了浓雾中敌船的所在。
别看这边城墙不停挨着弩炮，看似很惨，当反击的序幕正式拉开，惨的就不是深渊大军咯！
弩炮能射多远？
200米？
300米？
看着那些实际上相当贴近岸边的平底船，玩家们纷纷露出了邪魅的笑容。
黑科技上场了！
说真的，正常情况下，妖后不会允许这么多型号的火炮上场，因为火炮样式和口径的不统一，带来的后勤压力是非常巨大的。
妖后缺乏对现代火炮的认知，这不妨碍她研判玩家们的‘发明’的威力。
有啥好火炮，拉出来轰几炮呗！
一群军事狂魔从互联网上找到旧式火炮的图纸，按照尺寸捣鼓出来一大堆乱七八糟的玩意。从1600年大航海时代的老式加农炮，到一战的线膛炮，再到后来的滑膛炮。
在面前展示给妖后的完全是火炮百科！
由于制作工艺的不过关，试验阶段不知炸死了多少沙雕玩家。毕竟现在深渊城的高炉也就比土高炉好那么一丢丢。
然后制作线膛炮时，炮管内所需的膛线，居然是猫人钻进炮筒里，一刀刀刻出来的，这不知弄哭了多少猫咪。
那种幽黑狭窄的环境工作上一个小时，自己就要先受不了，毕竟炮膛里用凿子，一凿下去，全是回音。戴了耳塞都不管用。
猫人出来后都是‘猫’均神经衰弱。
“你不听话就把你塞炮膛里刻膛线去！”这话居然成了深渊城的大佬猫吓唬小猫的新流行用语。
而且深渊城现在只有硝石炼制出来的黑火药，并不是真正的TNT火药，威力相当有限。
反正妖后最后拍板了三款火炮，都是比较成熟的版本。
火药差劲这是没法解决的，这不妨碍那些军迷捣鼓出大量不属于这个时代的玩意——比如火炮的炮口退制器、排烟器、大炮的复进器。
这些玩意不能增加大炮的威力，却能很好地提高大炮的精度，以及发射频率。
当‘向我开坡’这个‘技能’发动之后，第一堵城墙刚挨了一波弩炮，对面的幽灵舰队就傻了。
“砰！砰！砰！砰！”从不同角度，不同高度，几乎不分先后地响起几十声震耳欲聋的巨响，火光一闪，刺耳的破风声就到了。
就算是黑火药弄出来的炮击，那也不是单纯机械力轰出来的弩箭能比拟的。
大号铁球弹固然顷刻之间打爆了老旧的木船甲板，真正造成大面积毁坏的还是玩家们捣鼓出来的空心铁壳弹。
这些奇葩炮弹一旦击中目标，粗铁外壳立马四分五裂，炸出里面的圣水。
登时一大片甲板都在圣光中发出尖啸呻吟！
对，每一片甲板上，都附有大量牺牲者的冤魂，每当一个僵尸船员或者骷髅水手被毁灭，正常来说会由它们去替补上。
这才是肉搏系幽灵船的可怕之处。
正常来说，不连续毁灭船上所有的怨灵，别想彻底净化这条幽灵船。
可神圣力量对于传统的邪恶不死生物来说，简直比大火还可怕。连一条腐烂麻绳都附有邪恶力量的幽灵船，面对这种打击就变得相当脆弱。
更让达米安船长胆战心惊的是，对方火炮的精准度以及频率。
他的弩炮射一发的时间，对面至少三四炮轰过来。
以他落后了近2千年的腐朽脑子，大概是无法理解到世上为什么有炮队镜这种神奇的玩意。
火炮威力低？
那也要看跟谁比！
跟使用TNT火药的现代火炮比，临渊城这些大炮全是古董级的玩意，不值一提。但跟没有进入火药时代的老式幽灵船比，这些玩意简直是大杀器啊！
妖后在最高的碉堡墙边上，戴着护目镜、山寨的降噪耳机、甚至还非常自然地接过玩家递上的口罩，她表现得如此自然，简直像个经常出入老美枪会的常客。
非常搞笑，她越是一副潮得不行的样子，越是没人怀疑她的身份。
好些幽灵船上已经燃起了大火。
尽管妖后很希望看到它们都就此爆碎或者沉掉，显然不行，因为这些幽灵船赫然具备了自行下沉，像潜艇一样在水下航行的能力。
好几艘船扛不住，愣是下沉脱离战线，在更远的地方重新浮上水面。
看似是脱离了火炮的攻击范围，唯有妖后这个最高指挥才知道，是玩家的火炮玩脱了。
事实上，在第一轮齐射之后，就出现各种问题。
因为膛线不标准，卡炮弹导致炸膛的。
因为火药不给力，炮弹像尿湿裤一样提前下坠的。
还有金属工艺不过关，花式卡弹的。
基本上三轮火炮过后，还能用的就剩下八门，就算勉强能用，依然有各种小毛病。
[color=#FF0000][b]第416章 深海僵尸泰坦（4更）[/b][/color]

（月票加更3/27）
-----妖后看着报告，嘴角翘起一个迷人的弧度。
“我就说，伟大的主人怎会在有了划时代的远程武器的情况下，还保留【海胆人】、开发【海星人】这种兵种。果然主人……那个怎么说？算无遗策？对！就是这个道理。必要的过渡兵种还是需要的。”
旁边的卡兰迪雅一张樱桃小嘴成了O型：“厉害！真是太厉害了！原来主人的世界是如此先进的吗？”
不知为什么心中越是兴奋，她就越是控制不住自己，撸着自己的蝎子尾巴。
真正有眼光的人，都会看到新事物的闪光点，而不是一味批评其不足之处。
或许这一次火炮没有充分发挥其破坏力和威力，但改进之后呢？
非常神奇，在这片土地上掀开这个跨时代序幕的，反而是一个本应活在2300年前的女人，以及一个另一世界活了一千年的前不死者。
幽灵舰队退去了。
不过，蝎子王也没指望光靠幽灵舰队就能覆灭深渊城。他需要的，只是幽灵船队能在西北湖这里，压制肆无忌惮的深渊城海军。
四个小时后，新一轮攻击来了。
数也数不清的不死者，走过近200公里的湖底，沿着并不陡峭的湖岸，一步步走上来，向临渊城防线发动了攻击。
八道之间相连部位的长度是不同的。
临渊城之所以扩建，就是此地位于西道和西北道的连接处。
天地扩张后这里扩张到将近六公里宽。所以王昊才花大力气，一边搞铁路的同时，一边扩建临渊城。
临渊城虽然东面靠着大湖，但大湖跟西北湖之间，有着一条一公里宽的狭长土坡。临渊城基本上就是一个【十】字形的中间那一横。
西面还有一小段狭窄的通道，那段在水沼区和湖水区中间的土地，大概有一公里长，在那里离岸400米的地方同样布置了七层高10米、一米到两米厚的钢筋水泥混凝土城墙和五层高的碉堡群。
总的防御力肯定不如临渊城。造成这样，妖后有自己的考量，因为再往西，就是虚空。一层并不牢固的空间屏障将这世界跟虚空隔绝开，事实上只要猛力一冲，就可以穿过屏障，跌入虚空中。
妖后不敢在这边建城，就是怕这里将来会空间崩塌。若是连片建城，到时候连锁崩塌就精彩了。
不死军团硬是把这里当突破口。
“咚！咚！咚！咚！”
比战鼓更震撼的脚步声响彻天地。
作为对深渊军团‘知根知底’的蝎子军，一早就知道某人这边的鱼虾蟹很多。
吸取了之前鏖战不下的教训，在黑色拉蒙和某个骨灰都被扬了的突脸小子的惨痛教训下，蝎子王派出的达米安很有一套。
什么见光死的小小骷髅兵统统不用。
一上来就是一个【船人】！
很不想将其形容为【船人】，可这是最贴切的形容。
人家大船的龙骨指的是船的主干，特么这货的龙骨是这巨型怪物的脊椎。撇除那布满全身的恶心藤壶与海藻，这个身高八层楼的怪物活像个僵尸版的变形金刚。
躯干是某种龙类的脊骨，后背是厚厚的船甲板，双臂双腿则是‘朽木’构成的甲板，一个巨大的头颅有点像鳄鱼，实则是裂开的船头。
完全搞不懂这到底是什么样的怪物，只能说……幽灵船都成精了。
在这种身躯超乎想象庞大的怪物面前，十米宽七、八米高的成年盾蟹都不好使。
几只盾蟹在玩家驱使下冲上前去，想用喷圣水的水炮滋它一脸。
结果发生什么来着？
“咚！”
对方简直丧病，那么大的个子，肉搏很强都算了，居然会玩流星锤！
不！
说是流星锤也不对！
因为人家甩起来的是船的船锚！
重达千斤的黑铁船锚当头砸下，可怜的盾蟹当场从背上的水炮到背壳，瞬间如扫飞的树叶堆一样爆散开。
数不清的木片夹杂着甲壳的碎片像是手雷爆炸一样飞出去，疯狂收割着玩家们的生命。
这还不算，巨大的木质手臂猛地一挥，尚未完全死去的盾蟹瞬间被巨力牵扯，像个风筝一样飞到天上。
船人揪着铁链猛地一拽，辣么大的一只螃蟹就变成了巨化版的流星锤，狠狠地砸到了城墙上。
水泥做的城墙当场就开裂了！
巨大的船锚不知咋的，顺势勾到了城墙上。
这一次，玩家们无比后悔，如果不是连片的钢筋构筑的城墙就好了。传统夯土墙，顶多塌一段。
如今在这个庞大丧尸怪物的巨力牵扯下，崩塌立即向着更远的地方蔓延，大片的城墙像是破碎的波浪一般层层鼓起，在冒出无数触目惊心的裂口后，成片的钢筋被拉了出来。
与此同时是跟着城墙建到一块的碉堡跟着轰然坍塌。
花岗石配合钢筋水泥混凝土做的碉堡，看上去就像威化饼一样松脆，一扯就爆。
仅仅一击，这个丧尸船人造成的破坏比一场可怕的五级大地震。
【曾经的天空你妹】简直傻了：“我X，这玩意绝了。我方有凹凸曼吗？没有的话，20投吧！”
【牧九月1217】：“尼玛，这是【深海泰坦】吗？”
【魔灬彠】：“不不不！这顶多算僵尸版的！”
就在这时，更多的巨型不死怪兽冲上来了：三层楼高的骸骨版狮身人面兽、三米高的骷髅巨人；五米高的骸骨巨蛇。
当然循例少不了的，是那些举着黄金盾牌的蝎子王直属骷髅兵。
他们组成了一道死亡的浪潮，席卷上来。
这一幕，简直秀得深渊城头皮发麻。
就算明知道这种丧尸版的巨船泰坦数目不可能多，但要在一众不死怪兽当中消灭这家伙，谈何容易？
“泽拉特！”妖后一声厉喝，某个像缩卵的雷元素领主只能用刚恢复到腰际的残躯，悠悠晃晃地飞上半空。
可当他又一次高呼“抛瓦（power）”的时候，辣个将他砍得半身不遂的家伙又又来了。
眼看那只裹在黑雾中的飞行巨兽轻易躲开了自己的雷击，泽拉特这货居然头也不回，掉头就跑！
速度那个快啊！
谁知，那飞禽果断放弃了泽拉特，居然一转头，笔直朝城堡顶端的妖后俯冲下来！
[color=#FF0000][b]第417章 魔眼（1更）[/b][/color]

“克莉阁下快走！”卡兰迪雅脸都青了。
空军什么的，太犯规了！
就算不知道那黑雾里的飞禽是什么玩意，光凭那变态的加速度就知道，绝对是最顶级的不死系飞禽。
别说克莉，好多深渊禁卫已经端起强弩瞄准天空。
心急的甚至已经扣动了扳机，将弩箭射了出去。
地对空拦截哪有这么容易？
‘导弹’一样的玩意是这么好拦截的，当年老美的爱国者就不会这么出名了，即便实际效果并没有吹嘘的那么强，但能拦截到一部分已经很牛逼了。
现在天空中俯冲下来的那玩意，就是神弃之地的‘弹道导弹’，简直是bug！
提前射出的弩箭，视界上看似差不多，其实差远了。射太早的，甚至对方还没到，弩箭的势头已经衰落，箭头朝下坠落了。
泽拉特意识到自己脱逃会很不妙，总算是没有一渣到底，回神过来后，给了妖后上空百米处一个雷网。
正常来说，看到那蜿蜒密布的雷蛇不停扭动，只要是个活物都会本能地害怕。可惜不死者的身份，让对方毫无顾忌。
“滋——”无视了雷电怒涛的截击，那怪物终究极速空降了下来。
在雷网的截击下，下方所有人看到了怪物的真面目。
那是一只非常诡异的骸骨狮鹫！
它不光有着狮子的骨架、老鹰的头颅以及宽度超过十米的巨大翼展，眼尖的人还能看到，狮鹫背部的脊骨上还连着一个只有半身的死亡骑士。
身穿邪异黑甲的死亡骑士，左手举着镶有骷髅头的黑色盾牌，右手腋下夹着一杆五米长的黑色长枪，枪尖上萦绕的死气是如此浓郁，哪怕此刻依然相隔超过百米，那种冥府降临似的可怖气息依然笼罩整个碉堡上空。
明眼人都知道，逃是肯定逃不掉的！
一如苍鹰搏兔，这种从高空俯冲的攻击堪称无解，以妖后的速度，在跑回十米后的天台大门之前，就要被击毙在半路。
好一个斩首计划！
“到我背后！”卢安早已去了西面的隘口，妖后身边唯一的护卫阿努比斯勇猛地顶了上来，他用宽厚的脊背护住妖后，同时瞧准了时机，巨大的权杖头往狮鹫死亡骑士的方向一指。
“【审判】！”
虚幻的冥府天平霍然出现！
眼看来自埃及冥府的神秘即将虏获眼前的狮鹫骑士，就在这关键的刹那，骸骨狮鹫的颅骨上蓦地泛起了乌比特王的蝎子纹章。
金边黑底的黄金蝎子图腾无视了天空的烈阳，化作了一轮孤悬于天际的黑月，月光坠下，精准地击中了阿努比斯的死亡天平。
两股同样属于死亡的力量在半空中轰然对撞，一股超越了听力的灵魂轰鸣，让周遭空际都微微震颤起来。
截击……失败了！
连阿努比斯最后冲前的杖击，都被骸骨狮鹫那不科学的灵活给搞定了。
“咚！”地一下，狮鹫以左前爪被敲碎为代价，将狗头兄的杖击化解了，看上去就像是狮鹫两只前爪一摁，把狗头当垫脚石摁了下去。
这一刻，狮鹫骑士和妖后之间，再无阻隔……才怪！
妖后嘴角一扬，她灵动的眸子仿佛喊出了一句话——出来吧！我的工具人！
作为思维现代化的最主要特征之一，妖后学会了使用玩家。
当初被某人玩得无比顺溜的技能，现在妖后一样耍得炉火纯青。
【紧急召唤！保护美杜莎——】这任务一出，早有准备的玩家无脑按确定。
不是第一天玩这游戏了。
看了那么多攻略，是个《神弃之地》玩家都知道，上了战场，看到‘紧急’两个字，按个‘是’就准没错。
似乎，自家boss都有拿自己来挡枪的习惯。
可那又如何？
钱给够了！小爷我就是天字第一号工具人！
插满了碉堡顶层的海之祭坛瞬间发动，骸骨狮鹫骑士只觉得眼前一花，一堵几乎密不透风的‘墙’就出现了。
时机之绝妙，叫一声“这是孔明的陷阱哇！”也毫不为过。
最快出场的是【御姐保护协会】、【巨茹就是正义】、【好大的邪恶】、【萝莉Anti组】、【魔物娘后援会】的家伙。
这些家伙开战后几乎啥都不干，就等着触发剧情英雄救美了。
任务一发布，连十分之一秒都不用。
第一批椰子蟹玩家就出现了，他们手持最硬的精钢塔盾，灌了一肚子圣水，甚至连出场的pose都特么是扎着马步、准备抵御冲击的姿势。
【诸天创世】：“美杜莎姐姐莫慌！”
【虚伪诠释了夜晚的繁华】：“我来组成胸部！”
【没有月票好开心】：“为了御姐的笑容！”
“duang——”一声巨响，超过一百个玩家像保龄球的瓶子一样被打飞了。
他们的牺牲毫无意义？
当然不！
骸骨狮鹫的俯冲速度肉眼可见地下降了一个档次。
本来狮鹫采取最狂暴的俯冲，谁知这些家伙突然充当了安全气囊，就在那一刹那，狮鹫骑士失去了对妖后的感知，不得不改换了骸骨狮鹫的动作，从绝命的俯冲变成了与地面平行的滑翔。
这速度差距就大了去。
就在这个骨节眼上，狮鹫骑士陡然看到了一对魅惑天成的眼睛。
气氛的流向……变了！
时间仿佛长时间的处于某个静滞的状态之下。
狮鹫骑士一度以为自己最后的灵魂和残躯已经遭到了湮灭，他感到自己身处于一个虚无的、既无上下、亦无左右的世界之中。
好似没有时间的流逝，也没有空间的概念，他唯一可以感觉到的只有自己的思维。
往日的种种如同走马灯地在脑海里飞速回溯……
“对！我曾经是一个受国民崇拜的冠军狮鹫骑士……直到那恐怖的死亡之主降临。我和我的狮鹫搭档艾莎一同受到雷电囚笼的折磨，足足七七四十九天，最终我成了它，它也融合了我。一同被囚禁在这个可怕的身躯里，遭受着‘主人’无尽的奴役……”
“现在……我要解脱了吗？”
[color=#FF0000][b]第418章 【旧日之眼】（2更）[/b][/color]

骸骨骑士无法发出声音，连身体都只是按照惯性在继续前冲！
那个妖媚的身影早就错身而过。
骑士先生忘记了时间的流逝，甚至不知道过了多久，可能是一秒，又或许是一个世纪，也可能时间完全停滞没有流逝。
唯一能烙印在视网膜上的，唯有那双神秘高贵又充满诱惑的眸子。
“啊！好漂亮！我这是……死而无憾了吗？不……我早就死了，或许，这就是解脱吧……”
时光都凝固了，严重缺乏参照物，他只觉得那是一段极其漫长的时间。
正当他忍不住胡思乱想的时候，他意识到自己错了。
时间被停滞的，只有他和它的坐骑而已。
就在他跟蝎子王交下的二号目标错身而过之际，一个拥有奇异蝎子尾巴的女人冲了上来。
那条由黑暗力量凝固而成的蝎子尾骤然抡成了风车，狠狠地轰在他的身上。
曾经可以轻易撞穿城墙、几近无坚不摧的黑骨身躯，被那只魔性的眼瞳看过之后，已经变得非常脆弱。
看似不相上下的交击，实则是单方面的吊打。
身型庞大的骸骨狮鹫连同上面的半身骑士，就像那不知死活撞击石头的鸡蛋，一下子爆碎开来。
“好可怕的瞳术……”骑士的视界天旋地转中。
就在最后的最后，谁都没想到，他那颗戴着骷髅型黑盔的头颅飞到半空，竟然被一个意想不到的存在给补刀了。
【茶叶蛋就是不给你吃】自己也是一面懵逼，看到对面的死骑活像个飞头蛮一样飞过来，吓了一跳之余，没理由不下手吧？
他就拿着沾满了圣水的钢刀，瞧准了那头颅的下颚位置，从下颚往大脑位置一捅。
“呲溜！”一声。
神圣的刀芒，湮灭了死亡骑士颅骨内最后一丝灵魂之火。
系统提示来了：【恭喜玩家！你成功对骸骨狮鹫骑士英雄鲁斯方*阿卡比奥完成了最后一击。你获得了经验值20万点，深渊城功勋13000点，25枚海王金币！】
【你领悟了特长（绝杀）：当目标血量低于5%时，你对目标造成的每一次伤害都将翻倍！】
“卧槽！牛逼大了！”【茶叶蛋】自己都惊了！
这可是传说中的抢人头绝技啊！
游戏进入到这个阶段，好多东西都被开发出来，野外boss更是层出不穷。天朝玩家各个公会竞争，跟老外竞争……资源分配导致的竞争可谓无处不在。
他都预见到自己成为各大公会眼里的香饽饽了。
不说他这边，妖后叉着柳腰，一个风华绝代的转身，目睹了骸骨狮鹫骑士的陨落，发出一声让人很下饭的轻笑声。
“呵！”
明明是对敌人的嘲弄，那些御姐控玩家纷纷表示受不了。
“女王姐姐，请践踏我吧！”
“i了i了！”
没有理会玩家的大呼小叫，妖后宛如T台走秀，看都不看身后的战况，摇曳生姿地走向碉堡天台的入口。
“大人。”卡兰迪雅一愕。
“战线交给你了。”妖后轻描淡写地说道。
“是！”蝎子女从来不是笨蛋，她立马意会到了，转头对所有属下吩咐道：“按照北部战线最高指挥克莉阁下的命令，现在开始由我来接管防线的指挥。谁有异议？”
“没有！”一众冥府禁卫和娜迦躬身行礼。
“那好！第一个命令，给我集中所有火炮，轰掉那大块头。”卡兰迪雅指着那巨大的‘船人’。
深渊军团的底蕴，远比蝎子王想象的要深厚。
大量火炮配合机动性不俗的螃蟹‘坦克’，很快将不死军团的冲击给压下去了。
即便蝎子军团发动了24小时不间断的攻势，依然无法撼动临渊城防线。
跟之前相比，临渊城不光拥有了天朝玩家，还有美服玩家。两批时差超过12小时的玩家，正好形成了上线时间的互补。
此外还有大量新降服的兽人作为炮灰。
狼人、豹人、犀牛人、象人等主战种族，配合着大量武装起来的食草系兽人，跟玩家一道组成了24小时轮班战斗的防线。
由于重视了尸体的回收，以及圣水洗地工作，不死军团真心无法讨好。
而且作为前线，临渊城老早安放了太阳神培罗的圣像，圣水来源不再是唯一。
而当天下午，妖后就被亲随火速送到了深渊城。
王昊终于开完会赶回来深渊城时，看到的是一个虚弱的妖后，不由心痛万分：“见鬼，你居然告诉我一切尽在掌握中？这就是……你……你怎能这样勉强自己？”
妖后躺在一张镶金边的红绒布贵妃椅上，秀眉颦拥，那种我见犹怜的气质，让人一看就感觉仿佛跟林黛玉的病弱形象重合了。
“没事，只是【加塔诺托亚】之眼没有想象中那么好操控，我的消耗有点大了。”妖后挤出一个温柔的微笑。
对！
那一次击杀克总大儿砸的化身，得到的力量被分成了两部分，王昊强化的是意志和智力。
最为精粹的魔眼之力，则给了妖后。
应该说，妖后不愧是留名历史上的绝强角色。她对新事物、新力量的领会，远超于大多数英雄和反英雄。
在艾希一举成为王昊的右膀，能独领一军，率领南道军团继续向兽王领推进的时候，深重的危机意识让她清楚，如果她只是一个内政达人，她将永远无法追上艾希。
妖后明白，自己永远没机会超越艾希，但若是艾希是右膀，那么她就要成为王昊的左臂。
一直以此为目标，她拼了。
硬是依靠着自己对魔眼的天赋，勉强发开出新的魔眼【旧日之眼】！
威力大就大，效用也跟加塔诺托亚的威能类似，就是精神力消耗太过严重。
王昊一听，顿时想都不想，直接让系统渡让给妖后一个新的权限。
“这是……”妖后能明晰感到，自己那几近枯竭的精神力池子正在飞快充盈着。
“我的一个小秘密。每当有一个玩家挂掉，他们死亡时受到的惊吓会让他们溢出少量的精神力。通过系统，可以将这份精神力收集储存起来。我先渡让给你一万人的份额，你试试用着看。”
[color=#FF0000][b]第419章 稳打稳扎（3更）[/b][/color]

（月票加更4/27）
-妖后完全控制不住自己心中的雀跃，用力支起身子，一手拉开头套，让黑瀑布一样的齐肩秀发展现出来，接着优雅的双臂套上了王昊的脖子：“亲爱的主人，能汲取万民精神力化为自己力量的存在，在古埃及，我们一般将其称之为……神！”
王昊的心咯噔一下，就差那么一线，他就以为这是毒奶粉了。
上次莫名其妙地被毒奶一波，至今还有个熊型骨头呆在魔法阵里没消灭。
这种尾大不掉是最鸡儿烦的。
妖后倒是没再逗王昊，凑到他耳边呢喃到：“当然，妾身没有亵渎其它神明的念头，主人你只是妾身一个人心中的神罢了。”
不是毒奶，那还好。
一愣神，被尊为神圣的飘然感加上那吹气如兰的感觉，立马搞得王昊心中痒痒的。
“我……我很专一的。”话说出口，连某人自己都不信了。
“嗯，妾身信，主人说什么就是什么。”妖后轻轻用灵活舌尖舔了舔王昊的耳垂：“妾身知道自己只是卑贱的俘虏出身，承蒙主人不弃，委以重任。妾身别无所求，只希望能偶尔得到主人一点点关注，那就死而无憾了。”
唉！我真难！
妖后的心意，王昊当然知道，起初双方无疑是真正的敌人，他也下过狠手。随着时间的推移，他已渐渐被这个命途多舛的传奇女子所吸引。
她同样以出色的工作回报了他的信任。
如果说他最多只能从神弃之地带走两个人，一个是艾希，另一个必定是妖后。
深呼吸一口，王昊的目光前所未有的温柔与坚定：“放心，我也跟艾希说过了，真到了一统神弃之地的那天，我会带你们俩个走的。”
泪，挂在了满是媚意的眼角。
妖后欢天喜地打出了GG。
面对如此凶猛的攻势，本来王昊发动了三国杀里周泰的成名绝技【不屈】之后，还能勉强抵挡片刻。
谁知道妖女突然来了一记毒蛇吐信，王某人顿时溃不成军，一泻千里。
这……果然是妖女啊！
回合结束！
妖后笑吟吟地：“妾身如今身体还未恢复，敬请期待下次交锋。”
“你……”本来还想说什么，看到妖后开心的样子，王昊突有所感：“曾经身为一国女王的你，会觉得委屈么？”
“委屈？曾经吧！在我被囚禁在丑陋的躯壳中，哭泣到无力之时，却忽然看见了天空中最亮的星——主人你。我忽然觉得自己心中的一切迷茫都被驱散了。当我抛弃了自己曾引以为傲的身份，有生以来第一次愿意为另一个人无条件地付出时，我想我寻找到了那份属于自己的黯淡光芒。”
“光芒……吗？”
“挣开恐惧的枷锁，不再彷徨，挺起胸膛，全力以赴。特别是当我以那种可笑的方式消弭了诅咒之后，我更加坚信——不管主人你在另一个世界是怎样的存在，不管你是乞丐还是国王，你都是我唯一的【救赎者】！”
伴随字字铿锵的话语，妖后的脸上绽放出迷人的光彩。
那种不惜让自己内心燃烧殆尽都要继续下去的坚持，给王昊以非常特别的感动。
“好好休息！我相信我们会成功的。”
粗犷的大手，跟纤细的玉手，十指相扣。
妖后今天第一次使用【旧日之眼】，不熟悉加上精神透支严重，好不容易坚持到王昊回来，又折腾一番，终究沉沉睡去。
感受着她静谧的精神波动，王昊清楚，她并没有被克苏鲁一系的精神所污染。她已经完全闯出一条属于自己的魔眼之道。
接下来就是适应和更多的练习。
走出房门，王昊有点意外地看到了龙角版的孙尚英和人鱼版的柳月蝉，他脸上有点小尴尬。
两女一副什么都不知道的样子。
等等！总感觉这两妞脸上刚才是不是一副‘呵！男人！’的表情？
是吧？一定是吧！？
岂可修！
王昊一本正经地套上了【寂静深渊】，拉下了面甲——这是在说，我要办公事了。
其实这是在掩盖自己脸上的发烧！
柳月蝉汇报起西北线的战事。
不得不承认，卡兰迪雅干得相当出色。
蝎子王朝里，能独当一面的都不是什么庸才。
她接替妖后将临渊城守得非常漂亮，明明出生于冷兵器时代，却从善如流，听从玩家精英的劝诫，玩了一出步炮协同，几次精彩的反冲锋，将不死军团赶回到海里。
阿光又适时率领秩序之光的精锐，反冲锋了蝎子军团一波。在损失了狮鹫英雄阿卡比奥以及大量不死巨兽之后，达米安的幽灵舰队被迫回缩到靠近北岸的地方。
卡兰迪雅发布大量骚扰任务给玩家，反过来削减着不死军团的数目，愣是将守城战打成了围绕西北湖进行的拉锯战。
等妖后明天或者后天身体恢复，守住北线没问题。
接着就是南线。地面上依然没有停止前进，王昊不在，艾希率领的南路军稳打稳扎，继续实行分割包围，层层推进的战略。
在地方不大的时候，用铁路推进加围城这方法，对依旧处于原始狩猎风俗中的兽人最好使了。
没有人忘记地下世界，屑兔子菊花好了之后，又活蹦乱跳地跑去探路了。即便这次王昊已经得到了系统对他四道之主的确认，可上次西南道跑出克总大儿砸的事，让王昊记忆犹新。
怕后路被断，艾希秉承王昊的指示，让玩家尽快完成对地下世界的探索。
“那我去想新办法对付熊王剩下来的骨头了。”说是封印住那货，王昊可没有留下后患的习惯。他打定主意了，再不行，就把熊王丢到虚空里。
突然，孙尚英说话了：“我……我想了一下，我和小舞还是去南道前线吧。”
“嗯？”
孙尚英双手抓住自己裤线：“我知道每个人都要贡献自己的力量，如果我什么都没做的话，我也不好意思赖在你身边，厚颜无耻地等你胜利后，抢一个回归的名额。所以，我……让我试一下。”
如果她还是那个全世界欠了她，觉得王昊拉她回去是理所当然，王昊肯定心里有疙瘩，她这么说，王昊反而高看她一线了。
“可以。”
[color=#FF0000][b]第420章 把公屏打在害怕上（4更）[/b][/color]

（月票加更5/27）
-作为一个日理万机的魔王，难道要手下每个女英雄都改名姓李么？
王昊很忙的。
本来他都有点想反打西北道一波，可是妖后有她的想法，出于对她的信任，王昊决定趁着暂时无法进军的当儿，跑去勘察一下熊王。
看能不能找到办法拆掉这颗该死的定时炸弹。
去到大湖，此前的封印地早已变样。
刚抓熊王来的时候，这里只是湖边一个小峡湾，他走后，当然不是什么都没干。老早就有手下按照他的吩咐办事。
靠近湖边，就能看到大批的娜迦在巡逻。随着【深渊者】占据半壁江山，对于中立种族的吸引力明显大幅增加。现在娜迦已经有过千名，吸纳了足足14个中小型氏族。
岸边新建的营地，红鳍娜迦辛西娅感受到王昊的意志降临，【百鬼夜行】还没解除，就提前带着手下向王昊来的方向鞠躬。
“主人！”
王昊带着帕拉娜，一出来就问道：“嗯，那家伙消停了吗？”
辛西娅苦笑：“还是老样子。”
“咚——咚——咚——”沉闷而富有节奏的声响从水底传来，即便岸上都能听到一点。
王昊不是太担心，因为他已经让辛西娅派人指挥盾蟹，像玩近海水产养殖一样，将困着熊王的魔法阵跟大湖分隔开。那部分的湖水跟大湖之间有一块堆出来的百米宽的挡土隔离带。
王昊进了营地，那是个新建的水泥碉堡。
临时建的，就别指望设施有多完善了。
王昊当面分出水分身，带着工具美人鱼和娜迦下水。
水体呈现出两极分化，普通的水区清澈见底，能见度超过二十米，真是海南岛三亚的亚龙湾都要羡慕妒忌恨。曾经亚龙湾不错的，可惜过度开发……
而中间那个水球，则像老痰酸菜牛肉面。
水体混沌不说，还有一团团宛如游蛇的玩意，无数条高楼柱子大小的水蛇仿如活物，不停扭动着。
其实这就是王昊之前布下的水系魔法阵，通过柔韧的弹性防御，减免熊王那台‘永动机’带来的冲击力。否则硬碰硬，说不准金刚石都给它砸成玻璃碎。
“有什么想法吗？”王昊通过精神力问柳月蝉，这也是对她魔法水平的考验，毕竟她好歹是以法系成为准英雄。
“四大元素试齐了？”柳大小姐皱了皱眉。
“我手下没火系和土系法爷。水系我自己试过了，风系找了泽拉特，都不行。物理基本不吃，伊丽莎白砍到斧头都崩口了还是不行，差点被反杀。神圣系也不吃，阿光拼尽全力都无法撼动这货分毫。暗系……我找过卡兰迪雅和阿努比斯，都不行。”王昊的分身耸耸肩。
柳月蝉让王昊放开一个小口子，试了几个魔法，除了换来几句熊人粗口之外，真是什么效果都没。
“哈哈哈！我是永生不灭的！没有任何存在可以毁灭我！深渊者？你就一条海里的烂虾，我迟早出来撕了你！”熊王坎巴拉的灵魂嘲笑穿过法阵透出来，怎么听怎么不爽。
王昊：“……”
这种水火不侵、油盐不进的敌人，真特么是毒瘤子。
突然，一个非常可怕的存在，没有征兆地降临了。
“汩！”一圈水波荡开了。
大湖从未平静过，毕竟这里是整个神弃之地的水体集中地，几乎所有有命来到大湖的水系生物，都会毫不犹豫地一头钻下去，不管里面有什么，至少比在岸上活活干死要好。
那显然是一个非常巨大的生物，无声无息地从大湖深处钻出来，来到隔离带外围。它甚至瞒过了散到外围巡逻游弋的娜迦，直到它靠近时鼓荡的水波推开他们，娜迦卫士才惊慌地打出光信号。
王昊是立即传了个水分身过去。
那个巨物周围全是交错的紊流，压根看不清它是什么物种。
只能看到八只成【八】字形分部的赤红眼睛，带着一种万物共主的冷漠，睥睨地扫视着娜迦们，它冷冷地注视着堆出来的土墙。
或许是它的眼睛太多了，明知道它其实盯的是土墙，每一个娜迦都战战兢兢地觉得，总有那么一、两只恐怖的眼睛正居高临下地俯视着自己。
这庞然巨物几乎有半个城镇大小，密密麻麻的章鱼触须下半身，仅仅是轻轻摇曳，那些湍流已经形成了一个个小型水生物被吸入就必定会被绞碎的旋涡。
整片水域都寂静下来。
偏生大家都能感到，每一个存在的灵魂其实都在因为恐惧而呻吟。
王昊……
“公屏们，把兄弟打在害怕上。”
（呃，由于某人太害怕了，以上句子请自行改变词序领悟。）
占据半壁江山之后，王昊真的有那么一点点飘。
熊王迟早要跪，虎王不见得比熊王强。有了熊王做先例，大不了认定虎王也是不死者。剩下的蝎子王已经见过，多少有个谱，真给王昊占了五、六道，那么随着玩家数目的扩张，真是堆都堆死蝎子王。
剩下还有什么？
克苏鲁系的玩意？
其实初见才是最可怕的，毕竟不知道那玩意的精神污染有多毒。
见多了，自己也提升了，未尝不可以一战。
可直到见到眼前这家伙，王昊只想说：今天装逼过头了!
真诚地向您致以万分的抱歉。
我将重新审视自己、前往时间与精神之屋重新修炼之后再来拜会（挑战）。
感谢各位前来观看。
……
当然，在表面上，王昊不能怂。
难道对方一个水生霸主还能跳上岸……好吧，不能再猜下去了，否则把自己奶死了就不好了。
“请问……阁下是谁？”堂堂勇气满满水分身，当然是要多豪气有多豪气，只见‘王昊’双手抱胸，连武器都不拔出来。
此时，浑浊的水体诡异地变得清澈起来。出乎大家想象，眼前体型少说在二十层楼往上的超巨大生物，上半身竟有点像螳螂？
上面是螳螂，下身是章鱼？
“吾乃格罗斯*利维亚，当然，你们亚特兰蒂斯人比较喜欢叫我和我的族人做……利维坦！”
[color=#FF0000][b]第421章 利维坦幼崽批发市场（1更）[/b][/color]

“如果我在水中，那么我被吓哭了的窘况就不会被看出来。”
以上是深渊‘魔王’王某渣在这一刻的心声。
尼玛！
有一瞬王昊都以为自己遭到了降维打鸡了。
那种致命一鸡的酸爽，好比玩《吃鸡》就剩下两人的时候发现对面是挂逼，而且是锁血爆头瞬身飞天全齐挂，然后成为了本局头号打工仔。
那种无奈……只是转瞬就没了。
因为就在王昊本能地感到恐惧时，心中突然冒出一个声音：“你就这样向命运屈服吗？”
“我服了！”王昊秒答。
“草！你这人怎么不按套路来？”另一个王昊跳出来，狠狠抽了本尊一个耳光：“不！你不服！”
“好吧，我不服！”
对面利维坦压根不知道某魔王内心这么多戏。它还在欣赏王昊呢。
毕竟它的出现，等于真正意义上的凹凸曼打小怪，一出手就是欺负小盆友了。
没想到王昊竟然扛住了？
就算这只是一个分身，所有的感觉依然会传输到本体那里的。
它不由对王昊高看了几分：“哦哦，杰森*莫玛先生，你不愧是能占据神弃之地半壁江山的存在。并没有多少人能直视我，仅仅是看到，都很容易灵魂缺损。”
王昊有点安下心来，对方似乎并无恶意。
“利维亚阁下来，有什么事么？”
“哦嚯嚯！”利维坦像吐烟圈一样吐了几个水泡：“没大事，你就当做我给你一点小投资吧。”
“小投资？”
“既然你已经见过那条老龙，这就很好解释了，我也是一个被束缚在这个世界的可怜虫，终我此生，我都不可能离开这里。”
利维坦说到这里，王昊突然有所明悟。
果然利维坦是又一个破格的挂逼，或许它跟老龙一样，在悠远的过去以一己之力统一过神弃之地，却被众神所拒绝接纳。
老龙刚灰飞烟灭，它不可能不知道。既然明确‘众神’仍健在，它肯定不会乱来。
只要它守着管理者这个立场的话，就没什么可怕了。
王昊嘴角轻扬：“然后呢？”
“我可以送五个孩子给你驱使。你可以禁止它们长大和繁衍，即便它们战死也是它们的命，甚至死光了你还可以找我无限量补充。当然，再问我要，就需要【救赎点】了……束缚我族繁衍生息以及体型的是这个世界，而不是什么食物的数量。”
天下只有白来的无惨，永远没有白吃的午餐。
天上掉馅饼这种事，或许有，但一定不会在神弃之地。
王昊一点都不激动，冷冷地反问：“代价呢？”
“我是没戏了，好歹……让我的孩子们见识一下外面的世界吧。就算天地扩张，这个小水塘对于利维坦一族来说，实在太可悲了。”
利维坦八只眼睛里同时泛出一种名为哀伤的感情。
没有掩饰。
王昊轻易就能感同身受。
利维坦——真正的海洋霸主！霸海级中的霸海级！对于体型如此庞大的它们来说，区区一个百来公里直径的湖，就像是把人关进一个直不起身体的狭小囚笼。
生物就是这样，如果有充足的食物和活动空间，就会成长得很快。
王昊凭直觉就可以认定，真正的利维坦绝对不止20层楼高。
那是可以让整个海洋都为之颤抖的庞然巨物。
王昊没有直接答应或者否决，而是以心灵联系反问道：“先让我看看你的孩子，还有，能让‘系统’见证么？”
“可以！”
利维坦毫不避忌抬起一条触须，顿时一只小了一号的小利维坦出现了。
远远看过去它就像一条大章鱼，即便是幼崽，身体躯干也有一辆坦克大小，垂下来的触须拖出十米长。
王昊迅速在系统界面上看到了相应的条款：头五条利维坦幼崽免费送！事实上这也是要【救赎点】的，不过这费用对方自己掏腰包。
上限是十条，想再要的话，盛惠100万救赎点一条。
意识一点进去，立马看到了相应介绍。
【利维坦幼崽（lv1）：大名鼎鼎的海王级深海巨兽的子嗣，当前世界最高可以成长为幼生体（lv2）。】
当前数值：力量：210
敏捷：112
体质：321
智力：61
意志和判断：213
魅力：1
血脉：利维坦血脉lv7
特长：恐惧光环lv79、水元素专精lv81、近战精通lv89、直感lv44、多重攻击lv182、超速再生lv33。
备注：由于此幼崽为本土水生生物，只要保持在水下，其属性最多因为诅咒削减50%！
……
这属性，果然强到爆炸！
仅仅是刚出生的幼崽，其基本属性已经跟正儿八经的英雄差不多了。怪不得是凌驾于霸海级之上的海王级怪兽。
霸海级只是雄霸一片海域，海王级是全海域通杀。
非要挑毛病，那就是辣眼睛的魅力，以及那敌我不分的恐惧光环。除了利维坦自己本族，任何存在光是靠近，都要每分钟接受一次意志检定，一旦扛不过去，基本就要进入恐惧状态。
这玩意仅仅是呆在那里，都能把人吓个半死。
怪不得无论在哪个世界，利维坦都特么是Boss级的存在。
王昊长舒一口气，这一回，他总算真切体会到【半壁江山】带来的好处了。
“好吧！既然如此，我接受你的好意了。”几乎是王昊开口的瞬间，系统提示就来了，显示双方达成了py交易，还签下了灵魂契约。
“感激不尽！”利维坦倒是实在，一扬开触须，顿时另外四只‘章鱼’就跑出来。小利维坦们好奇地用它们的八只眼睛，打量着它们的新主人。
一条条精神细流企图接洽过来，王昊大着胆子跟最热情的一束接上。
“哟！你就是我的新主人吗？妈妈说了，要我一切听你的。能给我起个名字吗？我讨厌老是被妈妈叫【一号】了。最好可以好听一点。”
“呃……你就叫【保罗】吧！”某人很自然地联想起某章鱼哥。
“保罗？咦咦咦！？亚特兰蒂斯人的脑子就是好！兄弟姐妹们，从今天起我就叫保罗了！”【保罗】非常高兴。
[color=#FF0000][b]第422章 熊王伏诛（2更）[/b][/color]

保罗几十条触须全都松开，滴溜滴溜地乱舞着，感觉好像堂堂利维坦变成了一朵盛开的菊花。
那样子真有点滑稽。
系统立马提示：【利维坦（保罗）对宿主的好感度+10000点，目前为（崇敬）！】
咦？这么简单吗？
一个有了名字，其它四个跟着闹。
王昊不得不随便给它们取名，分别是：克里斯、里昂、克莱尔、挨打王。
这锅某人不想背，问题这几个家伙心急得要死，起名字只要慢一秒，立马获得的好感度就少一千。
下意识就……
咳咳！
达成了py交易的好处还不止这个。
利维坦显然很开心，它八只眼睛都滴溜溜地转着：“噢噢，顺便一提。”
“嗯？”
“你里面关着的那件垃圾，用了类似属性反转的秘宝。”
“属性反转？”
“嗯，你可以考虑采集【至暗之刻】——也就是半夜12点举行邪恶仪式获得的力量。如果没有看错，应该会有奇效的。”
“噢——真是谢谢了！”王昊是真的惊喜了。
果然不愧是活了不知多少年月的boss么？
利维坦这种时候可没有坑王昊的必要。王昊基本上已经信了九成。
利维坦走了，临走前留下了一颗小珠子，只要在任何水体里默念它的名字就可以召唤它来。
这一回，真是飞来横福，怎么看都是赚翻了啊！
突然，【保罗】叫道：“杰森主人，我们饿了，妈妈说跟你混之后，由你负责管饭。”
“……这个稍等，马上就送来。”王昊额头全特么是黑线。
刚才光顾着兴奋，忘记这码事了。
身为海王级巨兽，饭量能小吗？
怪不得利维坦那货如此好说话，倒贴【救赎点】都送儿女过来，某种意义上，这特么是甩锅啊！
王昊完全可以想象到，若是这几个利维坦幼崽长大，就轮到它们跟老娘抢饭吃了。
就凭神弃之地这种随机掉落苦逼的水生生物的玩法，肯定养不活几头成年利维坦的。
一旦养不活，说不定就要先把儿砸拍死。
煲仔饭警告！？
他不知道利维坦的节操如何，可这种破事真的很可能在过去的岁月里发生过啊！
你丫的！果然呆在神弃之地的破格级大佬，没一个是善男信女。
于是这一天，深渊城诞生了新的恐怖传说——“不听话的家伙，将会被倒入【深渊】里喂怪物。”
某种意义上，这不是传说。
王昊本来想直接将这五个家伙投入到西北道，妖后却劝王昊等一等。王昊一下子明白了关键所在，所以在渡让了五只利维坦幼崽的临时控制权之后，王昊就没管了。
深渊城是有水道联通大湖的。
一个水军练习场被开辟作为保罗他们的食堂。
每天都有数十到上百吨因为各种原因花式作死的玩家以及盾蟹的尸体，被运送到这里，倾倒到池子里。
由于那些家伙自带恐惧光环，喂食这活猫咪还干不了，只能让胆子和力气都比较大的犀牛人和肉食性兽人去干这活。
这边，保罗它们吃得可欢了。
“主人万岁！”
“天啊！太美味了。以前那些海蛇海鳗不好吃。”
仅仅是第一餐，王昊就收到了这五个家伙对他的好感度达到【崇拜】。基本上只要管饭管饱，这几个家伙的忠诚就不会掉。
完全可以预见，它们长到幼生体只是时间的问题。
这就好比养金鱼，食物充足，个头一定长得快。
王昊都有点飘了……才怪呢！
明知道大战在即，抱着‘总有刁民要害朕’的想法绝对没错。
一边将利维坦崽子们安排下去，王昊一边开始了邪异仪式。他没有忘记通知圣武士们。
听到这个消息圣武士们简直一面便秘的样子。
阿光和塔克（罪恶审判）张大的嘴巴可以塞进去一个苹果：“你说那个该死的堕落熊王居然要最深黯的黑暗仪式才能消灭？”
王昊平静地：“你们可以不信，毕竟消息来自于利维坦。”
一众圣武士真心不服，趁着西北道准备憋大招的机会，他们弄了个大型圣光法阵，正午12点引导培罗的力量，给熊王来了一发神圣版的【圣光毒龙钻】。
“嗡！”日冕的光晕在魔法阵的引导下发出奇异嗡鸣。
这一幕很像某人在天朝新闻里看到的激光切割：当浓缩了超量太阳之力的日冕光辉从天而降，射到那个被束缚在浅水区的熊王头顶时，日冕的光束很快在那个不停扭动的熊头骨上荡开层层涟漪。
飞散的光点中，一个接着一个的金色文字浮现，又飞快消失。
周围的水体仅仅触碰到任何一个圣光符文，都会大块大块地就地蒸发。
这样的异景已经持续整整一刻钟之久。
以阿光为首的72名圣武士，个个额头发根部全是汗。
他们不住在胸前的虚空画着神圣的符号，口中吟唱着赞美诗。
然而，不管轰落的日冕光束如何猛烈，熊王就是不湮灭。
眼看圣武士们大多开始脱力，再继续只会精神体力透支，无端带来危险，阿光终于弃疗了。
当天晚上，画风非常奇葩。
或许这是有史以来第一次出现，一大票圣武士坐视一场大型邪恶仪式举行。
湖边，两帮人自动左右两边分开。
信仰圣光的，不时对自己人大眼瞪小眼，然后把更多的心神放到了不远处那一片黑暗。
就如同万年不变笼罩在神弃之地上空，随时会出现的诅咒之云一样，黑暗无处不在。
明明圣武士们的头顶还有星光，仪式举行地的那边，整片空域陷入了无边无际的黑暗之中。
那里头顶上，方圆一公里的天空都仿佛是一个巨大的黑色漩涡，贪婪地吸入所有的光线。如同末日降临一般，日月星辰的光辉都无法透入。
大批的鱼虾蟹以及兽人的尸骸被运进去。
隐隐可以看到大批的灵魂在邪恶诡异的法阵中成为燃料，灵魂在尖啸中狂舞，最终湮灭。
当古老的邪恶响应了卡兰迪雅的呼唤，汇聚成一柄邪恶的黑剑坠落于此。
所有人终于听到了熊王坎巴拉惊恐的嘶吼声。
“这不可能——”
这副扰攘深渊城多日的罪恶亡骨变得黯淡无光，咆哮的灵魂之火最终完全熄灭。
强大灵魂崩解时溢出的灵质化作了飞溅火屑似的玩意，在夜空中漫无目的地飞舞。
结束了！
[color=#FF0000][b]第423章 燃尽了（3更）[/b][/color]

（月票加更6/27）
-“多么可怕的邪恶力量啊！”看着远处浓郁到已经实质化的黑暗力量，嘉路迪无法掩饰自己脸上的忧愁：“如果万一……万一……”
隆哥叹气：“逢魔必诛！我们发过誓的！”
轮椅上的塔克则心神恍惚：“不要骗我啊！杰森……”
王昊眼里势在必行的诛杀，在圣武士们看来完全就是一次随时要跟深渊城翻脸的豪赌。他王昊知道自己不会搞事，圣武士怎敢肯定？
王昊甚至不知道，自己这一次的诛灭行动，让不少圣武士怀疑人生，进而信仰减弱。堕落倒不至于，但圣武士最吃意志，信念一旦不够坚定，随之而来就是自己圣光力量的减弱。
接下来几天，秩序之光的祈祷室、训导室、自我鞭挞的苦修室，天天人满为患。
但作为一个正邪两道都吃得开的魔王，王昊很干脆地在举行仪式之后，让圣武士们进去清场。
除了卡兰迪雅，王昊甚至不介意圣武士们净化掉那些协助施法，提供黑暗精神力的鱼虾蟹玩家。
“我知道你们有疑惑。”王昊随手就把熊王的颅骨抛给了阿光。
某人嘴角一扬，邪魅一笑：小问号！你是否有很多朋友？
这就是答案！
熊王坎巴拉颅骨的眉心位置内侧，赫然镶嵌着一块奇异的金色宝石。它形成了一个范围仅限于熊王骨骸的神秘结界，除了黑暗元素，外界无论有什么元素都会瞬间被其吸收。
仿佛这玩意联通了一个黑洞，阿光对着宝石再次输入圣光，照样湮灭无踪。
而黑暗元素仅仅是吸收得慢一点，若是量不够或者输入太慢，照吸不误。
王昊的大度表现，总算让圣武士们长舒了一口气。
看着深渊者离去的背影，嘉路迪无法掩饰自己的迷惘。
阿光拍了拍她的肩铠：“不是早就决定了吗？我们终将让自己化作光芒，就算迷茫也要向前迈进，要相信自己迈进的每一步。直到最后，生命与灵魂燃尽所怒放的光芒，把最深黯的地狱都照亮。或许路上有迷惘，但我们的每一步都是确实存在的。”
“嗯。”
阿光凑过去，用只有她听到的异界语：“恪守本心啊！我们的王牌。”
嘉路迪点点头，等阿光走后回到驻地，在自己房间褪下铠甲，她仿佛挠痒痒一样，下意识将右手伸进了自己后领口，摸到了自己的背。
那里有整个秩序之光不超过五人知道的绝密——那是一个仿佛是雕刻出来的飞翼印痕……
这边，王昊很开心，他收获了两根獠牙。
系统提示：【（熊王之獠牙）：这两根牙齿凝聚了神弃之地兽人一族最强力量者坎巴拉所有的力量。根据使用者装备的不同位置，会产生不同的效果。】
王昊尝试了让【寂静深渊】铠甲在不同地方装上獠牙，很快就试验出来：如果作为头盔的饰品，比如当牛角盔的牛角，提供的特效就是【熊之暴怒】：免疫恐惧、心灵控制、战斗意志增加120点，代价就是增加100%被敌人【嘲讽】成功的几率，以及防御降低50点。
装备手铠上，特效是：【力量增加150点！视獠牙为（拳套）的一部分，当使用拳击时，增加250点破甲属性。】
胸甲无法装备，装了这玩意就要撤下【审判之眼】，效果是每次受到近身物理攻击提供110点反伤。变了反伤甲却没了胸部的保护，还没了光炮，得不偿失。
而装备到腿铠则是【敏捷提高30点！使用腿技时，增加105点破甲属性】！
考虑再三，王昊还是装到了手铠上，毕竟这玩意不弹出时，獠牙会隐没在手臂外侧的黑甲里，真要用起来，有点像袖箭，可以自动弹出。
在王昊忙于点算收获时，天朝二沙岛的员工别墅里。
一个灰败的人影从三楼房间里摇摇晃晃地出来，那种感觉仿佛他不是一个人，而是一只丧尸。
网名【君臣天下】的范默以近乎龟爬的速度来到三楼的客厅，用最后的力气在饮水机里给自己倒了一杯水，刚喝完坐到公共休息用的沙发上，才发现对面一个长得还不错的妹子，就穿着单薄的睡衣在葛优躺。
“啊！是【黑猫】啊！”范默抬了抬眼皮：“怎么，你也燃尽了？”
【雨夜黑猫】叶欣妍顾不得自己没啥淑女仪态，还几乎走光，没好气地：“你也是？这破游戏有毒，我开始怀疑我们是不是被抽走了传说中的【精神力】了？”
其实，这妞无意中说对了。
发动任何邪恶仪式都必须付出代价，献祭生命与灵魂是基本操作。污神教的家伙不是作为祭品，真正的祭品是继续在南道作乱的兽人。而是他们‘有毒’的精神力被当做引子，给卡兰迪雅抽取掉了。
这就是为什么他们感到精神疲惫。可是被误认为是自己身体发虚。
两个逗逼对视一眼，异口同声：“你又特么通宵了吧？”
“我24小时连续玩了。”
“呸，老娘36小时连肝，我骄傲了吗？”
两个逗逼互相看对方不顺眼，“哼”地一声掉头又跑进自己房间里上线了。
他们怀疑也没用，公司有定期体检，西医屁都检查不出来。
老中医一看【君臣天涯】：“小伙子，你是不是经常口干舌燥耳鸣盗汗？”
“是啊你咋知道的？”
把脉后，老中医眼皮一抬：“别以为自己年轻就随便熬夜。你这是阴虚火旺、肝阳上亢。再熬下去，小心自己不行了！”
房间里，【君臣】回想起来，不由一个哆嗦：“呸！谁说老子不行的。”
他一边说一边打开了浏览器，同时将罪恶的黑手伸向了桌面上岛国秘宝【极匠仕上】……
犹记得，自己订购的时候，千叮嘱万吩咐，不能在包装上写着这是什么。
店家完全符合了他的要求，只是特么用一个大号的三大死神箱子给【君臣天涯】装来。
犹记得保姆大妈那鄙夷的眼神——分明在说，幸好我没把我家150斤的闺女介绍给你，否则就糟蹋了。
嗯，从那天起，【君臣天涯】……自暴自弃了！
[color=#FF0000][b]第424章 一个小意外（1更）[/b][/color]

【君臣天涯】手抖着，面对心中的恶魔，他果断选择了……
“呸！女人哪有游戏好玩！”
说罢，这货竟是抵抗了【极匠仕上】的诱惑，戴上VR头盔上线玩游戏了。
他不知道，就在他房间隔壁的【君沐齐】君孜昊，正陷入了一场怀疑人生的抉择当中。
太，太，太羞耻了！
游戏中的深渊城里，他上蹿下跳，正在躲避一个可怕的身影。
“你……你不要过来啊！我……我只是一个螃蟹人啊！”
“嘿嘿嘿！我听乔安娜大姐说了，你们其实是套了螃蟹皮的人类。你跑不了的！放弃吧！”
“救命啊！杀人啦！谁来阻止那个疯女人！”【君沐齐】大呼小叫着，很遗憾，所有路过的‘宪兵’，不管是黑皮深渊禁卫，还是新组建、由人类士兵担任的城卫，都装做看不到。
没错，追着【君沐齐】的是一个北地女野蛮人。
众所周知，北地人在深渊城可是跟深渊禁卫一个档次的高级干部，等阶犹在玩家之上。
何况玩家又不会死，有啥事兜不住？
“小齐齐，你就从了我苏西吧！”不知哪学来的，这猛妞一口天朝语真是无比顺溜：“你看，我有你们的38F哦。”
话是这么说没错，当一个有妖气版的哪吒冲过来，是个男人都会跑。
没想到，【君沐齐】慌不择路之下，居然逃进了一个死胡同里。
眼看无路可跑，【君沐齐】把心一横，变身了！
“这是你逼我的！”作为王昊手下的员工加半个GM，他可是有权限提前体验最新种族的，一按下系统按钮，他立即变成了足以让其他玩家羡慕妒忌恨的【杀人蟹人】。
当这个造型酷似异端高达的存在骤然出现时，苏西兴奋了，她猛扑了过来。
作为乔安娜手下有数的强者，苏西有着破百臂力。这位准英雄候补之强，哪是【君沐齐】这个平时宅在家的死宅能抵抗的？
无论是战斗经验还是纯粹的身体数值，苏西都完全碾压他。
在这条无人敢进的后巷中，【君沐齐】被强行壁咚了。
“等等！【系统】你出来！不是有系统禁制的吗？”他不指望系统回答，只是调出系统的报警选项，疯狂按那个联系GM的按钮，表示自己受到了袭击。
【尊敬的玩家，很抱歉，根据大天朝法律，本系统只保证女性的人身安全不受侵害。如果是女方主动，则不在（不可探索范围）内。】11号狙击手系统君在虚空中一边吃着瓜子喝着星际版的阔乐，一边一本正经地回答着。
这种事见多了。
呸！上一句划掉。
这种事还真没见识过。
本系统是专业的，我可不会笑，除非忍不住！
“哇哈哈哈！”
这边，绝望的【君沐齐】喊出了那个耻辱的字句：“啊！不要！雅灭蝶！”
“你叫吧！你喊破喉咙都不会有人来救你的！”很显然，这猛妞学坏了。
这感觉太真实天朝里躺在床上的君孜昊脑海中回想起了自己心爱的女装大佬，不知为啥，这一刻脑子里那些女装大佬居然跟眼前这个有着马面的粗犷女子的相貌重合了。
我不要啊！
事后，【君沐齐】无比肯定，对方是不知哪的扮演者，绝对是公司的人。唯一的问题是，不知对方在世界的哪个角落。
太羞耻了！
居然在游戏中被逆袭。
真是想告状都不知怎么告！
如果是游戏里受到祖安人的骚扰，或许还可以截图，问题是从刚刚开始，他眼前就是马赛克了。
壁咚仅仅是开始，他立马发现，马赛克归马赛克，随即身体传来了极度逼真的感觉。
最悲壮的一幕出现了，某人好死不死，为了显示自己男子汉的气概，升四级的之前，一早利用权限给自己加了作案工具……
君孜昊更发现，由于屏幕晃动太严重，自己居然点不中脱离游戏的按钮。
直到一切结束，雄壮的女野蛮人好死不死，潇洒地点了支烟，轻飘飘留下一句：“亲爱的，放心，我会让你负责的。”
君孜昊——心！如！死！灰！
另一边，王昊并不知道自己的‘游戏’中居然发生了这种破事。
他在公司忙昏了头。
《神弃之地》这款游戏正在进行有史以来最大规模的玩家扩张。
斯甜可不会逼开发商提前结束早期测试状态，就算你同时在线百万人，说自己是内测也没人管。
王昊一口气将同时在线人数设置在15万人，有资格进入网络版的玩家为20万人。
这当中涉及了大量的杂务。从抽取玩家，到咨询，以及在南道怎么安置欧服的玩家，再到玩家意见反馈等等，一下子让小强工作室所有人都忙疯了。
客服人手一口气翻了几倍，这还是王昊很干脆地将美服、欧服的客服中心设在天朝。好歹天朝人工怎么都比外国便宜，一个精通嘤语口语的大学毕业牲月薪不过万，就算上深夜班，也一万出头。
若是放到老美或者欧洲，那这个价钱就要以美刀为单位了。
偏偏王昊忙疯了的时候，孙尚英还不在。
“你就当我去时间与精神之屋修炼自我好了。我算是明白了，你最需要的是能打能干又能干的女人。这几天我不回来了，我家里来电话再通知我。”说完，她就一头扎入南道的地下城区参加扫荡作战了。
地下城区，黑暗，无所不在。
即便这边没有了成军事建制的兽人，要在坑道纵横、高低起伏的复杂地形里扫清敌人也不是一件容易的事。
为了修炼，孤身进入地下城的孙尚英咬牙吩咐敖小舞：“除非我有生命危险，否则不要救我。”
“我自己有判断。”
孙尚英就处于一种纠结的状态，不管敖小舞是否被视为跟她不一样的另外个体，她在神弃之地都是典型的负累。她一旦坑了，也会连累到敖小舞。
最简单的方法是就提升自我的战力。
可敖小舞绝对不是一个好老师，龙人的身体素质和战斗意识太强了，简单说——我平A过去，敌人挂了。为什么会有这样强大的刀术？砍人砍个百来年，砍多了自然会找到最顺手的发力方式。
这玩意根本没法学啊！
[color=#FF0000][b]第425章 奇葩同盟（2更）[/b][/color]

对于如此天然，又牛逼到爆炸，偏偏还对自己的牛逼没点儿自觉的‘另一个我’，孙尚英真心没了脾气。
地下世界一点都不好玩。
若没有【黑暗视力】，光靠打火把什么的，在这十有七八要坑掉。幸好，孙尚英共享了部分敖小舞的身体特质，比如龙裔强大的视力。
然后她发现了几个熊王的溃兵。
黑爪会的黑爪非常容易辨认，普通兽人没有资格染黑爪子。
而对面带头熊人的一对肩铠，竟是以两个狮人头颅制成的。
话不投机半句多，甚至没有任何的招呼和劝降，双方直扑对方。
孙尚英回忆着敖小舞教的动作，一个简单的踏前斩，看是一回事，自己做又是另外一回事。看似一模一样，愣是没了敖小舞那种超乎寻常的流畅感。
这导致本应提前半拍砍到熊人的刀，愣是磕到了熊爪上。
锋利的直刀的确砍掉了对方一根黑乎乎的指甲，同时也让孙尚英陷入了危机中。
熊人反手就是一爪拍过来。
孙尚英想躲，马上发现自己慢了半拍。
她的自强计划，似乎一出师就遇上了麻烦。
突然间，一抹凌厉的剑光，不知咋的闪了过来。
后发先至的剑光，划向熊人的双腿，不是为了一剑将这个怎么看都有不低身份的熊人致残，而是为了逼退对方，好让孙尚英脱险。
别说孙尚英了，连敖小舞都微微一惊。
这一剑相当老练啊！
眼看熊人首领被拖住，不甘心的孙尚英立马回了一剑。
谁知救她的神秘人陡然以尖锐的女音叫道：“不要！”
孙尚英还没反应过来，她发力不足的一刀已经被那熊人首领提前靠身体硬吃，这一刀砍中了熊掌，伤口却不深。
反过来，作为她出手被预判的代价，就是那个狮头肩铠怼到了她身上。
最后关头做出了闪避，还是被撞到了肩膀，从对方肩铠上传来的力量磅礴得几乎无可阻挡，她还没来得及反应，整个身体就像是一颗炮弹一样被扫飞了出去。
孙尚英“砰！”地一声撞在三米开外的岩柱上，一时间感到头晕目眩。不过对于这个结果她并不意外，好歹适应过来后，慌忙马上爬起来，正好看到救她的人一个翻滚从熊爪的缝隙中逃开。
对着熊人的下一次拍击，神秘人举起剑，简直像是福至心灵一般，下一瞬间的剑锋穿过了两根熊爪指头的缝隙，灵蛇般点中了熊人的手腕。
“啊！”熊人的惨叫，让孙尚英意识到那一剑并不简单。
对！熊人的手筋被挑断了。
这一次反而是孙尚英抓住了机会，趁着熊人首领用另一只爪子拍向神秘人的机会，完成了偷袭——她终于用敖家的宝刀从后捅了那个熊人首领的腰子，还赶在熊人首领反应过来之前，将刀锋猛地向外一拉。
就算没有被喷出来的血液沾到多少，那腥臭难闻的味道，几乎熏得她昏过去。
内脏夹杂着血液的味道，无论闻多少次，孙尚英都无法习惯。
躲开了熊人首领最后一次反击，孙尚英几步就撤出战圈，这时她才发现，另外几个熊人已经被神秘女性给消灭了。
对于孙尚英的战果，神秘人也微微一愣，随即她给熊人首领的脖子补了最后一剑。
“你是……”孙尚英说的是中文。
“噢噢！你是亚特兰蒂斯人？”对方开口就是一股老外味道的中文。
孙尚英这时候才看到对方的样子，咋看上去对方像黑皮深渊禁卫，可又有点不同，因为对方把自己包得像个木乃伊，还套了一个厚厚的黑斗篷，几乎把全身都遮盖住了。
对方立即醒悟，拉开斗篷，展现出自己的襟章。
看到那黑底金镶边，中间是黄金三叉戟的徽章，孙尚英的视网膜上立马弹出系统提示，她跟着念到：“直属杰森*莫玛领主的大剑师艾勒斯汀小姐？”
“对！你是主人那边的人吧？”
“嗯，是的，某种意义上，我有点像……”
“【玩家】么？”
“对，对极了。”
两个家伙尬聊开场。
孙尚英随即奇怪了：“你不是负责给【玩家】培训剑术么？怎么来这里了？”
“我要锻炼自己，成为英雄级的存在。主人的势力越来越强大了，如果我再不立下足够的功勋，我怕主人不带我走。”艾勒斯汀眨着水蓝色的眼睛，一副忧愁的样子。
她不知，正好戳中了孙尚英心中的痛。
“真巧，我也是。”
一聊开，立马两个家伙发现彼此真是同病相怜了。
一统神弃之地的霸主可以带人走，这是流沙城传承已久的公开秘密了。以什么身份走，这是个关键。
传说中，以伴侣和干部的身份跟着霸主走是最好的，毕竟还有一定的自由。次一等就是普通部下，听说待遇很惨，平时会处于时间静止中，每当老大要开战，才会放出来打生打死，然后稍作休整，又要被封入时空裂缝中，静待下一次战斗。
当然最惨的是被留下在这里。据说，每当一场争霸战结束，这片天地会再次缩小。那时候就是大量的幸存者不得不面对一个资源加倍缺乏的时代。
那才是真正的地狱时间。
听说最后能活下来的人顶多是千分之一。
孙尚英听艾勒斯汀说完，她不由沉默了很久，才开口：“那你诱惑杰森*莫玛呗。”
“你以为我没试过吗？”艾勒斯汀摆出那个非常诱惑的撅屁股姿势，她那魔鬼身材，真是身为女人的孙尚英看了都感到火辣，谁知她下一句是：“他每次都狠狠地踢飞我啊！”
说罢，她做了一个狗吃屎的姿势。
孙尚英：“……”
“一脚把我踹到贴在墙上，有次撞了进木墙，差点抠都抠不出来。”
“……”
“所以我决定了，要尽可能修炼得更强，然后至少斩杀对方一位英雄，像艾希和克莉一样获得青睐，我可不要再留在这种鬼地方了。”
不知为什么，孙尚英突然想到了一个奇葩的词：“艾勒斯汀，我们要当【竿姐妹】么？”
[color=#FF0000][b]第426章 集结（1更）[/b][/color]

所谓的竿姐妹，就是共用一根快乐游戏摇杆的好姐妹。
在听懂了孙尚英的话之后，艾勒斯汀鬼使神差地反问了一句：“你成功了吗？”
“没……”
斑点狗说了一句俚语，大概翻译过来就是——你自己都没成功，你说个锤子啊！
不甘心的孙尚英分享其冲塔经验，艾勒斯汀表示，我对自己身材蛮自信的，然后还是被一脚踹到【五体投墙】。
场面一度十分尴尬，不过好歹还是达成了一致的努力目标。
没有办法，面对妖后这个竞争对手，压力实在太大了。
一个不小心，就是能力、战力、以及GG上的完败。
搭不上跑路的末班车，那就完球了。
王昊并不知道，他眼皮底下竟然形成了这么一个奇葩的同盟，因为随着时间的推移，终于来到了3月1日。
这一天西北道，蝎子王集结了庞大的幽灵舰队南下。与此同时，深渊城吹响了反击的号角。
玩家可以用祭坛传送，仆从种族就不行了。
大批可以海战的士兵一早就过去了，只适宜陆战的，则被调往临渊城。
这是没有办法的事，根据侦察兵九死一生传回来的情报，似乎是东道和东北道两只【旧日统治者】出身的螃蟹打起来了，然后不知怎的，波及到虎王所在的东南道。
基本上是整个东部打成一锅粥的样子。王昊在南道地下城区没安定的情况下，贸然插手这就很傻了。
或许可以火中取栗，更大机会是玩死自己。毕竟对面两只螃蟹boss好歹是同一阵营的，一个弄不好就是首先一致对外，王昊哭都没地方哭。
所以，王昊让艾希独当一面，率领美服和即将降临的欧服玩家镇住南道，甚至有必要时，南道也不用死守，而他集中所有国服玩家，先弄了蝎子王再说。
神弃之地就是这个尿性，中间流沙城是禁止作战区域，围着流沙城就是一个圆环，牛逼的霸主可以两线作战，但更高几率会打成【衔尾蛇】一样的状态，不停吞噬着前方，后面菊花则不停被另一家捅。
“呜呜呜——”一个带着奴隶项圈的犀牛人仆从，用他夸张的肺活量吹响的巨大牛角号，足足可以装进去一辆小轿车。
变种海牛的牛角，就是这么牛啤。
虽然有种兽人部落式的野蛮风，但随着深渊城土著种族变多，早期敲锣当做警号早已不适用。
伴随着震撼着整座山腹城市的巨大号声。
一排排队列整齐的士兵，从卫星城的军营里出来。
随着天地扩张，小小一个深渊城已经不再能容纳所有士兵和仆从军。围绕着深渊城所在的大山，一共建起了三座卫星城。
分别命名为鱼、虾、蟹……
这是天朝的沙雕玩家投票选出来的，对此王昊也感到很绝望。甚至他们还想把【深渊城】改名为【大天朝海产批发无限公司】，给王某人以官方的身份否决了。
不知从什么时候起，能住在深渊城，已经成了一种身份的象征。
大批不同时期投靠过来的仆从军，只能住在这三个有着5层楼高城墙的卫星城里。
仆从军从军营出来，集结在广阔的荒地上。
一眼看过去，蔚为壮观。
居中和位于前阵的，自然是近六万人的玩家军团，他们大体上按鱼、虾、蟹区分，实际上，最有战力的那一万精英玩家被放到了主阵。
后阵是一万人类士兵，步兵穿着生铁铠甲，配备铁剑和蒙铁皮木盾。更多的是弩手，标准的皮甲配脚踏弩，配合弩手的大盾兵则是短刀配门板大小的塔盾。
左翼是兽人军团，大批肉食系兽人被集结起来，他们的阵型相对散乱，这是因为种族大多，体型不一的关系。兽人以狼人、牛头人、犀牛人为主，配以少量的大象人。
右翼则是娜迦和真正的鱼人。这批为数三万多的鱼人算是利维坦的小赠品，一个意念就驱赶过来，给王昊当炮灰了。这边还排着大量的灰矮人、穴居人等附庸种族。
曾几何时，要纠集这么一支为数超过十万的跨种族大军是非常不可思议的事。
但这是神弃之地。
考虑到一统之后的‘灭绝’时期，不管是降服者和投靠者都没了其它心思。
随着熊王暴露其不死者身份，更多兽人开始怀疑虎王的真身是否也是不死者。
除了部分阳寿已尽、渴望永生的家伙，没有多少生者愿意随便抛弃生命投入死亡的怀抱。
这种无路可选的状况，给王昊带来了想都想不来的好处。
本来就是‘不知多少人一生都被卡在这块绝望土地上，不得救赎’的状况，现在有了敌方的神助攻，结果所有属下都将这视为‘好好表现’就能获得救赎的珍贵机会。
这让王昊在极短时间内就完成了对手下的整合。
此刻，他玄黑的身影出现在深渊城山壁的露台上，当他的映像被魔法放大到百米之巨，能被所有人目睹时。
“亚特兰蒂斯的子民和仆人啊……”
荒地上，乃至城里每个能目睹到直播映像的角落，所有人都抬起了头，城卫军、禁军以及仆从军纷纷单膝下跪，将左手放在胸口，向这个声音的主人示以至高无上的敬意。
“哗啦啦！”超过十万人黑压压跪作一片，阵列的最后，还有三千只青年和成年盾蟹组成颀长的战线，几乎挡住了整条地平线。
这一幕极其震撼。
要知道，但凡是游戏，受限于硬件上限，同一屏幕内出现的单位正常来说是有限的。真来个千人大战，除非是发烧级的电脑配置，否则很容易变卡。
可此时，不管从哪个方向扫视过去，玩家感到丝般顺滑不说，那极目远眺带来人影憧憧的震撼感，真心把新玩家都惊呆了。
【风起云织锦】：“这就是新世代网游吗？好夸张的表现手法。”
【源自艾尔的谶语】：“真*千军万马！”
【曲罢终成殇】笑着指正：“是千蟹万鱼！”
老玩家笑了。
【爱玩腿的麻衣老婆】：“跟这种划时代网游相比，我真不知以前自己玩的是啥。”
台上，王昊的声音通过扩音魔法传遍整个旷野。
“我是你们的主人——【深渊者】杰森*莫玛！”
[color=#FF0000][b]第427章 大战开锣（2更）[/b][/color]

巨大的声音，回荡着，轰鸣着，有着撼人心灵的可怕震撼！
“我很清楚，你们来自不同的种族，有着不同的信仰，我也没打算在这里吹嘘自己生而高贵！”
“我以主人的身份站在这里，只因为一个原因——敢挡我的路的家伙，要么跪在下面，要么都成为装饰品，在我身上了。”
王昊弹出右手铠里的巨大熊牙，指了指自己的狼头肩铠，以及胸口一眨一眨的金色大眼珠子。
除了玩家之外，几乎大部分种族的仆从兵，脸上都仿佛被火烤着，滚烫滚烫的。
这就是现状！
王昊比刀剑更凶厉的目光180度扫过全场，每一个仆从都产生了一种错觉——主子在看我！他在盯着我！看透了我微小的不甘与愤怒……
回想起自家老大是怎么被弄死的，不由得，更多的仆从低头下去，不敢抬起，连脊柱都仿佛塌掉了。
“深渊的胜利——已经不容置疑！”说到这里，王昊伸出了右手食指，遥遥横扫全场：“而你们战斗的唯一意义，就是以自己的勇战博得功勋，为自己争取一个活下去的机会！”
王昊猛地一挥手，有力的打横虚劈如同切开混沌的利刃，继续震撼着仆从们的心灵。
“怕死的家伙，终究会死！”
“拿出你们可怜的勇气——向死求生！”
“为【深渊】打赢这场战争！”
“记住！我只会带那些配得上【胜利】二字的家伙走！”
“这就是我要跟你们说的——这场战斗不是为我，而是为了你们自己——活！下！去！”
“我的话说完了。”
“深渊军团！准备出击！”
说罢，一个潇洒的甩手，王昊遥遥一指北面，当那黑底金边披风随风飘荡的伟岸身影烙印在仆从军士兵的视网膜上。
当安插在仆从军当中的山寨宣传委员大声以仆从的本族语言宣读着【选拔离开者的要求】，仆从军们才像是蓦然从睡梦中惊醒一般，赶忙发出了震耳欲聋的欢呼声！
他们浑浊的眼睛里，光彩亮了起来。
如果他们只是单纯的炮灰，那么浑浑噩噩过下去是唯一的选择。
王昊要的不止是炮灰，反正他又不用带鱼虾蟹这些‘本族’人走，那么打包带走一些听话的士兵，对于他这个‘血腥竞技者’来说，也是一个必要的补充。
仅仅片刻，在场的不同种族士兵开始高高举起了手中的武器。
兽人甚至扬起了他们褪色的爪子。
谁都能感到，空气中孕育的兴奋因子正变得热切起来。
本来玩家们正当看大片一样观看着这一幕，渐渐地他们也被感染了，跟着大呼小叫、瞎鸡儿吼起来。
“为了瓦罗兰大陆！”
“为了艾尔——”
“为了柰子！”
“为了小姐姐！”
以上那些都没啥事。
“打倒杰森暴政……”这沙雕萌新没说完就收到了杰森领主声望扣一万，直接负到血崩，当场种族等级降为3级的严厉惩罚。
“杰森大佬天下最帅。”违心的舔狗愣是舔出声望来。本来新加入的玩家，都是先用4级种族，然后声望后面慢慢补。
于是赞颂声开始一面倒了。
这边，【褚佳昀】开始教唆【云飞万里】公会新加入的玩家：“你们啊！能拍马屁就多拍了。这破系统最喜欢听这个，现在使劲拍。等会玩命冲锋。每逢大规模有新玩家加入，都会开活动。今天这类大型活动不把声望刷个够，回头刷一个月都不一定能补上。”
一众萌新顿时更卖力了。
毕竟连“杰森大佬文成武德一统浆糊”这种破口号，喊一次都特么能有100点声望奖励，真是……但凡不要碧莲，刷个几千声望不成问题。
不知为何，【褚佳昀】忽然感到自己有些走神，在这狂热的氛围之中，他却有种奇妙的感觉——这好似不是一个游戏，而是一群真的集结在一起，共同对抗邪恶大军的泛种族联盟。
他搔搔头苦笑：“怎么可能……”
大批士兵开拨，他们跟着高台上的旗号，一批批走上‘登陆舰’。其实那玩意就是大型木筏，只不过太大了，30米长，20米宽，看上去就是一艘艘驱逐舰一样的玩意，只不过是‘鱼’力驱动。
一批四、五米长的鱼龙像狗拉雪橇一样拉着这些大型木筏。
鱼龙是人们所了解的海洋爬行动物之一。
它体型与海豚相似，具有鳍状构造与流线型的头部，适合游泳。鱼龙的游泳速度惊人，靠相互成直角的叶轮片状的尾巴，时速可达40千米。鱼龙的口鼻部又窄又长，嘴上长有尖利的小牙，可以抓住鱿鱼或其他滑溜溜的动物。
作为大海属性强者，王昊通过【高级海之祭坛】，成功召唤到这批工具鱼。
尽管坐上去有点战战兢兢，但大批陆地仆从军还是比较适应坐在这种略微颠簸的海上交通工具上。不到两小时就抵达了临渊城。
此时临渊城正陷入鏖战！
数不清的不死者，身上缠着水藻等乱七八糟的东西，一步步从湖底迈步走上来。他们潮水似的跟随巨大的不死怪兽，向高大的城墙发动毁灭式的冲锋。
要么在冲锋路上被打成渣子，要么就成为后继者冲上城头的踏脚石。
可蝎子王一方攻了好久，达米安只想问候王某人祖宗十八代。
见过贱人，就没见过这么贱的！
亏深渊军团想得出来，用乌龟人守城。
这些不怕死的王八，守城起来愣是只能用‘丧病’二字来形容。
那可是象龟人啊！
这些家伙牢记大西洋彼岸那些‘前辈’的教导，死活不伸头出来，就这么缩着，要么就顶着一定铁盔，操起铁棍就敲，还自带【反伤甲】！
骷髅兵真是上来多少灭多少。
最恶心的是，这些不要命的家伙，还不时爬过箭垛，把自己当成【落石】往下砸。
就算象龟人比真正的象龟要小，但动不动三百斤上下的体重，砸下来，哪个骷髅兵扛得住？
最无良的是，这些家伙甚至还把自己当投石，坐上投石机发射出去，轰幽灵船上。
[color=#FF0000][b]第428章 无良献祭（3更）[/b][/color]

（月票加更7/27）
-“咚——”
一只象龟走了狗屎运，准确无误地射到了墙，阿不，是射到了一艘幽灵船上。坚硬的龟壳加上夸张的体重，让他像一发真正的15世纪加农炮的实心铁球弹，轰然撞入木质的船身里。
它几乎毫无阻碍地穿透了腐朽的甲板，几乎嵌入了幽灵船的龙骨当中。
以木头为主，混了少量铁质钉子和蒙皮的仓板顿时“咔咔咔”地碎了一片。然后这个高卢鸡籍贯的象龟人玩家居然还没死，他爬起来，活像三国时期的虎痴许诸，抡起手上的一对全套，几乎把骨头水手一拳一个。
最后，这货竟是自己失足掉水里淹死的。
嗯，象龟是陆生乌龟。
象龟会不会游泳不知道，至少这货不会。
更多的象龟人跌落水里，上演‘沉冬瓜’，就算砸不中幽灵船，照样可以掉入浅水里，跟下面的骷髅兵战成一团。
甭管到底是否有效阻拦亡灵兵团，就凭这些【莫得灵魂】的贱人无法复活，就将幽灵船司令达米安给恶心个半死。
失去了复活敌人这个选项之后，不死军团的威力至少削了一半。现在达米安知道为什么蝎子王将深渊者视为此地头号大敌。
更让他眼眶里幽火摇曳不止，满心不安的是。
“敌人甚至还没投入那批精锐。”就算达米安再傻，也不至于认错乌龟人和螃蟹人。
这批新出现的象龟、海象人、毒箭蛙人什么的，强的是身体素质。它们光凭身体就能碾压普通的精英骷髅和僵尸兵。
更关键是，它们明显不是深渊城的主力。
达米安犯愁了。
一个被对方称为【船人】，其实名叫【死灵巨像】的巨人版幽灵船上岸了。跟上一次比较轻易地大杀四方不同，动作缓慢的死灵巨像遭到了最为猛烈的火炮袭击。
“轰！”
一声巨响，对面一座高塔闪过一道火光。
下一秒，一个飞快的‘火球’击中死灵巨像的胸膛爆炸开来。
灼热的气流从腐朽的木制甲板（胸膛）上横扫而过，而火球继续势如破竹地轰进巨像体内，穿过好几层甲板，确实地轰在巨像的脊柱上。
爆散出来的木屑飞出十几米远，甚至巨像的胸膛还连绵地传出令人牙酸的结构性崩溃的声音。
这仅仅是开始，经历过潜航的湿漉船身里，愣是出现了火光。
巨大的爆炸声从死灵巨像的胸膛里传出，发生了二次爆炸。火势不至于继续造成破坏，比如向更远的地方燃烧蔓延开，但确实造成了死灵巨像的损失。
达米安仅仅以灵魂之眼一瞥，就能看到巨像身上的死亡气息削弱了一大截。
随之，第二、第三……第十个飞快的‘火球’轰中了死灵巨像。
临渊城甚至不用出动相应体型的巨兽，就已经打残了一个死灵巨像。这一幕颠覆了达米安的认知。
他当初可是对蝎子王夸下海口的：“只要给我足够的幽灵船，我就能在大海上彻底压制深渊军团。”
传说中，深渊者可以通过祭坛召唤响应他号召的亚特兰蒂斯海族勇士来助战。实际上蝎子王也有【死亡之门】。
这扇巨大的空间传送门可以轻易传送蝎子王老家的不死族前来这个世界。也可以通过门扉呼唤不同世界的不死者。
达米安响应了蝎子王的呼唤，签下了灵魂契约。
作为他替蝎子王征战的代价，一旦获胜，他可以成为这个新世界的水上霸主。
但【死亡之门】使用起来不是没有代价的，它不光要消耗海量的灵魂，还有传送数量和质量限制。
为了压制深渊者，蝎子王不得不忍痛割爱，放弃了召唤自己最忠诚的部下，改为将召唤份额给了幽灵舰队。
如果达米安办不好，他完全不敢想象自己的灵魂会遭到怎样残酷的冥界酷刑。
要知道，在这个时间点，三百万蝎子王精锐士兵正在湖底下潜行前进，以求一举攻陷临渊城，为蝎子王在这块土地上的称霸打下更好的基础，再不济也要争取更大的战略纵深啊！
可是现在，怎么感觉有点压不住临渊城的反击了呢？
“吼！”千疮百孔的死灵巨像骤然发出了一声灵魂咆哮，这种超越了物理层面的怒吼，比佛门狮子吼劲爆得多，好几只企图冲上去给死灵巨像浇圣水的青年盾蟹都霎时间被吓得停了下来。
欧服玩家们目瞪口呆地看着以下一幕：死灵巨像居然回血了！
伴随大量爆碎在湖滩上的不死族遗骨，被死灵巨像胸膛涌出的黑暗气息吸上去，一个个巨大的火炮弹坑，愣是被大量碎骨填上。
即便大家都清楚，后来填坑的东西，在防御力上绝对比不上原来的船板，但玩家视界里，这大家伙的确在无耻地回血。
更多的火炮轰上去了！
看似轰轰烈烈，骨片与木屑飞溅得满天满地，但玩家眼里，这货的血量依然不减反升啊！
各种欧洲国骂开始传出，海象人和象龟人开始集体冲锋了。
就在千钧一发之际，一个赤红的身影突然闯入了战场。
自然界里，特别鲜艳的颜色往往就是最犀利的警告——老子要么有毒，要么牛逼，或者又牛逼又有毒。
在欧服玩家已经在临渊城扛了五、六个小时，人倦龟乏之际，天边一声巨响，坑逼闪亮登场。
【老刈灭】一身亮瞎眼的红色装甲不算，脚下踩着一条五米长的鱼龙，腋下同样夹着一把长度超过5米的纯黑长枪。
达米安一看那枪就觉得非常眼熟。
那可是蝎子王一方唯一的空军英雄【鲁斯方*阿卡比奥】的配枪啊！
这柄魔枪落到深渊者手里都算了，咋会交到一个连准英雄都不是的精英螃蟹人手里？
只见【老刈灭】丧心病狂地冲滩了，悲催的鱼龙，在他强大意志的压制下，违心地冲上了满是乱石的湖滩。
一个糟糕的面刹，直接将他甩到半空。
【老刈灭】借着这份冲力，枪出如虹，狠狠地一枪扎在死灵巨像的胸膛上。
看似威力惊人，达米安却放下心来：“垃圾！就凭他这样的实力，根本不可能发动【魔枪血魂】！”
谁知道【老刈灭】陡然一声巨吼：“魔枪！我命令你，献祭方圆三百米内所有的生灵，发动绝技【血魂引】！”
欧服玩家起初并没有反应过来，直到自己血量狂掉，他们才意识到发生了什么，齐声大喊：“Son of the beach（沙滩之子）——”
[color=#FF0000][b]第429章 魔枪的传说（求月票求打赏）[/b][/color]

“砰！”
一声巨响，可怖而不祥的猩红色在死灵巨像胸膛上爆开，此前吸附在它胸膛上作为有益补充的碎骨残渣，压根无法保护它已经变得脆弱的身躯以及有若风中残烛的灵魂。
死灵巨像的灵魂在湮灭前发出的凄厉哀嚎，震惊了方圆一公里内所有的不死者。
看着死灵巨像胸前炸出的巨大空洞，【老刈灭】别提心里多满足了。
【恭喜玩家（老刈灭），你独力击杀了死灵巨像艾迪马南，你获得了10个狩猎点。你的名字已经被此地最高指挥官美杜莎克莉所知晓。你获得了21万点经验，2万点深渊功勋……】
最骚的是，这货献祭了一群老外，虏获的生命力居然还有盈余，不用自己填命进去。
唯一的毛病是自己精神力、法力槽全空，有个持续15分钟【精神力回复暂停】的负面状态。
此外……
【老刈灭】荣幸地遭到那批欧服老外以超过十种语言亲切地问候。
说真的，真正的魔枪绝对是禁忌中的禁忌。
特别是发动起来需要献祭生命力或者灵魂的魔枪，正常来说，绝对会被圣武士们所唾弃和敌视。
问题是，他献祭的是可以复活的沙雕玩家的小命啊！
这算不算邪恶行为？
一群目睹了这一切的圣武士在风中凌乱。
玩家们纷纷点评起来。
【旧日也信马克思】：“嗯，这是痛击友军啊！”
【三条高压线】：“其实主要目的是坑友军，打怪只是顺带。”
在场的玩家就没有傻子，如果【老刈灭】坑的是国服玩家，啥都别说，上论坛吧。
十万祖安精英申请对线！
绝对喷得他痛失亲妈。
啊？坑的是恶搞过天朝国旗的丹麦那个所谓艺术家所在的公会？
论坛上的确是立即上了头条，超过一万个天朝玩家一边说“你这样做不好，影响国际友谊！”，一边默默地在帖子上点赞，表示很【欢乐】！
十五分钟后，点赞的数字飙到了十万。
更绝的在后头，一个欧服公会的玩家代表气鼓鼓地找到了妖后，表示严正抗议。
妖后耐着性子听完，然后用一口标准的嘤语、霸气四溢地厉声说道：“我——克莉，是临渊城、以及西北战线最高指挥。而指挥官的工作之一就是安排下属的亚特兰蒂斯勇士去死。衡量一个指挥官工作成效的标准，就是手下是否死得有价值。先生，你的抗议毫无价值，回到你的岗位上，要么我就以抗命罪惩罚你。”
说罢，那玩家视网膜上弹出一个鲜红色边框的弹窗。
【你抗命的举动激怒了临渊城指挥官克莉，克莉声望下降一万五千点，杰森领主声望下降五千点。立即回到你的岗位，否则将视为脱离深渊城阵营。】
【脱离阵营惩罚包括——失去复活的权利……】
不得不说，向往‘自由’的老外，从来不乏头铁的家伙，居然真的有家伙宣布脱离深渊城阵营了。
那货当天就被押解出境，离开深渊城控制范围，然后不到半小时就挂了，死在一群兽人乱兵手中。
当这个叫法比安*布日布舒夫斯基的家伙发现自己无法再进入联机游戏时，当场就狂暴了。先在论坛上闹，被封号。然后被客服拒接电话。
最后在推她喵上公开狂喷，还宣称要告《小强工作室》。
结果某人一早在欧洲组建的法务部立马发出一段视频，那就是法比安接受用户协定的视频。
老早知道老外喜欢搞事，所以关键内容，全部是系统复读，然后要本人点头发声确认的——其中最重要的条款就是，购买游戏后的服务只包括《神弃之地》的单机游戏部分，网游部分的服务是买了联名VR头盔后的赠品。
一旦玩家违反网游部分的规则，比如跳出深渊城阵营，产生的所有后果玩家自己负责，而且不予退款。
没错，赚钱什么的，王昊早就不再看重。
没命，要钱干啥？
早知道老外的自由尿性，王昊提前防了一手。如果某老外不来打工，我要你进‘游戏’又有何用？
那个法比安立马歇菜了，更是在推她喵遭到了其他本国玩家的嘲笑。
最无情的是，欧服玩家还受到了妖后的补刀。
一个每15分钟发布一次的战场任务发布了，随机抽500名欧服玩家强制接受任务，专门提供自己的小命给【老刈灭】的魔枪当充能之用。
送命补贴还是有的，而且经验和声望不少。
问题是，老外集体不爽了啊！
他们不爽，国服玩家就爽了。
15分钟一次的爆种啊！
【死灵巨像】这种小boss，居然还可以白捡。
这操作神了！
当然，战场上不止一个死灵巨像。当超过十个死灵巨像一起迈着沉重而缓慢的步伐，在数公里长的战线上冲击湖滩防线，临渊城的火炮立马变得不够用了。
但更多的国服玩家杀到了。
玩家当中有魔枪的，不止【老刈灭】一个。
另一个猛人玩家同样捞了一把魔枪。
魔器这种东西，不是谁都能捞到的。
首先必须是王昊不要的，那些蛇精病属性的玩意，分分钟拿了就是一身骚。
比如力速双S弱女子【懒云】。
本游戏玩家史上第一次以玩家力量推倒的boss死亡将军莫莫尔斯，就贡献了一把魔枪【血腥撕裂者】！
这玩意首先是重，实打实200斤的重量，注定不可能是泛用的武器。
实际上没300斤的常规臂力，这玩意根本耍不起来。
其次是魔枪对使用者自带的流血效果，只要拿在手上，它会吸取使用者的生命力，而且是越吸越快，每10秒多一层吸血效果。偏偏不到10层负面效果之前，每秒掉200血以上，这枪的攻击威力仅比同级钢枪高一丢丢。
在负面效果状态下，玩家无法享受到任何回血效果。问题是在魔枪达到10层负面效果之前，玩家就要翘辫子。
这就无比鸡肋了。
当初推了莫莫尔斯之后，谁都要不起，结果免费送了给【懒云】。
然而，等到开放4级精英兵种，【懒云】赫然发现自己的属性达标了。
[color=#FF0000][b]第430章 利维坦出场（2更）[/b][/color]

【懒云】可以在自己挂之前，使用【血腥撕裂者】30秒，这已经够她做很多事了。
“咚！咚！咚！”一个狮身人面骸骨兽冲上来了，这种不死巨兽有着明显比盾蟹略高一级的速度和力量。
盾蟹上的喷水装置喷射出的圣水炮，固然可以快速消融骸骨兽腐坏的肌肉和骨骼，但在彻底击倒它之前，被冲上来突脸是没有办法的事。
盾蟹高高举起了一对蟹钳，然而却被对方一对腐坏双翼挡住。
不等盾蟹反应过来，那只巨大的狮子爪一下拍到。
“咔嚓！”可怜的盾蟹立马脑浆四溅，死翘了。
就在这时，骑着沙鱼的【懒云】拍鱼杀到——后面不远处，射手团长【懒懒】招呼着狗腿子们：“准备援护我姐！”
“是！”
这边——“呔！吃我一枪！”
一个两层楼的狮身人面骸骨兽，居然被【懒云】高高跃起，一个灵活的蹬踏，借着对方的爪子二段跳跃，直接戳爆眉心……
爆头一时爽，被爆也很爽。
前一刹那爆了盾蟹，谁想过后一秒钟是自己被爆？
那张庞大而满是腐肉的人脸，被【血腥撕裂者】一枪绞碎，连肉带骨头，再到颅骨内摇曳不止的幽冥之火，全在这一击当中化为碎末。
秒、秒、秒、秒了！
四周玩家死寂一片。
这特么，我们玩的是同一个游戏？
射手们问【懒懒】：“介个，还用援护射击不？”
【懒懒】翻了翻白眼。
尼玛！援护个毛线啊！
我姐都开无双了！
“不过……我老姐好帅啊！”
这不？
反正负面状态消不了，一用就要用到死。
【懒云】压根不跑，跳下来，对着三米高的不死巨人疯狂攻击。
那种感觉就是一枪一个小盆友，宛若串烧。
跟【老刈灭】那种只能当骑枪用，而且只能用一次的五米大长枪不同，【血腥撕裂者】也就2米，属于步战用的长枪。
实力够了，耍起来真有如凤凰点头，威力夸张。
当然，成为战场某个区域最靓的帅锅（靓妞），是有代价的。
这两个家伙被盯上了，一阵暴风骤雨的打击，两个家伙双双挂了回去。
正当不死族的指挥官以为能够回收这两把威力不俗的魔器时，令他们吐血（灵魂浆液？）的一幕发生了。
这两把魔器居然径自化为流光，消失在空气中。
看着流光闪走的方向，赫然是临渊城啊！
“这么说，那两个家伙没死！？”指挥官白化干枯的牙齿在打颤。
尼玛，到底谁才是不死族？
都剁成肉酱了，还不死？
这两个家伙正好是同时复活的，看着彼此手中的魔枪，相视一笑。
“爽！”
魔枪……也是会认主的。
不坑死前一任主人，绝不换主。
这也算是另类的忠心耿耿了。
这边，达米安在距离临渊城两公里的旗舰上，透过人类肉眼不能视的浓雾，以灵魂感知‘观察’着临渊城。
“切，终于来援军了吗？不过没用！只要无法撼动幽灵舰队在海上的优势，等大军一到……嘿嘿！”达米安仿佛看到了临渊城崩塌毁灭的一幕了。
如果王昊听到达米安的话，他必定会说，感谢这位兄台自己毒奶自己。
幽灵舰队此时能够在水战中压制深渊军团，最大的原因就是它们附属的不死章鱼完胜盾蟹。
在不多的三只鬼蟹全放在南道作为移动要塞之用的情况下，深渊军团没有可以跟不死大章鱼一战的兵种，这使得要从水里接近幽灵舰队，变得损失极高。
可是在今天，得到王昊指示的妖后，早已‘喂饱’了不死章鱼们。
说真的，象龟作为陆生乌龟，本身游泳水平不咋滴。
可鳄鱼龟作为淡水系的水生乌龟，自带游泳加成。妖后就是用系统任务，让不少欧服玩家自降等级，以鳄鱼龟的形态接近幽灵舰队。
别看不死章鱼很猛，其实章鱼本身的攻击力不算特别高。触须上的洗盘，早已随着身体的腐坏而弱化，真正有杀伤力的，是那张隐藏在触须群中间、像鹰嘴一样的甲壳尖嘴。
磕了那么多又不怕死又硬得恶心的鳄鱼龟人，不死章鱼的活力和攻击性早已降低。
这时，一种极为不安的感觉笼罩住了达米安，那种感觉实在是太过熟悉了，不知道是多少时光之前，同样拥有这种恐怖气息的存在，一击之下差点将他的舰队给彻底灰飞烟灭。
那是海洋顶级猎食者的气息？
“海王级！？”
简直是在回应着达米安的猜测，突然左舷千米处，一只巨大的不死章鱼发出一声惨绝人寰的尖叫，它本来正在海面肆虐，疯狂抽打着那些悍不畏死冲过来的海龟人。
突然间它庞大的身体猛地向下一缩，无数触手仿佛要裹成一簇，方便加速逃跑什么的。
但仍然是晚了一步。
就在达米安的注视下，就像是有一捆茅草突兀地从海里伸出来。
不！那是触须！
即便同样是触须，不死章鱼那种泛着惨败光泽的触须在这种宛若镰刀的强有力触须面前，简直是砧板上的肉，一剁就断。
不死章鱼一下子沉到水下，然而宛若深水炸弹爆开的巨大水柱不停飞溅起来，随即飞出来的是一节节的不死章鱼触须，以及剁得七零八落的章鱼躯干。
即便不死章鱼体内储存的陈年老墨，都无法让其从对方的追杀中逃脱出来。
“噢噢噢！”鳄鱼龟人玩家纷纷欢呼起来。
尽管一开始对那个蓦然从自己身下穿过的巨大黑影表示不解，但敌人的敌人——肯定是自己人啊！
己方老大是【深渊者】，来点海洋巨兽当仆从，绝对是再正常不过了。
杀戮很快蔓延开去。
本来身为不死者，应该早就没有了名为【恐惧】的情感。
可烙印在灵魂最深深处，对于海洋顶级掠食者的本能恐惧，勾起了不死章鱼们久远的记忆。
一阵阵灵魂尖啸从不死章鱼们的口中传来，这又引起了幽灵舰队的‘恐慌’。
开始有幽灵船变形，化身为巨大的【死灵巨像】，迈着缓慢而沉重的步子走向浅滩。
玩家们终于可以亲眼目睹了这个与之对峙的可怕生物。
它有着螳螂般的上身、两对镰刀似的前爪，以及一个由一大把章鱼触须组成的下身。
这种有着八层楼高的巨大生物全名是——【幼生体利维坦】！
[color=#FF0000][b]第431章 战作一团（3更）[/b][/color]

（月票加更8/27）
-每一个死灵巨像都有所差别，咋看上去，这应该是根据幽灵船的尺寸变化的。
那些十来米长的小驱逐舰变得巨像，大概要矮个三、四米。
而三十来米高的巡洋舰变成的则是比较高的巨像，跟这只利维坦差不多了。
不知道对方充当旗舰的那艘五十米长的幽灵无畏舰，是否也可以变成巨像，若是可以，那一定会很壮观。
即便是现在跟利维坦对峙的巡洋舰死灵巨像，看上去也非常可怕。
本来驱逐舰级别的巨像，其恐怖的身高已经够夸张了，这一位则更离谱。
巨大的三角船头组成了它的胸膛，巨大的船尾楼组成了它的后背，这使得无论从正面还是后面，突破装甲打到它心脏部位的幽冥之火更为艰难。
而且船头位置，还无比凶厉地有着一张可以开合的木质嘴巴，上部还有一个巨大的撞角。
相对而言，它的四肢更有‘骨感’。组成它双腿的，赫然是巨舰的龙骨。而双臂则是船上本身的两根主桅杆。关节上以及比较重要的地方堆满了腐朽的断木夹杂着破烂的船帆布片，看上去非常诡异，这玩意就是拒马，或者说倒刺。
它的背部还有第三根桅杆和副帆等杂物。
最令人瞩目的是，它胸前的船头上，赫然还有一整排的弩炮，甚至左手还有一组六管加特林模样的……弩炮！
至于他右手，则栓有一条两人合抱的粗壮铁链，其末端则是那足以当攻城锤的巨大船锚。
好一个武装到牙齿的巨型不死生物！
正是这样的恐怖存在跟利维坦对峙，旁人才罕有地觉得，利维坦未必能占上风。
谁知道，玩家忽然听到己方利维坦神他喵的竟然说话了。
“I-am-李三光，康忙，拜比！”
这一口浓重的工地嘤语，把欧服玩家都听傻了。
这是人话吗？
连正准备进击的国服玩家都一时为之窒息。
这什么操作？
对面的死灵巨像倒是木有废话。
“吼！”一声咆哮，当头就是“噔！噔！噔！噔！噔！噔！噔！”地弩炮六连射！
不要问为什么六连射有七响。
问就是四天王有五个乃是‘常识’！
人家胸口的船头也来一发弩炮不行么？
正当玩家以为这个自称【李三光】的利维坦要吃亏的时候，华丽的骚操作来了。
四只螳螂镰刀足蓦然一阵挥舞，速度之快，就像它是兼修了【结印术】的火影忍者一样。
“唰唰唰”几下，每一根三米长的弩箭都剁成两段。
简直像修炼了传说中的【斩箭术】一样。
玩家【healer治愈】大声怪叫：“哇！你果然是全场最帅的崽！”
没想到，这利维坦居然听到了，一转头，用八只赤红色的复眼盯过去，差点把这玩家给吓尿了。
“三克油！”
“哈？”玩家都傻了。
更搞笑的一幕出现了——这只标注着【深渊者直属战争巨兽——里昂】的利维坦忙着装逼，结果给对方猛地一挥链子，一船锚打得血肉飞溅、呱呱乱叫。
利维坦当场扑下水，用它的N条触须拖着死灵巨像就朝着深水区拽，一边揍一边破口大骂：“看小爷我拆了你！”
大伙愣了几秒钟，随即沸腾了。
【小学生一游】：“6666，还看什么《环太平洋》和《哥斯拉》，看怪兽电影来这里，电影票都省了。”
【普乱】附和道：“就是就是。话说，怎么看我们都是反派啊！通常怪兽一方是反派吧！”
【旧日也信马克思】：“【哥斯拉】表示不服！”
利维坦的出现，如同给深渊军团吹响了反击的号角。
即便幽灵舰队那边，有更多的幽灵船开始变身成为死灵巨像，奈何深渊军团这边的利维坦不是一只，不是两只，而是足足五只。
克里斯、保罗、克莱尔、挨打王纷纷亮相。在这些体型最为巨大的利维坦幼生体带领下，数以千计的盾蟹载着数万玩家，开始从大湖方向袭来，仅仅十五分钟就突破了幽灵舰队的主阵，在水面上形成了真正意义上的混战。
蝎子军团就非常难受了。
前面，是超过四十万不死族挤在不到十公里的湖滩上，它们层层叠叠，像行军蚁一样甚至踩踏在尚有活动能力的‘自己骨’身上，冒着圣水的浇灌与山寨火焰喷射器的洗礼，奋力越过一层层的城墙。
正当它们看上去有望突破临渊城防线，负责镇场子的幽灵舰队却失去了制海权。
利维坦太生猛了，正常的死灵巨像根本不是它们的对手。
然而，对方是一船不死者怼利维坦一个啊！
“攻击！”干裂的嘴巴里，从满是空洞的下颚骨中透出的，是大尸巫的灵魂咆哮。
从船头的侧舷窗里伸出一根根干枯的手臂，攒射出数十道墨绿色的光束。
利维坦再强，它终究是体型巨大的怪兽，而不是什么身高一米五、厚度1cm的纸片人。
它的敏捷可以欺负死灵巨像，却无法逃过魔法豪雨的倾覆。
就算它的身影猛地一个右倾，躲过了半数的【死亡射线】，但还是被神秘度极高的魔法给追上。
好几段鲜活触须，迅速枯萎了，接着整个儿宛若被砸碎的木屑一样炸开，顿时血肉横飞。
即便利维坦有着极强的自愈能力，但那是以积蓄的体能和生命力为代价的。
关键是那个痛啊！
“混蛋！你弄痛我了！”利维坦【保罗】狠狠地把自己最粗壮的一条触须抽过去，巨大的冲击力下，触须像是像是一柄尖刀剖开甲板，里面躲着的五、六个尸巫顿时暴露在光天化日之下。
然而利维坦却没能有机会追击。
从死灵巨像船头下部咧开的‘嘴巴’里，蓦然跳出了一个三米高的不死巨人。它像只蚱蜢一样跳到了利维坦身上。
虽然它的结局是被里昂分尸，却成功给死灵巨像上的尸巫争取了时间，又一波攒射，打得保罗嗷嗷叫。
正当利维坦有点老鼠拉龟无从入手时，天朝玩家闪亮登场。
“老大，将我们丢到船里去，我们不怕死！”【刀斩无名鬼】尝试跟保罗沟通。
没想到，他们眼里的NPC怪兽愣是非常通人性地点了点头：“好！”
[color=#FF0000][b]第432章 船头乱战（1更）[/b][/color]

【一只愛看書的豬】：“这利维坦好智能啊！”
【明哥大大】：“屁！都是人扮的！”
【北冥怪鱼】：“哪来这么多演员？”
【季瑟余】：“今年经济更差，没看电视说欧美那个什么H48N95流感大爆发。所有拍戏都停顿了？演员全都猫在家里吃谷种了？现在随便给点钱就能请到演员了。”
没错，时间踏入2020年3月1日，这个世界的欧美爆发了一场规模极大、波及所有地区的新型流感。老外对于感冒是很容易变得严重的。亚洲人却能做到80%以上轻松自愈，也就打个喷嚏睡一觉的事。
这流感死人不多，也就万分之一不到，可是会把感染者搞得半死不活，瘫尸很久的那种。为了防疫，欧美政府只能劝市民别出外，在家办公。
王某人大撒美刀，少说请了近百号不入流的好莱坞龙套级演员当兼职。时薪10美刀，无小费，无保险。每天工作三小时到八小时不等，时段自挑。这薪酬跟麦当当里的兼职差不多，接近最低工资。
可在流感爆发，老美第二季度失业率随便会飙到30%以上的大环境下，这无异于一份馈赠。
签一份远程协议，快递收个VR头盔，演员在家就能上班。
也没限定说不给演员们公布，推她喵上随便能看到他们的简历。
天朝这边也是差不多，横店去年开始就开工严重不足。好多龙套演员接不到戏的，都毛遂自荐来《小强工作室》这边。
兼职的N多，也有不少人杀上门，直接要求转正，一心当专业虚拟NPC的。
反正如今玩家碰上智能点的NPC都会往这方向想。
而且工作室的风评也因此变好。
玩家们完全没有把利维坦保罗朝怪物的方向想，然后就遭罪了。
几条大触须卷下来，看着上面栩栩如生、仿佛是噬人利嘴的大小吸盘，好多玩家当场就吓得呱呱叫，不得不当场转为马赛克模式，否则回头要做噩梦的。
在这个时间点，就算保罗跟11号狙击手系统有联动，也顾不得那么多，抓住玩家直接就甩。
好多未曾当过海胆人海星人的家伙，有幸第一次成为了人间大炮里的飞人。
“卧槽草草——”【孤靈心粉】一边尖叫着，一边撞入船首甲板里，他还算狗屎运爆发，前面进去侧面撞出来，出来时顺带捞了一个尸巫的头颅。颅骨上还套了个史诗级的魔法头冠。
这一切发生得太快，他还没反应过来发生啥事，系统就提示他完成了击杀。
他嘴都笑歪了。
更搞笑的是，他回头还有命掉水里，游到另一艘船上继续搞事。
不走运的家伙，比如两个鳄鱼龟人，一个狠狠地糊到了死灵巨像的嘴巴里，吧嗒一声就没了。
更倒霉的那个则直接穿到了独角鲸形状的船首像那根独角上。如果就此挂掉还好，偏偏那玩意就扎着他脖子与龟壳之间的空隙，卡得死死的，既没有让他慢慢失血而亡，也无法脱困。
悲催的那货，就成了活生生的旗杆。
下面连小龙虾人都在疯狂打大炮，这货却只能头上顶着绿色的水藻，自挂东南枝，在风中凌乱。
反应不过来，又或者在船头上摔成大号蟹肉饼的，基本是普通玩家。
真正的大佬，哪怕被丢到半空中，依然可以通过调整姿势，改变空气阻力等方式，微调自己着陆的位置。
这不是瞎吹，举个例子，跳伞时若是双手并拢夹着腿线，一根棍子一样往下坠，那坠落速度必定更快。假如是张开四肢与地面平行，更大的阻力就会让跳伞者下降慢一点。
别小看这点小动作。
旁人眼里间不容发的瞬间，足够高玩做很多事了。
【天蝎lonely】华丽丽滴一个半转身，刚好让自己最坚硬的左肩撞到船头侧面的一个舷窗上。那个有着【坚固】、【力量增幅】等多个好属性的熊头肩铠，完美地充当了安全气囊。它帮主人轰开一条道路之余，还直接怼到一个精英骷髅水兵的胸骨上。
“咔嚓”一声脆响中，巨大的冲力让【天蝎lonely】直接将那货拦腰撞断。
冲力带动下，他不得不以一连串灵敏的翻身，足足打了个七个滚，才算控制住自己的身体。
在此期间，他手肘怼了甲板一下，好让自己一个大翻滚闪过尸巫的一道【死亡射线】。
当他好不容易控制住自己的身体，一道炫目的红色霞光从腰间蹦出。
【拔剑术】！
璀璨的剑光没能突破尸巫身上那相当强力的魔法护盾。
这一剑宛若斩在一个厚厚的橡胶车胎上。
然而【杀人蟹人】带来的高额力量值加成配合他本身的实力，这一击无异于抡起一根电线杆轰过去。
“嘭！”地一声，那尸巫愣是像打出去的铁球炮弹，后背撞穿了腐朽的船舷，惨叫着飞了出去。
很清楚，这一击无法彻底毁灭尸巫，可他意外地收到了系统【恭喜玩家完成（清理死灵巨像内部不死者）任务的最低要求——至少清理一个尸巫！此团队任务完成度为13%！】
“嗯？原来打出去也算数吗？”
算！为什么不算！
绝大多数尸巫又不会自己飞，死灵巨像不趴下来，尸巫根本就回不去。
掉水里的尸巫，威胁度同样大大降低。
看到那尸巫已经被水下的其他玩家逮住，逼着它跟大伙‘愉快’地玩水战，【天蝎lonely】知道那货完了。
达米安把大量尸巫塞进船舱里，固然是考虑到深渊军团这边的巨兽。可是当利维坦把玩家这样暴力地丢进来后，达米安这招就成了臭棋。
尸巫这种法爷，在船舱这种狭窄又地形复杂的地方，压根施展不开。
达米安的幽灵舰可是桨帆船，下层舱室里，要么是狭窄的水手用来挂吊床睡觉的休息室，要么是堆满划桨手的座板。
划桨手一般是奴隶，可想而知环境是多么狭窄。
这种地方啥都不说，绝对是近战职业者的天堂——血条更长，甲更厚的一方获胜。
往往【杀人蟹】玩家随便捞个骷髅兵顶在前面挡枪，就能以暴力撞开不多的拦截，迅速拉近跟尸巫的距离。
到了近战的距离后……呵呵！
连【自由青鸟】这样的菜鸡兼污神都能对着尸巫、举起战锤自豪地大吼道：“吃我大雕啦！”
[color=#FF0000][b]第433章 放了个海（求月票）[/b][/color]

伴随【自由青鸟】的宣言，一股几乎凝华为固态的黑暗污力，开始满溢出来，这玩意居然抵消了对面那尸巫自带的【死灵光环】。
要知道，从中阶开始，不死族自带的死亡气息就很可怕了。逸散出来的死气，老远就能让地里的虫子都暴毙当场。
能以精神力对抗【死灵光环】，他也是个鬼才了。
正当【自由青鸟】准备大干一场的时候，突然间旁边的【茶叶蛋不给你吃】朝他喷了点东西。
对！就在那个写着【强力去污剂】的瓶子里，浓缩的圣水喷出来了。
飞快在这污神的后背甲壳上喷出【沙雕】的拼音缩写SD。
远处正在盾蟹背上的【黑黑的苦茶大师】立马收到这个信号。对于一个真正的圣武士来说，无论是神圣能量还是邪恶力量，都是非常敏感的。
他一指那里，旁边架炮的【明朝火器专家】立马明悟：“集火那里！开炮！”
几秒种后，早已上膛准备好发射的火炮，调整完射角，齐齐发出了震天的怒吼。
“嘭——”大量木屑和船只的破碎零件，以及【自由青鸟】和尸巫一起被炸上了天。
好死不死，对于普通人来说，被炸飞时的眩晕什么的，对于尸巫来说根本不存在。它固然惊骇于自己的处境，但它同样没有放过这个一度逼到自己面前的螃蟹人。
“咻！”一声，一簇【枯萎射线】射中了【自由青鸟】的下半身。
有那么一瞬，【自由青鸟】惊愕地发现，自己居然像临死一样，脑海中走马灯一样闪过自己滔天的罪恶——比如专门写了一本小黄书，描写自己如何跟【君臣天涯】搞成一团……
内容太过令人不适，一旦在直播中公开，公屏上一定会有大量黄色的问号飞过。
以及举报一条龙走起。
【自由青鸟】不光在炮击中结束了自己罪恶的一声，还特么波及到天朝的本尊。
“啊啊啊！不行了！我萎了！我萎了！”刚刚游戏里发生的事，太鸡儿吓人了。【自由青鸟】下意识认定，自己是真的被【枯萎射线】给枯萎了。
慌忙退游戏，脱掉VR头盔大吵大叫。
外面刚好带着女儿来帮忙的清洁阿姨，语重心长地对着自己对外宣称150斤，实际200斤的女儿说：“别看这些小哥好像个个收入不错，其实都是游戏废人，那里很可能不行了。”
女儿深以为然地点头：“要不，我去追你公司王总？”
虽然阿姨心动了那么一秒，很想给女儿发出友善提醒：“出门，转右，隔壁别墅，上二楼。”但想了想：“其实游戏废人就游戏废人吧，能赚钱就行。”
那边，【黑黑的苦茶大师】转头就向嘉路迪汇报：“报告！我击杀了敌人的同时，又双叒不小心把一个污神送进地狱了。”
嘉路迪小姐姐头都痛了。这个螃蟹人啥都好，对圣光力量的领悟也是一等一的。然而他就是执着于怼那十几个‘污神’。
有错就认，下次还敢！
继续搞事，死不悔改！
她怎么劝都不听。
偏偏深渊者那边对于这一小撮‘正义使者’也不管不问，当然，她也明白这些污神为什么这么遭人恨。
暂时真是没办法啊！
这边，发射上去的【杀人蟹人】一口气压制了船头的尸巫，利维坦保罗立马大显神威。
它一个非常漂亮的伏身，躲过了横扫过来的铁链和船锚，整个身体近乎贴着水面飞行，五条触须组成了一条巨大的绊脚索，当场将对面的死灵巨像以一招近似【扫堂腿】的动作给放倒了。
二话不说，保罗扑上去，几条触须缠着巨像的四肢，然后镰刀足和触须齐飞，只见视野内的弩炮首先被抽爆，随即诺大的船首像被掰断，紧接着势如破竹地摧毁着厚重的船头。
宽厚的甲板，像是橙皮一样被撕下，呃，准确地说，是陈皮。
令人头皮发麻的牙酸声音中，大量的木屑和骨渣飞溅出来，还夹杂着部分零碎的蟹肉。
明明是霸气无双的‘摁着打’的典范，到了污神嘴里，就特么变味了。
【郁金香之神】：“这岂不是传说中的【两条毛腿肩上扛，恰似荆轲刺秦王】？6啊！说不准套个美少女外皮，还能观赏观赏。”
【君沐齐】乐着：“敌羞！吾去脱他衣！”
好好一场怪兽大战，光听这群带色痞解说，还以为是某十八禁电影的大型施暴现场。
嘉路迪气得咬牙切齿：“如果将来有机会去到这些家伙所在的【亚特兰蒂斯】世界，我一定要好好收拾他们的本尊！”
现在是真的没办法，眼里的这些家伙就是个随便弄的躯壳，理论上，死一百万遍都不会伤到他们本尊分毫。
嘉路迪小姐姐当然不知道，其实污神教徒身上已经发生了变化……
战场上，随着最精锐的天朝玩家加入冲阵，幽灵舰队的制海权在半个小时内丢个彻底。不少死灵巨像还在死命挣扎，抵抗着五只利维坦的猛攻，但不死章鱼基本上完了。
大批盾蟹以数量碾压了章鱼大军。
本来章鱼历来是螃蟹的克星才对，当彼此的数量产生了压倒性的差距，就呈现出战场上各处追亡逐北的画面。
水战正常来说，不死章鱼略占优势。
一如死灵巨像加了尸巫就压制利维坦幼生体——盾蟹加了玩家，就变成了吊打不死章鱼。
或许很多老玩家甚至没有部分新玩家的身体素质强，但老玩家跟新玩家最大的区别就是经验。
那份对战况的把握，简直是妙到了巅毫。
一看到己方盾蟹跟章鱼缠斗，二话不说直接砸圣水。这些家伙事先囤的圣水不是一瓶十瓶，特么是以【桶】为单位的。
这些家伙不光不是人，打仗还真特么的【狗】！
还得意洋洋！
【翔翼者的天空】拍掌大笑：“咱兄弟放的不是水，而是——海！”
放眼过去，金闪闪一片，圣水浓度高得离谱，这对不死族来说，简直是人类在硫酸池里泡澡。
欧服玩家打了大半天，全特么被国服玩家当聚怪用的工具人了。别看国服玩家之前转战南道，实际上还惦记着蝎子王手下骨头身上的金器呢。有多的功勋，都特么换圣水了。
[color=#FF0000][b]第434章 玩战术的……[/b][/color]

别小看国人对黄金的狂热。
但凡没经历过抄家，小有家财的长辈，多半有点老金。
抓个兽人当奴仆、管家、固然爽，可兽人终究不是兽耳娘，当中差别大了去。国服玩家更倾向于揍蝎子王，毕竟好东西多，兽人那边的垃圾武器，玩家们真瞧不起。
玩家们不知道，自己疯狂倾泻圣水，却勾起了不死族指挥官们一个恐怖的回忆——想当初神弃之地还没天地扩张之前，某人就玩过一次，在湖底弄了个太阳神的法阵。
在水里弄太阳法阵，一般来说是脑残操作，威力绝对大打折扣。
可那一次，把【黑色拉蒙】坑了个惨。主将卡奥斯送了菜，作为副将的黑色拉蒙也受到了严惩。
那次公开进行的灵魂酷刑，让不知多少不死王子仅仅是在旁观摩，都久违地升起了名为【恐惧】的感情。
水底下，那支庞大的不死大军继续前行。
别看不死族可以在水底走动，简直是无脑进军的样子。考虑到天地扩张之前，这个湖底是地形无比复杂的地下城区就知道，这一招其实一点都不好。
在水底行军，跟在乱石林里捉迷藏差不多。
更让不死将军们头痛的是，好多地方有坑：普通骷髅兵可以走过，骸骨巨蛇也可以。一旦骷髅巨人或者骸骨狮身人面兽走过，本来就硬脆的红岩有可能会崩塌。
损失一两个巨兽，蝎子军团完全可以接受。
让指挥官们难以忍受的是去路的断绝。
崩塌很可能是连片的，这就造成一个个大小不一的水中裂谷。
水生物游过去就是，对不会游泳的普通不死族来说，这特么就是天堑。
小型裂谷还可以让普通骷髅兵填进去，愣是枯骨填坑。
大型点的裂谷，只能绕道。
这严重打乱了蝎子军团的军事编制。
特别是听到前方出现大面积圣水‘污染’区，蝎子军团的指挥官们纷纷向上头请示，是否继续战役。
此时此刻，临渊城最高的碉堡处，妖后迎风而立，风姿卓绝。
那弧度优美的腰肢，那曼妙的S型曲线，再配上那达山崩于前而面不改色的气度，以及那一个个准确有效的命令。若不是她有着满是绿色鳞片的下身，这一幕绝对会让玩家将她和什么女武神、女将神之类的联系在一块。
并没有多少人发现，其实就在她身边两米处，一个以水元素扭曲了视线探查与感知探查的小型隔绝法阵正在运作。
那里，一个身穿黑甲，却脱了头盔的身影正在悠闲地呷着红茶。
“呃，山寨大吉岭红茶果然不好喝。只是比没有好。”王昊吐槽着。
旁边的帕拉娜小姐姐含着笑，接过他递来的空茶杯：“神弃之地这种鬼地方，有茶都已经是奇迹了。”
吃饭都顾不上的地方，还给你种茶叶？
这还是从老龙的遗产里翻出来的‘陈年老茶’，其它地方压根找不到。至于‘陈年’到什么地步，就不敢想象了。反正没潮，有茶味，能喝，喝不死人，就别太讲究了。
妖后瞥了这冤家一眼，愣是没说话。
如果单纯是蝎子军团的偏师杀来，完全不需要王昊在这里坐镇。
但是情报的缺乏，让她和王昊都吃不准。
理想状态，当然是弄了虎王泰格，再跟蝎子王决战。然而【旧日统治者】那边完全屏蔽了深渊城的侦察，所有探子都像石沉大海一样，去了之后，毫无声息。
相对于神秘的克苏鲁系敌人，蝎子王这种‘传统点’的敌人反而更好估算。
对面既然杀过来了。
总不能拖着。
王昊只能反过来操作，在南道地下城差不多干净的当下，让艾希统领南线军团，带着美服玩家朝虎王领地稳步推进，而他则带着几个英雄来到北线。
雌性娜迦法师缓缓施法，操纵着体内的魔力，准确地把战场上用魔法之眼观察到的画面，以竖立的魔法镜像的形式呈现在离地一米的半空中。
清晰看到，投入了国服玩家之后，幽灵舰队正在败退。
靠近湖滩的地方，除了大型不死生物，已经没多少骨头有本事冲上岸了。大片的圣水‘污染’了岸边，浓度之高，基本上普通骷髅靠近就要溶解。
硬是冲上岸的骷髅，在玩家眼里就是有着【残血】、【易伤】等标签的经验和声望大礼包。
欧服玩家此前送菜产生的闷气，在这一刻一扫而空。他们美滋滋的挥舞起天朝玩家看都不看一眼的青铜武器，像打地鼠一样清扫着骷髅兵。
殊不知，国服新手已经在老手们的带领下，去幽灵船发财了。
国服的公会都在急速扩张着，精英玩家多的公会，基本都是以老带新，让新人迅速上位。正常操作肯定是国人内战，可欧服和美服玩家的出现，这份自然产生的竞争意识，让国服玩家暂时选择一致对外——先肥了自己国人玩家再说。
王昊悠悠地问伫立在他右手边的秘书小姐：“孙小姐，如果你是对面的指挥官。你现在会怎样做？”
孙尚英的心咯噔地猛跳了一下，她立马意识到，这是一次小测验了。没有立即回答，斟酌了三秒钟，她才开口。
“除非有迫不得已的理由，我大概会下令撤退。”
“说说看。”
“战术层面上，进攻部队已经处于极度劣势。别说攻上来打开局面了，这时候发动进攻，连添油战术都不算，只是单纯地以有生力量消耗我方的……物资。这就好比一战时，英军指挥官用人命去消耗敌人的子弹一样愚蠢。”
别说，这还是地球上的真事，当机枪第一次出现在第一次世界大战的战场上。英军还真让阿三军队去送了。
那群逗逼只想着以人命消耗对方的工业力量，却不想想送了那么多炮灰有什么后果。
这些家伙不当阿三是人，却不看看自己是否真是狗。
王昊只想说，这种睿智的操作……英军不是第一个，也绝对不是最后一个。
王昊右手食指点着黑水宝座的扶手：“所有的战术都只是为战略服务。玩战术的家伙……都脏。”
[color=#FF0000][b]第435章 暗度陈仓（补更）[/b][/color]

妖后笑了：“你怎么好像把我们都骂进去了呢？”
笑得花枝招展，风情万种。
那张倾国倾城的脸，连旁边同为女人的孙尚英都为之心神摇荡。
那份现代女子中几乎绝迹的高贵气质，那种魅惑苍生的美丽……深深地打击着孙尚英的自信。
她不知道克莉的本名，如果知道，她必定会震撼得无以复加。
好绝望！
艾希的勇武和英气她比不了，克莉的高贵和妩媚她学不来。
孙尚英很想问王浩：“你的女友们好漂亮，我好自卑啊！说啊！艾希第一、克莉第二，我在你心中排第几？”
如果王昊肯哄她一下，说“我就喜欢不漂亮的”，这都算莫大的心里安慰。最怕的是，或许连‘第三’都拿不到啊！
幸好她没问，不然她铁定会受到进一步的心灵暴击。
还用问？
人家老早就回答过了，‘铝’人哪有游戏好玩。
肯定是《神弃之地》这‘游戏’第一啊！
孙尚英心中暗自着急，不做点什么，总感觉自己是王某人充话费送的赠品。能带就带，不能带走就拉倒。
那次开车按摇杆事件过后，她不是没努力过。比如亲口说过“我想做你的小奶猫。”
谁知道王昊的回复是：“做我的猫要绝育。不然整天闹猫很麻烦的。”
“……”
然后就没有然后了。
王昊防了她亿手啊！
这次跟着王昊过来，其实孙尚英倒是渴望蝎子王发动总攻。至少这样的话，她还有机会立功，心中暗想：我至少要证明自己能独当一面……
想到这里，孙尚英开口了。
“蝎子王的动态绝对不正常。我想想，这就好像流感导致美帝股市崩盘触发崩盘过快的【熔断保护机制】。下跌是大势，但那么多高层和财团的基金要跑，大家直接甩卖肯定不行。所以必须一找机会就让股市反弹，暴涨一波，以寻找更多的接盘侠。”
她的话，妖后竖起耳朵听着，一堆现代词汇，听得有点云里雾里，但妖后是何等聪明的女人？
妖后一下子就懂了：“孙小姐的意思是，蝎子王很可能干不过那【旧日统治者】，所以被迫提前朝我们总攻，起码要找个可以后撤的战略空间。”
“对！”孙尚英搜索着脑子里的奇幻词汇：“就像那……衔尾蛇！”
“但是……蝎子王猛攻西北湖，这真是‘以己之短，搏敌之长’。”妖后真的很努力，那一口标准口音，加上古风成语，真让孙尚英看不出妖后底细。
“西北道只有海路可以攻过来吗？”孙尚英呢喃着。
谁知王昊和妖后一个激灵！
他们立马醒悟了。
王昊一摸孙尚英的脑袋瓜，在两支龙角之间反复搓揉着：“这次中了，就记你一功！”
直到王昊大步流星地离去，孙尚英尚未反应过来。
咦咦咦？
王昊他碰我了？
他主动碰我了？
想想之前王昊那种躲瘟神似的举动，孙尚英不由一阵暖心。
“尚英！愣着干什么？走了！”
孙尚英还没反应过来，就发现自己全身一下子被黑水罩住了，整个人扯入【百鬼夜行】的黑色空间里。
一回神才看到，深渊城赫赫有名的战将，此时来了一大半。
与此同时，临渊城碉堡上，仿佛回应了孙尚英的祈祷，妖后嘴角扬起，微笑着看向北面，远方正涌来一片无边无际、更加浓黑的乌云……
更多的幽灵船，从遥远的天际展露出诡异的帆影。
穷尽目力，甚至隐隐可以看到，在水平线的另一端，开启了一个巨大的黑色门扉，数不清的幽灵船正遵循着‘伟大航路’的指引，来到这个世界。
但妖后知道，真正的战场不在这里。
“来人！擂鼓，通知保罗和里昂它们不需要收着打了。全力击溃眼前敌军！招呼泽拉特，直到他只剩下一个脑袋为止，都要给我守住临渊城的领空。”
“是！”阿伊点头，立马开始魔法传信。
另一面，犹在【秩序之光】并入深渊城之前，嘉路迪小姐姐曾两次踏上王某人的地盘，一次从地上，另一次则是从地下。
天地扩张的最大特色是按照扩张前的地形，等比放大。
所以当初那条地下通道犹在！
没错！跟来自亚特兰蒂斯的深渊者打海战，那绝对是厕所里点工业照明灯——【强力找屎】！
可是在地下城区呢？
那才是亡灵的主场！
无惧烈日，不等于没有影响。
光与暗不可能真正共存。
若是排除了神弃之地那该死的烈日，实际上蝎子军团的实力会有一个10%左右的增幅。不算夸张，这也不小了。
足足有三千米高、五公里宽，二十多公里长的巨大地下空洞中，片刻前还是寂静无声的。
密密麻麻的细碎脚步声传来。
很快，脚步声有了那种万马奔腾的震撼。
数不清的红绿光点，比天上的繁星还要闪耀，迅速‘点亮’了这个黑暗的地下世界。
不，谈不上点亮，那更像是密集恐惧症患者所最害怕的污染。
那是不死军团士兵眼眶里的幽灵之火！
南面，同样是悠远深邃的黑暗，宛若无尽深渊的浓稠黑色中，突兀地回荡起一个宏亮的声音：“嗬！既然来都来了，不亮个相吗？”
这声音的出现没有任何的前兆，伴随着极高的岩洞穹顶上落下数百发赤红色的‘照明弹’，整支蝎子军团立马呈现在眼前。
这是怎样一支军队啊？
普通的骷髅士兵根本看不到，连‘矮小’的骷髅勇士都没有。
最简单的一个前排步兵，都特么是三米多高的骷髅巨人！
大量的不死巨兽各行其道，阵容之整齐，感觉就像是世界上所有的生物在排队上诺亚方舟一样乖巧。
听到这声音，一股强盛绝伦的灵魂意志在整个队伍中荡开。
万骨如一，所有亡灵齐刷刷停下了脚步。
“哦？还是被你发现了？”响起的，赫然是‘老熟人’蝎子王乌比特的声音。
不演了！
一簇簇幽绿的冥火骤然在主阵中心腾起，如七星拱月般亮出蝎子王那庞大的半亡灵半蝎子的庞大身躯。
与之相对应的。
是漆黑中亮起的……金光。
堂堂深渊者杰森*莫玛，居然在阿光和隆哥两个圣武士大佬的簇拥下，端坐于黑水宝座上。
王昊左手托着头盔的下颚部位，冷笑道：“如果我这都发现不了，你岂不是会很失望？”
[color=#FF0000][b]第436章 假牙滞销，‘棒棒’我们（1更）[/b][/color]

伴随着王昊的声音，一个横贯整个地下城区南段的水幕缓缓降下，露出那比光学迷彩还要炫酷的大型战争魔法【海市辰楼】后面的存在。
那是总数高达三万，最最精锐的深渊军团。
前阵是包括两万国服为主的玩家，以杀人蟹人和海象人为中坚，组成一个个标准的方阵。
主阵是满满的螃蟹军团，除了考虑高度差，前两排是青年盾蟹，后面全是体宽10米的成年盾蟹。盾蟹宽厚的背脊上，满载着花样繁多的战争机器，从装载圣水喷射器的，到弩炮，到投石机，甚至还有装了轻型青铜火炮的。
但最亮眼的，还是鬼蟹【霸道】！
那五层高、武装到牙齿的巨大碉堡，就是整个大阵的核心所在。
两翼是沙鱼在游弋。
后阵则是所有的娜迦、黑皮改行的深渊卫士，以及冥府禁卫。
看到这阵势，连乌比特都不得不赞叹道：“果然是个好对手！”
他的声音中透出着名为【愉悦】的感情。
具体是否真的开森，那就没人知道了。
乌比特高看了王昊几眼。
殊不知，王昊一点都不开森。
换做王昊，肯定至少在心中开启祖安模式，问候对方108代。
老子还没在十里坡修炼成剑神，出什么山？最起码让我独霸五道，那才信心满满地打决战啊！
你当boss的，不躲在你的倒金字塔‘恶魔城’里等我讨伐，游戏中期就跳出来，你是几个意思？
说回来，很多时候，事后诸葛亮真心不罕见。
这又不是从未来穿越回过去，仅凭有限的情报就判断出敌人主攻的方向，这难度大上天了。
自从蝎子王动手，王昊都好多天没睡过安稳觉了。神弃之地就是这么恶心，除非像老龙那种破格的存在，能一口气打通八道，横扫所有敌人，否则就要接受严峻的两线作战考验。
别笑，这是什么都可能发生的地方。
王昊预想过，蝎子王能势如破竹，一口气怼死那些【旧日统治者】，骤然马力全开，杀来南道。
真以为南道的防御工事只是为了逼死兽人？
抱歉，那些脑子单纯的家伙还不配。
那既是防兽人的一手，更是防蝎子王的亿手。不死大军敢来，王昊就敢在那一个个钢筋水泥混凝土组成的巨型‘方格子’里，将亿万不死族都特么烧干净。
又或者【旧日统治者】突然发疯，弄了虎王就杀过来。
没办法，南道和西北道相隔五百多公里，普通的调兵肯定来不及。
而且神弃之地的空间结构不稳定，严禁各种真正的传送魔法（不是不能用，是用了就会掉入时空乱流，当场自杀）。
就算王昊可以作弊似的，让玩家变相传送（其实就是生物质的回收再利用），但武器装备的配置，不是随便就能完成的。
没有了最好的武器在手，任由玩家再牛逼，实力也要跌个三到五成。
如何在情报极其缺乏的情况下判断敌方是否会全力来袭，来袭又从哪里来？大军位置所在？一连串下来，这门看似显浅的学问，就会变得非常高深。
不管是蒙的，还是真正合理的推断，孙尚英一句话真是帮王昊大忙了。
以前看这妞，怎么看都没感觉，明知道是个大美女，可看过去肿么都还是生闷气。不是看在掩饰度的份上，早就踢走她了。
现在看来，嗯嗯，是错觉么？顺眼多了？
王昊没察觉秘书小姐此刻心中如何波澜骤起，他也就随意一瞥，然后把所有心神放在乌比特身上了。
一个真正的对手，容不得他半点分心，当下传声过去：“好对手吗？或许吧！我本以为我跟你的决战会留到最后的。最好的歌手，总是最后一刻才上场。不是么”
“同感，我也比较喜欢把好东西留到最后。”乌比特那张满是干枯筋肉的脸庞上，大嘴咧开，露出满口……金牙！
明明炫富是蝎子王那边的传统，王昊却觉得很怪异。那口金牙太崭新了，而且跟乌比特身上的死气非常不搭调，能明显感到年代上的差异。
就像是新装上去的。
王昊明明记得，上一次跟乌比特的虚影会面时，这货不是这样的。
“哟？等等，你该不是被那些【旧日统治者】狠揍了一顿，然后满地找牙了吧？上次见你还是一口黑牙。你这是找到了新的牙医了？”王昊绝不放过任何一个调侃蝎子王的机会。
他这话一说完，被提前调来的国服精锐玩家们顿时一哄而笑。
【青衫布衣】装出一副老农的苦逼样子：“咳咳！‘棒棒’我们，没假牙说话都漏风，太苦逼了——”
旁边【一只愛看書的豬】顿时接口，怪里怪气地大声开腔：“上好的假牙啊！这是来自南道的最新款氪金狗牙改成假牙，能让你有一口好牙，吃翔永不塞牙。每只仅要九毛九！绝对实惠，支持以旧换新！对面那位乌比特先生，你要来一打吗？”
这厮说完，玩家当中已经爆发出一阵哄笑。
图人家的金牙都算了，还神他喵为了吃翔不塞牙来以旧换新。
沙雕玩家简直节操掉尽。
王昊扮演魔王一向很专业，他是不会笑的，除非忍不住。
不，忍不住也要忍！
【深渊者】的逼格不能掉！
一时控制不住自己的王昊，随便双手抓住点什么，然后两耳就传来了双声道的嘤咛闷哼。
呃，手抖了。
左边抓住的，是卡兰迪雅的蝎子尾。不知为啥，蝎子女看过来时满眼是感激。那双眼分明在说：主子知道我面对旧主十分紧张，来安慰我了。
右边是孙尚英跟敖小舞融合后的龙尾，那条蓝偏紫的细长龙尾，手感还挺好的。孙尚英娇嗔中白了王昊一眼：沙雕玩家逗笑你，怎么成了我的锅？
王昊……装作啥事都没发生，连忙松手。
此时，对面蝎子王回复了，他仿佛是在回忆着过往，忽然苦笑，不，那只是一个咧嘴的表情，但王昊就是觉得他在苦笑。
“没错！我败了！无敌的蝎子王败了！我甚至被对方一钳子打爆了我的嘴巴。”
[color=#FF0000][b]第437章 我决定……（2更）[/b][/color]

王昊：“……”
哈？
莫不是来的是个假的蝎子王吧？
当初那个怼天怼地怼空气，谁都不服的蝎子王呢？
我家的沙雕玩家可没对你用过【劈丁斩鸡】啊？
你的硬气呢？
你咋就萎了？
哦，忘记了，原来你很久以前就没了啊！
抱歉！忘记人丁没骨头，没了就没了。
“从那一刻开始，我就知道，我失去了一统神弃之地的希望，甚至连继续‘存在’的最后可能性都被抹杀了。我不甘心！我愤怒过！狂暴过！就算我打下你的深渊城，也只不过是换来可悲的苟延残喘时间。所以……我来了！为了我最后的尊严，以及我跟你的……约定！”
卧槽！你这是输人不输阵吗？
那么怂，你别来啊！
王昊真感觉自己哗了狗子。
他大概可以想象到蝎子王那边出现什么状况了。
又双叒是心灵系的问题。
克系的心灵污染绝对可怕！
不然它们也不会这么出名了，【San值降低】这个词汇就是专门形容它们的。
只要有望以骨海战术堆死的敌人，对方怎么强都没所谓。
能磨能耗就是不死族最大的优势。
很悲催的是，不死系最怕两种敌人：一种是暴兵比不死族更狠的，比如《星际争霸》里的虫族，又比如王某人手下这些复活不要钱的鱼虾蟹；
另一种就是克苏鲁、夺心魔这种玩精神或者灵魂控制的。你兵再多，如果冲上去全变成敌人打回来，那又有什么用？
而且【旧日支配者】往往体型大得夸张，普通骷髅压根不好使。
大型不死巨兽又倒戈，说不定还包括了蝎子王手下的得力干将。
老蝎子气不过就亲自上了。
这……活该这只死蝎子被轮啊！
你对不死族的身体强度就只有ACDE数么？
此时旁边的孙尚英小声地：“不对啊！一个掌握了王朝三千年，掌控欲望如此强烈，压根不给后人上台的不死老妖，没理由那么……硬气的。”
不知秘书小姐是不是察言观色练多了，对人性的把握，开始有了一点心得。
总有些家伙贪恋权力，把王权抓得死死的，直到最后的最后。
这种家伙往往都……怕死！
这倒是一个提醒！
王昊，笑了。
狂野而嚣张的笑声，经过水元素的共鸣，变成雷鸣般的巨响，在不死军团那边回荡不已。
“乌比特！用这样蹩脚的骗人小把戏，有意思么？你来，纯粹是为了找出对付【旧日支配者】的办法吧？自己没办法，没所谓，只要对手那里有，抢过来就是了。我猜对了么？”
面对王昊的冷笑，乌比特愣了一下，旋即那口违和的金牙因为下颚骨的不停高速开合而哐哐地撞出声来。
不要紧，亡灵发声用的当然不是声带。
“桀桀！呼呼！哈哈！还是被发现了吗？果然不愧是我看中的好对手。”
果然，枭雄就是枭雄。
他可以接受失败，但不到毁灭那一刻，他绝不认命。
王昊不知道乌比特是出于什么心态，在这一刻还想忽悠他。
但知道对方想要什么，那就好办了。
“别逗了！我的招数，你学不来。”王昊冷笑不止。
“嘿嘿！没所谓，等你成为了我的左臂，你的都是我的！”乌比特阴冷地笑着。可惜，那口大金牙太特么出戏了。
还左臂呢！
你原来的左臂哪去了？
而且，王昊顶住克总大儿砸靠的是什么，靠的就是数以万计的沙雕玩家分摊精神污染，甚至反向污染。
如果他真的变身成为污妖王，或许，这所谓的‘游戏’还能继续下去。
王昊绝对不愿意！
这意味着乌比特有机会像老龙那样，反向入侵他所在的地球天朝。
接下来的剧情，王昊根本不愿想象下去。
“果然我还是很讨厌你啊，烂蝎子，我决定了……”
“嗯？你决定了什么？”乌比特不以为然，硬气的家伙他见多了，只要弄死对方，再禁锢折磨其灵魂，不管是一个月、一年、十年，对方总会屈服。事实上三千年下来，能坚持三个月的家伙，他一个都没见过。
“我要——扬尼玛的骨灰！”
哗音警告！
别说对面，连玩家们都愣了一秒钟，才猛地反应过来。
“噗！”超过四位数的玩家笑喷了。
玩家们从来看热闹不嫌事大，纷纷鬼叫起来。
【雨夜黑猫】：“好粗鲁哦！不过，我喜欢！”
【不陨天翔】：“科学殡葬，力争环保！为了爱与和平！为了后人不变成邪恶的不死族。要支持海葬。只要自愿被扬骨灰，现在提供男性后代【劈丁斩鸡】全套服务，女性代代mmp服务。”
“噗！”旁边的玩家一边喷，一边离污神教远一点。
本来话不投机半句多，奈何某人早就安排了【褚佳昀】干活，必须争取时间。
当然，争取到这份上，也差不多了。
王昊和蝎子王同时挺直了腰杆，然后朝对面遥遥一指。
“呜呜呜！”进攻的号角吹响了。
打嘴炮一万次，也不可能说服对方。
这就像网络喷子一样，互喷是毫无意义的，最后还是要靠拳头说话。
首先开火的是深渊城这边，早有准备的小龙虾们点燃了火炮的引线。
“轰！轰！轰！”震天的炮响吓了……自己人一跳。
普通玩家哪来的耳塞，在地下世界，就算空旷，或多或少都有着回音，结果更响了。
【妖影丶】问隔壁：“卧槽！我的游戏突然没了声音，你有什么头猪（绪）么？”
【趂祢寎】：“X！系统提示我受伤了，耳膜-1。”
一群沙雕玩家发现，真特么是【耳膜-1】。
【快乐的坑爹亚索】：“尼玛，坑爹队友啊！老子不活了！”
【药-心】：“我也不活了！”
越是原始的世界，越是没医疗。这破‘游戏’也特别真实，没了耳膜，聋了就是聋了，压根不会有什么助听器给你。
最好的解决办法，当然是——自杀啊！
于是，对面的不死军团立马发现，对面的鱼虾蟹猛得一逼啊！
蝎子王正色：“深渊军团，果然勇猛无双！”
[color=#FF0000][b]第438章 老玩家（1更）[/b][/color]

真正的老兵，最懂得审时度势，他们可以根据战场上的形势判断出要采取怎样的战术，自行调整。
当然，老兵往往会有另外一系列的问题！
能活过几场大战的，一般都是在尸山血海里踏着同袍爬出来的家伙，要么是幸运儿，要么是罕有的强者，要么两者皆有。但同伴的死亡，绝对会极大地影响自己的心智。
想想吧，朝夕相处的好兄弟就在自己面前暴毙，心态上肯定会发生变化。
封闭了自己的内心，让自己变得冷漠冷酷；变得极度怂，遇敌就缩；变得嗜血，再也无法恢复正常；变得自暴自弃，一心求死……种种情况都是可能出现的。
然而沙雕玩家却是绝无仅有的第N+1种！
这只是‘游戏’！
【恶意0天堂】：“谁都不要抢我口号！为了乃子！”
众沙雕齐声高喊：“为了乃子！”
麻蛋！小爷我养的是什么兵？
好几千人这样跟着喊，不管是出于涩，还是出于起哄。
王昊额头几条黑线，他完全可以想象到，直播那里只能【哗】地消音了。
这就好比以前打假A，全场集体问候裁判亲人的场面难道还少？导播也很绝望啊！不然为什么直播有几秒延迟？就是怕集体搞事啊！
一个按钮就能切换音源，否则就是直播事故了。
旁边柳月蝉和孙尚英脸上有着红晕，但凡能听懂的女士，都觉得贼尴尬啊！
有一说一。
国服老玩家虽然沙雕，战斗力倒是扛扛的。
这些贱人甚至在冲锋时故意调整脚步，让跑得‘飞快’的老外乌龟先一步接敌。
欧服玩家还是太‘年轻’了。为了让欧服玩家尽快接轨，所有购买了慈善版VR头盔的欧服老外，都能立即进入单人模式游戏，进行各种熟悉和训练，甚至有部分特别‘慈善’版（最高价拍下）的玩家，可以提前接受阵营训练师的训练。
只不过所有欧服玩家都必须在3月1日才进入联机服务器。
他们或许有些家伙现实中也是格斗达人，一看身手就不错，有人进来后，两小时就取得了转生精英兵种海象人的资格。要拿到新服的特别福利也不简单，至少要在深渊城格斗场，真的揍趴一个普通狼人才能到手。
刚刚完成了晋升大业的欧服老外，更是对自己信心满满，所以他们是拼命冲前，为了证明自己虽然是后来者，但绝对是后发先至的达人！
然后，他们就被教做人了。
“嘭嘭嘭！”
好惨！
对面最弱都是骷髅巨人，而第一波攻击绝对是最难接的，如同泰山压顶砸下来的重武器，不是一把，往往是三、四把。
势大力沉的长柄战锤，是用三米长的树干，配上青铜锤头做成。别管砸多几下是否会散架，至少第一击的威力绝逼扛扛的。
甭管你是力量爆炸的海象人，还是防御出众的象龟人，全特么一招秒。
一家龟就要整整齐齐当龟苓膏啊！
什么？
混进了点高脂肪的海象肉？
唉，这年头吃啥没有添加剂呢？
欧服玩家一下子蒙了。
不等他们反应过来，老练的国服玩家，一个个化身飞天螃蟹——这些贱人就踩在美服乌龟的头上，把友军踩得头都缩进壳里几乎伸不出来，然后借力发动跳劈。
唉！
老外的粗口真没意思。
不是花Q，就是沙滩之子，要么就是玛德Fxxker。
来来去去就那几句，哪像天朝语博大精深，连敲尼玛都能变成萌系发音。
踩着祖安化的老外，国服的杀人蟹精英开始了他们的毁灭秀。
最离谱的自然是【老刈灭】，他故技重施，踩着专用的沙鱼来了个急刹车，人倒是飞了出去：“为了对抗邪恶的巨人！献出你们的心脏吧！”
大吼之下，脚下的老外连【花Q】都骂不出来就挂了。
魔枪的生命吸收就是这么霸道！
本来魔枪的权限更大，奈何论坛上欧美玩家炸了，说妖后偏心。柳月蝉作为中间人，在跟妖后讨论后，将魔枪的权限改为吸收所有受到致命伤的同伴的生命。
救啥救，别救了。
早死早超生！
关键是让系统调整了被魔枪吸死的死亡惩罚。之前被魔枪吸干生命死亡，跟普通死亡一样照算。现在变成了被魔枪吸死，死亡惩罚可以适当减免。
损失的经验和声望哪来？
看【老刈灭】咯，如果他那一枪戳得准，够狠，能一枪秒杀几个精英，那么他多赚的经验就会按照吸收生命的比例，分摊给被魔枪吸死的玩家。
基本上，挂掉的玩家会发现自己没亏多少，有时候甚至有赚。
以前老外是这样问候他的：“吸尼玛啊！混蛋！老子复活后就跟你拼了！”
现在的老外一看：“天朝粑粑！吸我！拿我小命吧！加油！不要停——”
不光老外，一群沙雕国人也起哄。
【君臣天涯】：“吸我！榨干我！让我一滴都不剩！”
特么画风都歪了。
【老刈灭】忍不住，魔枪一挑，立马把贱人【君臣天涯】一道挑上枪尖，顺道跟不死巨人一起突突突了。
凄厉的红光宛若被黑洞吸入的繁星，一边闪烁着妖异的光芒，一边汇入魔枪当中。枪身上，带着浓烈亵渎生命邪气的符文一个个被迅速点亮，变作可怖的猩红。
随之散发出来的，是让周遭所有灵魂都为之战栗的恐怖威能。
“咚！”
相当震撼的一击。
挂着【君臣天涯】的枪尖首先洞穿了第一个不死巨人的头颅，打爆后，穿入第二个巨人干枯的胸膛，再扎中第三个巨人的小腹。
那种撸串似的一穿三，震撼了周围一大票玩家。
“这就是精英玩家的实力吗？”一个老美喃喃自语。
“听说只要功勋够，就能在当次战斗中兑换最好的战利品。”
“噢噢噢！”
老外兴奋了！
这边【君臣天涯】刚复活，就兴冲冲地看自己的系统提示，谁知道系统居然告诉他：【由于你阻挡了（老刈灭）针对敌人的强力一击，系统认定你为非法阻挡，扣除一万点经验，200点功勋……】
[color=#FF0000][b]第439章 自由的玩家（2更）[/b][/color]

“卧槽！”【君臣天涯】狂暴了：“老子不服！是老刈灭挑起我的，难道他捅我一枪，还算我自己撞枪口上？”
【系统监测到，玩家你在被攻击之前用罕有不良成分的亵渎词汇攻击（老刈灭），由于玩家你当时使用了克苏鲁系精神力，本系统判定你对（老刈灭）使用了（嘲讽）技能。】
发动【嘲讽】，然后被打了。
这就好比唐僧让悟空送他上西天，然后悟空一棍子打屎了唐僧。
这种求仁得仁的操作，没毛病啊！
【君臣】一口老血憋在菊花里，差点爆缸。
谁知道他一点开申诉按钮，发现系统提示：【由于玩家（君臣天涯）是公司内部员工，所有申诉请通过内部申诉渠道。（实话说，是客服小姐姐都嫌弃你太污了，拒绝跟你聊天。）】
【君臣】：“……”
老子啥时候连投诉都没卵用了？
真想举报，但我是内部人员啊！
举报了会不会以后连游戏都没得玩，呜呜呜呜！
【君臣天涯】悲剧了。
第一支魔枪，是一锤子买卖。15分钟一次，其实唯有刺杀巨型怪比较划算。
【懒云】的魔枪就不同了，在【血腥撕裂者】吸干她的生命值之前，这个力速双S的猛妞就是无解的。
“哇哈哈哈！太爽了！爽飞了啊！”
魔枪在手，天下我有！
猩红的光晕肆虐四方，几乎每一枪都有一个不死巨人要倒下。坚硬如生铁的骸骨，在魔枪穿刺下，像威化饼一样松脆，轻易就爆开。
“特么这是关银屏吗？”
“不！至少是吕玲绮吧！”
玩家们嘀咕着。
【懒懒】有点哀伤：不行，我也必须弄一把魔器了，否则被老姐看扁了咋办？
远处，【光之指引者】看着两支魔枪在前线肆虐，右眼皮狂跳：“这个，能不能不要让蟹人们用魔器啊……”
“可以啊！像那种威力的圣器，给我先来十打。”王昊满不在乎：“我也很乐意看到你们有办法将那些魔器净化为圣器。毕竟魔器都很麻烦。”
阿光一口老血憋在喉咙，如鲠在噎：真把圣器当大白菜了？
顿时他不说话了。
圣武士出了名是穷逼。
古往今来，但凡是神圣系的圣物必定有其特殊的来历，就是因为没事谁会花大工夫给你们这群穷鬼打造神圣武器啊？
铁矿不要钱啊？
附魔不要钱啊？
神圣系的东西哪有那么好弄？
除非是某个神级铁匠有家人死在不死族啊、魔族什么的手上，要报仇。又或者被圣武士救了，为了报恩，这才弄出那些名声跨越平行世界的牛逼神圣武器来。
战场上，整条战线宛若砍瓜切菜，大概战损是二八开。
别误会，是不死军团吊打深渊军团。
没办法，对面最差都是三、四米高的不死巨人。除了三千多国服精英玩家能跟对面打个有来有回，甚至略占上风，其它战线也就美服有五百多号人还行。至于其他，都特么是炮灰。
他们存在的唯一意义就是不停顶上去，以生命抵挡敌方不死巨兽的推进，给后面散开的螃蟹军团的远程攻击提供屏障。
安装在成年盾蟹背上的也不是什么巨炮。
经过黑科技玩家的不停改良，就算还没弄出TNT火药，大炮本身的威力已经非常接近19世纪末期，大概跟1861年版的派若特炮近似，射程大概是2千米左右。
最后被王昊拍板，以经验和功勋大批量从玩家手中采购的，就是这款【虎门】型野战炮。
火药不过关，但制退器等附件一应俱全。
现在深渊城的铁匠只有不到十分之一负责刀剑生产，就算做，也是模具化大批量浇灌铁水生产的量产货色。质量肯定比人工逐件打造要差，胜在量管够。可以满足沙雕玩家的各种浪。
其余所有铁匠，不论是灰矮人还是人类，都特么改行造大炮零件了。
当然，作为一个穿越的现代人老大，王昊肯定不会彻底沉迷什么巨舰大炮。以深渊城现在的科技，根本玩不转。
毕竟那些是玩家是狂热军事迷，而不是真正的军工大佬，更不是化学家。
所以除了大炮，造最多的反而是迫击炮。
毕竟迫击炮最早可追溯至公元1342年。
当时西班牙军队围攻阿拉伯人所盘踞的阿里赫基拉斯城，阿拉伯人在城垛上支起一根根短角筒，筒口高高翘起朝向城外。
从筒口放入一包黑火药，再放进一个铁球，点燃药捻后射向城外的西班牙士兵。这种被称为【摩得发】的原始火炮可以说是现代迫击炮的雏形。
以这个为范例，使用硝石研磨的黑火药，深渊版迫击炮的技术可谓相当成熟……才怪呢。
“嘭！”几个沙雕玩家操作不当，把一只盾蟹上的迫击炮阵地都炸飞了。要知道，为了图方便，每一只成年盾蟹身上十米宽，五、六米长的背脊，一般都会被加固为铁板铺平的平台。
然后沙雕玩家随便去上面折腾。
基本上除了战争功能是一样的，没两只螃蟹的装饰是一样的，都特么花车巡游一样。
柳月蝉手下那批残疾人扮演的娜迦，有十人天天就忙着处理玩家那些不文明的装饰。而且玩家还会玩阴的。
好比【自由青鸟】那贱人，送审的时候图片啥问题都没。
他的盾蟹做出来就变成顶着一个【巨阳神】塑像，上书【万受无疆】和【攻得无量】，横批【切换自如】。
柳月蝉将他封号24小时，外加发论坛公告。
结果更多沙雕仿效，气得美人鱼小姐半死。
这‘游戏’自由度太高了，根本拦不住玩家偷偷作死。
这次道歉，下次还敢。
柳月蝉她们一度血压升高，要降压药。
如今，她们血压一直很平稳。
对！都特么气得入土了，血压稳定是0。
王昊是没眼看了，沙雕归沙雕，这些家伙倒是能磨能耗。
别看蝎子军的战线往前推了足足一千米，先顶不住的，反而是死蝎子。
在火炮连绵的爆响中，一个个身上萦绕着浓黑邪恶气息的身影出现在前线。
这些家伙，可以打飞炮弹啊！
[color=#FF0000][b]第440章 将对将（3更）[/b][/color]

（月票加更9/27）
-此时此刻的南道，这里同样遭到了攻击。
一大批兽人以极为散乱的阵型，哭着喊着朝严密的‘百里长城’防线发动了攻击。
结果却有点搞笑，城墙上大批食草系兽人喊话，然后对面跑到城墙前就投降了。
因为攻来的多半也是食草系兽人，他们被虎王泰格逼着来攻打，完全不知为什么，反正就是虎王的督战队驱赶着一个又一个不同种族的兽人氏族，逼着他们来送。
送是送了，死不死反而是另一个问题。
佩克*拉比终于展现出高魅力的作用，好几个氏族，甚至还没杀到防线前面，屑兔子蹦蹦跳跳过去BB一番，竟然有本事说降了对面。
大批食草系兽人是放下武器进入防线的。
一问才知道，东南道粮食供应崩了，大量不死生物来袭，干扰了猎场，大批猎物倒闭，外加气温蓦然升高，使得原本就荒芜的土地产出的干草和植物更稀少了。
无法供应粮食的兽王，强迫食草系兽人去攻打南道。
或许是打着消耗南道一波的想法。
谁想到，某人这边科学种田，还有大批鱼虾蟹尸体当肥料，哪怕日照强烈，只要有水有肥，加上自制的遮阳棚，愣是粮产无恙。
什么都不缺，愣是缺苦力。
虎王这操作，更像是送温暖。
兽人永不为奴，除非包吃住。
这句话在南道得到了最大的体现。
屹立于鬼蟹【直撞】的碉堡之巅，艾希看着东南方，呢喃着：“西北那边开打了。”
乔安娜一屁股坐在碉堡边缘生闷气：“凭啥他们可以立功，我们在这闲到死。”
艾希笑了：“如果不是peko，现在就是一场苦战了。让我们独当一面，功劳少不了。”
“话说，艾希，我还有机会追到杰森不？”
“没了，他不喜欢你这类型。”
“哦。那算了。”乔安娜倒是直肠子：“有你的话，足够保证我们的地位了。”
“就算不能成为他的女人，你也要努力啊！别让人把你的追随者之位给挤下去了。”
“知道了知道了！”乔安娜遥看墙头上的平克*库玛，那位德鲁伊英雄，同样在一丝不苟地完成着巡查的任务。
不知为何，总感觉决战临近了。
他们三个，加上一只不能打的兔子，就是南线所有的英雄。
西北道那边，一个个不死族的准英雄出场了。
看到对面的阵容，王昊真有点羡慕妒忌恨。
三千年积攒下来的家底，实在太厚了。
王昊这边可遇不可求的将才，蝎子王那边一抓一大把。
十二个不死将军，左手清一色拿着有骷髅浮雕的黄金塔盾，缓步走出。
名贵的绿玛瑙和红宝石，仿佛不要钱地相间着镶嵌在盾牌的边缘，不知多少怨灵被束缚在那扇宛如小型地狱之门的盾牌上，不停发出令人心神涣散的哀嚎。
或是手持黄金长枪，或是拿着灿烂的金色弯刀，这些裹着木乃伊布条的不死将军，身上每一寸地方都侵染着敌人的鲜血与冤魂的碎片。
他们就是行走在大地上的死亡使者。
准英雄与普通精英的差异实在太巨大了，各种属性的碾压，千奇百怪的特长，根本没有一个深渊军团的战士是其一合之敌。
别说玩家，就连盾蟹这种生命力顽强的大家伙，也不过是一刀一枪的事。
甚至连炮弹轰过去，要么毫发无损，要么是随手一个牵引，炮弹就不知飞哪里去。
对！
没有绝对的速度，黑火药轰出来的炮弹也不过是飞得快一点的飞行道具。
小龙虾玩家【安然】就愕然地看到，自己轰过去的炮弹，被那个叫【马萨利安】的准英雄，轻轻右臂一扬，生铁外壳制成的炮弹就被切开两半。
当然，本着【撒尿牛丸】的制作心得，天朝人很擅长在炮弹里加料。对方一切开炮弹就中招了。里面洒出的圣水登时浇了他一头。
可惜，没多大用。
浓度不足的圣水溅射到不死将军手臂的布条上，光明的力量与凝固在布条上的死亡力量发生了短暂而激烈的交锋。
最后“滋”地一声，以死亡力量抵消那少量的光明而告终。
死亡将军霎时间给了【安然】一个真正的死亡凝视，那汇聚了死亡意念的目光，会让人产生恐惧和幻觉。当他以为自己真的会死的时候，他就死了。
谁知道……沙雕玩家不吃这个啊！
你再强，能有克总强？
这时，【自由青鸟】刚好在炮台旁边复活。每只盾蟹身上都插着复活用的【初级海之祭坛】，这是基本操作了。
【安然】：“我怎么觉得那家伙要杀我啊？”
“肿么可能，这里距离那家伙500米。除非他步兵变骑兵，还他妈会飞。”【自由青鸟】凑过来，恬不知耻地挡在【安然】面前，对着【马萨利安】撅起屁股，自己拍了拍：“来啊！有本事你刚我啊！”
【安然】这辈子就没见过这么奇怪的要求。
对面的不死将军真是怒了，他用干枯的脚趾头轻巧地挑起一根沙雕玩家用的长枪，把自己的长枪插入地里的同时，接过挑起来的那杆枪，吐气开声：“死——”
沙雕玩家太天真了。
正常人类的标枪世界纪录是98米多。
而一个标准的步战准英雄，力量值怎么都不会少于200点。就算中了诅咒，依然有五、六倍与常人的臂力。
500米，还真不是事。
【安然】就这样惊愕地看到【自由青鸟】变成了【大肠刺身】，好几秒才道：“哥们，一路走好。”
秒杀！秒杀！还是秒杀！
他们的出现，改变了整个战场的格局。
除非王昊压上所有的沙雕玩家，不管不顾，就是死熬一个准英雄，否则——唯有英雄能对付英雄。
“上吧。”王昊一声令下。
一群人从主阵出列了。
光之指引者、隆哥、嘉路迪、卢安、卡兰迪雅、阿努比斯……甚至还有娜迦辛西娅、艾勒斯汀、帕拉娜、以及孙尚英。
王昊沉吟两秒，终究抬手：“尚英，你……可以不去的。”
孙尚英愕然回首，突然露齿一笑：“未来是自己打出来的。你都奋斗这么久了，身为你的秘书，我可不能拉夸了哦。何况，我不是一个人在战斗！”
咦？错觉么？怎么觉得这妞更漂亮了？
[color=#FF0000][b]第441章 准英雄之间的对决（4更）[/b][/color]

（月票加更10/27）
-王昊没有阻止她。
深渊城哪怕是一个沙雕玩家，都有其炮灰的功用。
王昊可没奢侈到能满世界养小蜜的地步。
能打能干又能干，就是他挑选伴侣的唯一标准。
孙尚英说得对，越是接近胜利，越是不能拉夸。
反派死于话多，立flag更不能有。
谨小慎微，苟到最后，哪怕是‘对方被毒圈弄死，自己不杀一人吃鸡’，王昊也能接受。
扫视一个个出阵英雄的背影，王昊感慨万千。他在搏一个未来，这些家伙何尝不是呢？
王对王！
将对将！
谁先出王，谁就输一半。
王昊不由把目光投向了那只现实中也有着十米高的蝎子兄身上，他只想一件事：你家不是有四天王吗？那五位大号马仔，咋不出来溜达溜达？
蝎子王隔空跟王昊的目光对上，目光中有着讥讽：你就这么急着成为我的左臂么？
王昊：呵呵！
下面，英雄级的对决果然骇人。
谁都无法留手，也不可能留手！
不把敌人打死拉为自己人，不死族绝不罢手。
同样，深渊英雄不扬了对方的骨灰，绝不放心。
谁都没想到，开场第一攻竟然是帕拉娜。
美人鱼小姐总是以工具人的身份出现，她是如此低调，大家往往会忽略了她是深渊城罕有的法系英雄。而且身为杰森的‘妹妹’，她有权弄到任何想弄到的魔法书。
王昊同样开放了救赎点兑换给她。
这一刻，她展现出自己修炼的成果。
快速而专业的施法手势配合着咒文，帕拉娜趁着周遭无一人使用元素魔法的绝好机会，迅速施展出一个冰风巨浪。
对面只感到气温骤然下降，凛冽寒风吹拂而至。周遭空气中隐有潮起潮落的海浪之声。
【马萨利安】他下意识地伸手在盾牌上一摸，手掌的木乃伊裹布顿时上湿漉漉一片，全是雪水与碎冰。
在酷热难耐的神弃之地玩水系、冰系魔法绝不是一个好主意。毕竟这里的水元素相当稀薄。
但整个战场只有她一个人玩，那就另当别论了。
十二位不死族准英雄面前，由远至近生出一层厚厚的白霜，覆盖在满是鱼虾蟹与不死巨人遗骸的大地上。
刹那间，仿佛由夏入冬。
万树凋零，远处喷水盾蟹滋过来的圣水还没落到地上就已经结冰。
那一条条冰棱，化作利箭，半空中就“哗啦啦”作响。
马萨利安落脚在一块赤红岩石之上，脚下一重，他暗道不好，一抬脚竟然没能抬起来，地上的白霜像是活过来似的顺着他的黄金战靴蔓延而上，转眼之间连他战靴内脚踝的裹尸布都结上一层厚冰。
这绝对是一个意外。
在荒芜的蝎子世界，压根不会有人玩什么寒冰魔法。
初见，就代表着意外。
他一愣神的工夫，一个穿着短裤，有着雪白长腿的‘半兽人’美女就杀过来了。
她有着一对黄底黑边的闪电符号型的犄角，一时看不出她是什么种族的半兽人。从她伏地急奔的身体后方，还能隐约看到一条细长的深蓝色尾巴。除此之外，她就是个100%的人类。
她最大的特点就是快！
快到令他对灵魂的感知都跟不上。
三十米的距离，一眨眼就抹过了。
眼看躲不开，马萨利安猛地一拄左手的盾牌，盾牌上的黄金骷髅张大了狰狞的嘴巴，本来金闪闪的盾面，在嘴巴部位突然多了一个空洞，百千个冤魂齐声凄厉地哭叫起来。
百鬼齐鸣！
如果普通英雄，这一招绝对可以让其动作迟缓，再不济也能迟滞一下对方。
然而啥都没有！
不！对方甚至仅仅一声冷哼。
“哼！”
马萨利安顿时觉得自己的魂火摇曳不止，有种风中残烛的错觉？
“这是什么？”鬼哭不光没作用，突如其来的莫大威压感，反而让他动作更加迟缓。
如果他有足够的常识，就会知道，这其实是【龙威】！
别看是龙二代，敖小舞依然有四分之三的血统是巨龙！
屹立于食物链顶端万万年的龙族，哪里会弱？
即便孙尚英只是接受敖小舞实力的部分加成，依然弱不到哪里去。
当着马萨利安的面，孙尚英做出了一个【S型机动】，虽然闪避的幅度略大，却成功闪过他赌气式戳出来的一枪，成功闪到他盾牌左边，依靠速度抢入了他盾牌无法防御的左肋。
“糟！”还没喊完，一道锋锐的冷光从往上斜斜一撩。
那些连钢斧都砍不出一个缺口、经过死亡之力固化的坚硬肋骨，就像一根根松脆的薯条，在直刀的劈砍下瞬间断开。
切割带来的恐怖冲击波一直延伸到他后背的脊骨，当他清楚听到身后不死巨人身上传来的断裂声后，马萨利安知道自己完了。
“你……是谁！？”
至少！至少在最后的最后，要知道击杀自己的英雄的名字。
这更像是一股执念！
可惜没那功夫，孙尚英一边被敖小舞在心中吐槽‘用力过猛’，一边迎来了旁边一个不死英雄的狙击。
一杆金枪从侧翼，如毒蛇吐信般刺了过来。那股死亡气息，甚至在枪尖即将抵达孙尚英背脊时，才蓦然爆发出来。
眼看她躲不过去了，谁知道，她愣是凭着超过普通英雄一大截的敏捷，做了一个【眼镜蛇机动】，空中一个不合理的不转身后跃，跳到了敌人的后脑勺上。
但她不记得出刀，反而双脚蜻蜓点水般踩到对方肩铠上，将对方踹得失去平衡，正好迎上了阿光的方头战锤。
“咚！”一发圣光版全垒打，将偌大一个黄金骷髅，愣是当场打爆。数不清的黄金甲片跟破碎的黑骨一道，宛若机关枪扫射，将二十米长的60度锥形范围祸害了一番。
差点把孙尚英都波及了。
阿光感受到她的敏捷，羡慕地说道：“你需要更合理地利用自己的身体素质，你多余动作太多了。”
“呃，知道。”
相比起孙尚英用体质碾压对方，艾勒斯汀的战斗更为艰苦，以及精巧。
[color=#FF0000][b]第442章 奇葩的晋升（求打赏和月票）[/b][/color]

咋看上去，感觉上像蝎子军团内战，因为斑点狗也把自己用布条捆得像个木乃伊一样，唯一的区别是她用黑色的布条，身上多个位置有三叉戟图案。
若不是玩家们看惯了艾勒斯汀这名字，以及她是代表己方的绿名，光看造型，玩家都想向她下手了。
【君沐齐】：“加油啊！像木乃伊的大姐姐！”
【郁金香之神】：“等等！该不是当初的【雅灭蝶】小姐挂了，变成腐肉了吧？”
艾勒斯汀听到了，但除了心中悲愤之外，她啥都干不了，只能集中精神在战斗上。
喊过“我不想努力了”却被一脚踹到墙上，自觉哪怕分开双腿都无法走后宫路线的艾勒斯汀，反而捡起了她当初身为眼魔手下的前线指挥官加大剑师的实力，她像穿花蝴蝶一样，以高敏捷绕着一个不死将军狂攻。
一道道闪亮的金色剑光，它们在黑暗中光芒乍现时就化作界定空间边界的边线，任何企图突破边界的存在，都会遭到无情的打击。
不死将军路德维克的金枪戳来，枪芒所过之处地面龟裂，土块一块块翘起。
击中的只是片刻前还在此地的窈窕身姿的残影。
然而更快的剑光则无孔不入，甚至感觉是顺着泥土的裂缝袭来。
令人防不胜防！
有趣的是，萦绕金枪的是死亡的力量。
凝聚在银剑上的，却是神圣的祝福。
摒弃黑暗精灵那一套的艾勒斯汀，使用的竟是蕴含了神圣力量的【圣光十字】剑法。
连【光之指引者】都没想到，好多圣武士都练不好的这一手圣光剑术，连嘉路迪这个【秩序之光】里公认的好苗子都练不出来，居然给一个黑暗精灵，现在不知是啥精灵的家伙给练成了。
这不得不说是一种滑稽。
无法忍受单方面的挨打，路德维克蓦然发动了战技【冲锋】。
魁梧的黑金相间的身影化作一簇闪光，爆发出来的五倍于正常速度，让他闪电般冲到了艾勒斯汀的身前。
大如门板的塔盾当面轰来，然而明明眼前身影都精彩地露出了被撞倒的扭曲，空荡荡的手感却告诉他——又打空了。
这种只在黑暗精灵当中流传的奇诡步法已经超越了物理的概念。那更像是利用黑暗元素的短距离空间跳跃。
不是【阴影步】，却胜似【阴影步】，她利用了阴影的力量，做出闪转挪腾，骨子里用的却是神圣力量！
严格来说，是利用阴影对于神圣力量的排斥，产生的反弹力度，加速了自己的移动。
如果还有血，路德维克必定吐血三升。
这是哪门子的杂牌打法？
他不知，艾勒斯汀也是没有办法中自创的办法。
作为黑暗精灵里的弃子，她注定不可能从蛛后罗丝那条线学到更好的剑术和技能。同样，就算她真有全面变白的一天，传说中的精灵族同样不回鸟她。
基于现有的剑术，配合不冲突的技能，尽可能通过实战提升自我——这就是她想出来的办法。
幸好她罪孽不深，甚至能适应圣光之道。
于是，就诞生了一朵奇葩。
金色水晶似的剑刃在漆黑的地下空间里甩着好看的剑花，带出一条条长长的涡流。
粗暴的金枪刺入优雅的剑舞中，躲开近乎拂面而至的枪芒，艾勒斯汀固定头发的发带以及好大一片绷带，被枪芒擦过弄断了，一头黑檀似的长发从紧绑着的状态披散开来，从雪白的肌肤上吹拂了起来。
本来一切都很美，甚至她美丽的侧脸惊呆了不远处正在围观的玩家们……直到他们看到了艾勒斯汀的正面。
【郁金香之神】：“噗！咋我们家的女黑皮变成熊猫人了？”
对！
侧脸那完美的五官，加上白皙的皮肤，惊艳了不少人，可惜眼眶部分依然是黑的。
尼玛的都成国宝，不，这是修仙大佬了。
玩家的哄笑刺激了斑点狗。
不知道为何，路德维克感到自己好像听到一声尖利刺耳的鸣响，那响声就像是刻刀划过瓷砖的刺耳利鸣，令人牙根发酸。
时间的长度仿佛在这一刻被拉伸了。
一秒钟宛若是一个世纪那么漫长！
忽然之间，这边战场上爆发出一团无比璀璨的剑光。路德维克只看到自己面前浮现出了许许多多的金线，这些线条彼此纵横交错，构成一张闪烁着金光的大网。
这张网简直成了满清十大酷刑里【凌迟】用的道具。
网向着四方八方延伸的同时，罩在路德维克身上。无法轻易攻克的盾牌、有铠甲保护的地方一掠而过。缺乏防护的脖子、手臂、腰腹、小腿等位置则遭到了千百倍份量的剑光。
绑着身体的木乃伊裹布，被剑光一寸寸撕开，挑飞到半空，湮灭在神圣的金光中。
接着是那些干枯但灌注了死亡力量而停滞腐朽的黑色肉质。
最后是不停的研磨。
一剑不行就两剑、一百剑、一千剑。
跟暴力流的敖小舞不同，艾勒斯汀更像是加满了【攻速】、却严重缺乏破坏力的技巧型打法。
没办法，不是每个精灵都是力速双S的‘弱精灵’。
这条将技巧发挥到极致的道路，无疑非常适合现在的她。
终于在不知多少剑之后。路德维克崩溃了。
那是庖丁解牛般的崩碎，他每一块骨头的接合处都遭到了不知多少次的斩击和挑刺，206块骨头当中90%是被完好地切割下来的。
看似故意虐杀的打法，其实是她攻击力太低的缘故。
幸好，结果是完美的。
最后一击，艾勒斯汀将长剑刺入对方颅骨，用圣光浇灭了那一簇灵魂之火时，她突然感到，有什么在自己心中滋生着。
那是一种超脱了自我的奇妙感受，仿佛打破了什么枷锁与束缚，呈现在自己面前的，是一个大无限的新世界……
王昊惊讶地感受着艾勒斯汀身上绽放出的气息：“神他喵的，黑暗精灵以神圣力量晋升准英雄？”
别说他，秩序之光的一众大佬全都脸上便秘一样。
圣武士的晋升何其艰难，往往是心灵升华，再历尽磨难，洗尽铅华，才有一次蜕变级的晋升。
可这个黑暗精灵这种晋升法，让他们脸上表情怪异至极。
[color=#FF0000][b]第443章 舞（2更）[/b][/color]

有人成功，就有人失败。
不是每个推了名为【失败】的妞，就一定会生下名为【成功】的崽，有可能是【更加失败】！
英雄级别的交锋，破坏力更大，也更为惨烈。
仅仅是五分钟，在场就好多强者被刷下来了。
隆哥左肋被捅了一枪。
娜迦辛西娅和帕拉娜被集火，辛西娅背上被砍了一刀，伤势不轻。带死亡和尸毒双重属性的刀子，可不好受。
最‘惨’的是帕拉娜，或许是刚出场那一记冰封太亮瞎眼了。她承受了最毒的殴打。那场面很容易让人联想起猎奇向。
为此，蝎子那边几乎是扛着阿光的猛攻，付出三个不死将军魂飞魄散的代价才完成击杀。
至此，7个不死准英雄被灭了或废了，剩下的仅仅是苦苦支撑。
如果蝎子王还有眉头，估计已经拧成一团了。
当着蝎子的面，王昊一抬手，在水流激荡中，一个漂亮的美人鱼款款步出腾起的水柱。
这一招，真把乌比特给呛到了——尼玛，就算我的手下不值钱，但刚刚算是白‘死’了？
虽然老子不做人很久了，但也没有你这么狗！
乌比特眼眶里幽火连闪数下，愣是一个屁都没放出来。
帕拉娜的战死又复活，显然引导乌比特的思维往错误的方向走：如果深渊者每个手下都能原地复活，那要怎么打？
这边，王昊倒是乐于看蝎子王吃瘪。
蝎子不动，他不动。
这就是核威慑。
王昊关心地问道柳月蝉：“没事吧？”
“能复活是不是太赖皮了？……哦，不是没有代价的。”
“什么代价？”
“系统提示说，视我死亡时所受的破坏，以及精神和灵魂的冲击。我会丢失部分灵魂碎片以及……记忆。”她脸上有着苦涩：“我很小的时候，奶奶家养了一只猫，我很疼它。可我发现我现在怎么都想不起它的名字了。”
王昊沉吟片刻，终究憋出一句：“以后小心。”
“嗯。”
此刻，战况又有了新变化。
对面的骷髅海突然潮水般向两边退开，露出一个全身金甲的魁梧身影。
光是这所有不死巨兽都为之震慑与退避的气势，还有那澎湃得宛若黑色龙卷风的死亡气息，旁人就知道，一个【不死亲王】来了。
他左手拿着黄金筝形盾，右手一把一米八长的金色战斧，配以单薄的半身甲，怎么看防御都不高。毕竟很多地方，比如腰际，他只是缠上一块满是绫罗绸缎与宝石的腰带。
跟大部分不死者不同，他的肌肉组织似乎还挺完好？
他以刀身拍打盾牌，吼出震撼着地下世界穹顶的话语：“吾乃伊本*赛义德！蝎子王座下北亲王。来自深渊的敌人啊！请派出一个有资格与我一战的对手！”
阿光当仁不让，大步流星地踏前五步：“邪恶的亵渎者！我是【秩序之光】的首领【光之指引者】，我来当你的对手！”
“很好！”
典型的正邪交锋，又是标准的力量型打法，两个大肌霸将手中的重型武器狠狠地磕到一块。
“Duang!”
夸张的铿锵爆鸣声，让周遭玩家们再次【耳膜-1】。
被迫加入【神聋教】的玩家纷纷骂骂咧咧：“卧槽！坑爹啊！”
“惹不起！惹不起！告辞！”
力量型选手（英雄）之间比拼打法，说真的，观赏性上，有点无趣。
虽然个中力量转换，凝聚，针对什么的，真是千变万化，但旁人看来就是典型的你一斧，我一锤。砍过去，对方就盾挡。
好好的巅峰对决打成回合制游戏了。
威势大归大，到处是逸散的光暗乱流，破碎飞溅开的碎石。
战斗本身却真心没啥观赏性。
几乎不分先后，临渊城外突然黄沙漫天，一个邪异的身影骤然出现。随风卷来的黄沙构筑出一个巨大的沙塔，从湖滩一直到水平面上二十米高。宛若一个王座，承托着他干枯的双脚。
狂风呼啸声中，传来一个声音。
“吾乃费萨尔*谢赫！主宰黄沙的大巫师，蝎子王座下西之亲王！”
这家伙同样一身贵气，全身过半饰品是黄金做的。红、绿、蓝宝石加黑玛瑙，就是黄金衣甲上最大的点缀。
他没有用裹尸布裹着手脚，可以看到他赤着发黑的双脚，以及双手。
右手上一根挂着三个头戴王冠的骷髅头，显然这就是他最大的成就。
颅骨内幽蓝色的魂火透出锐利的目光，直穿空际，遥望对面临渊城之巅。
妖后一拧蛇腰，让蛇尾将自己的身体升高一米多，甜甜一笑：“我只是区区一个蛇妖——克莉！”
妖后如今很少笑了，她清楚自己的笑容配合那魔性的容颜和身材会有多大的杀伤力。为了避免王昊可能产生的、传说中的妒忌，她甚至不在王昊以外任何人面前露出笑容，除非，那家伙要倒大霉了。
非常意外，对方居然发出了邀约：“呼呼！你很美丽！不由让我想起了我尤在生时宠幸过的一个舞姬。怎样？要不要来我这边，我可以保留下你最美丽的容颜，享受永生不死？”
“每天嗅着你难闻的尸臭味么？”妖后依然微笑着，可那份微笑蕴含的危险意味，已经不怎么掩饰了。
“你那时候不会再有嗅觉！”费萨尔咧着掉了两颗牙的嘴巴，露出一个看似和善实则狰狞的笑容：“放心，只要我想要，没什么弄不到的？”
“你这么本事，怎么不去推翻乌比特，自己当真正的王？”妖后咯咯咯地轻笑着。
“那是……”
妖后看似正常滴扭动蛇腰，谁知老早打了个信号，身后阿伊等一众准备好的舞姬们，伴随骤然响起的乐声，戴着面具，跳起了费萨尔生前最喜欢看的宫廷舞。
这是来自于蝎子王朝叛徒卡兰迪雅的背刺。
充满魅惑力的歌谣响起，一个【开口跪】似的清越起音，就已将费萨尔拉入梦境似的回忆当中。
【你还记得自己发誓要像太阳照耀整个世界？】
【你身为晨曦降临大地之时，为何蝎子的夜幕犹在天空？】
【开辟新的时代，用你的光辉将世界染上只属于你的色彩……】
【好让你所牵挂的那个姑娘，不必在为了不死之王迈入地狱之门……】
[color=#FF0000][b]第444章 时间不早了（3更）[/b][/color]

（月票加更11/27）
-不知何时，费萨尔流下了一滴泪。
眼前阿伊的形象，已经与他最爱的女人重合了。
那种精神世界里的迷幻感，让他忽略了一切不对劲的地方。
他迷醉着，欣赏着，品味着这久违的舞蹈。
两千多年了啊！
自从他成为不死者之后，为了避免被先祖乌比特盯上，他一直过得战战兢兢，甚至连生前最爱看的歌舞都永久放弃了。
先祖乌比特有着数不清的后裔和能臣武将，多他一个不多，少他一个不少。
他必须一次又一次成功地表现出自己的能力，又不引起先祖的猜忌。近百万个日夜，他是怎么提心吊胆过来的？
就算取得四亲王的地位又如何？
任何一次看似微不足道的犯错，就足以毁灭他两千多年蛰伏的成果。
不知何时，心灵已经扭曲了。
不死者没有了感情？
不！他们的心灵并没有枯竭，只是长久的冷漠，让他们自己封闭了自己的心。
仅仅是最轻度的试探，妖后愕然发现，他们的心灵竟是如此脆弱，就像一张镀上了金属表面的纸，看似坚固，实则依旧不堪一击。
妖后以阿伊为媒介，刺探费萨尔的心灵时，意外地没有遇到什么抵抗。只要找对了方法，其实，他们的心灵跟幼儿差不多脆弱。
忽然有所明悟，蝎子王朝的存在太过于畸形了，缺乏了上升的空间，直接导致所有蝎子王每一个后裔或属下的心灵都严重扭曲。过度紧绷的心灵有如那绷紧到极致的橡皮筋，只要有那么一点点外力，就崩断了。
阿伊小声地：“主人，我们是不是控制他……”
阿伊的想法很好，如果能以精神控制这个四天王之一的强者，来个倒戈一击，说不定能取得奇效。
妖后轻轻摇头，她双眼中绽放出玄奥但并不强烈的眼芒。
处于心灵松垮状态的费萨尔压根没有抵抗，任由可怕的魔眼力量贯通自己全身。
等到回过神来时，他发现自己仅剩一个头颅，整个身体已经化作飞沙，在湖面上的半空中消散。
灵魂里最后的记忆，是那双魅惑苍生的眼睛……
“好美……可惜了……”
他悟了，也完了。
一口气干掉对方最强的大将，妖后的战绩无疑让大海上的胜利天平为之倾倒。达米安感觉自己的灵魂如同坠入了寒冰地狱。
这还怎么打？
上次的骸骨狮鹫骑士鲁斯方，这次四天王之一的费萨尔，无一不是绝顶强者，他们冲上去，居然连那个神秘蛇女是什么根底都没试探出来就直接秒了。
打毛线啊！？
唯一的庆幸是，那蛇女居然没有跟着大举反攻，愣是静静地回到了原来的位置，以那冰冷的双眸扫视着战局，仿佛神灵在俯瞰着自己的子民。
其实，不是不想反击，而是不能。
最精锐的国服玩家都调去地底了，剩下的是国服和欧服玩家混杂，除了几十个掩人耳目的精锐强者，其余清一色萌新，看上去气势十足，打起来完全不是一回事。
妖后忽然说话了：“阿伊！我知道你在想着，为什么我不趁机博取更大的功劳。”
阿伊脸上顿时发青，当场跪下：“请主人饶命！”
妖后用充满磁性的声音娓娓道来：“我早就不是那个高高在上的女王了！从我被击败那一刻开始，就不是了。我的灵魂沉沦于这块罪恶的土地上，不得超脱。我不知道这世界是否真的有所谓的【救赎者】。如果有，他的名字只能是王昊！而且蝎子王的头颅——注定只能由真正的霸者去猎取！”
“明白了。”阿伊猛地磕头。
“傻丫头，你为我好，我知道。但真的没那个必要。我跟你的关系早已超越了生死轮回。”妖后轻轻拖着阿伊的手，认真地：“若是我能离开，必定带你走。最近，我对【退化光线】的掌握开始有一点心得了。”
阿伊的眼睛陡然睁大，随即充满了水汽：“谢谢主人。”
突然间，妖后心情很好。
刚刚她甚至没有参与跳舞，可此时，她却姿态曼妙地独舞起来，宛若那开屏的孔雀。
一曲埃及语歌谣，以迷人的声线唱出。
“我的爱人终将迈向那最高的舞台！”
“满天的繁星为之黯淡。”
“严冬的鲜花为之盛开。”
“星辰又描绘着命运的曲线飞向远方。”
“曳尾而行的那片光芒，就是我为爱人送上的祝福——”
旁边，一众妖后近侍出身的深渊禁卫，全都痴了。
声音远远传到达米安那边，如果他还有肺，真是肺都要气炸了。
这是瞧不起人，呃，本骨头啊！
可形势比人强，这边，利维坦借用那些鱼虾蟹乌龟，飞快拆解着一个个死灵巨像。幽灵舰队现在简直是添油战术，快撑不下去了。
达米安这个成精的家伙，当然发现了深渊军团变弱了，明显主力就不在这里。他忽然有种预感，该不是蝎子王……回不来了吧？
于是，他开始磨洋工了。
王昊并不知道，妖后顾及着他的尊严，居然放弃了跑过来跟他夹击蝎子王。如果他知道，他肯定会说“除了我的小命和女人，要丢什么东西都可以商量。节操什么的，给钱就卖。”
然而他看到系统显示妖后击杀费萨尔，战斗时间仅仅20秒。
他立即有了明悟——对方送菜了一个鲁斯方，没理由不防着妖后的魔眼，派去的肯定是强力法爷。正常来说，妖后对法爷即便能赢都不会赢得舒服。
那么答案只有一个！
骨头不一定弱【神圣系】，但心灵防御一定不强。
他甚至推测到，乌比特吃瘪，连牙都被打掉，多半是另外两个没出现的‘天网’给克系的boss给心灵控制了。
想到这里，王昊有了主意，在通过系统，在‘游戏’里的公司内部网络发了一条信息。
然后他缓缓从黑水宝座上站了起来，遥望蝎子王。
“乌比特！时间不早了，既然费萨尔完蛋了，我还是送你一程，好让你随便哪个后裔也尝尝坐王位的滋味，哪怕半天也好。”
一石惊起千层浪，蝎子军团居然罕有地扬起了一股无声的骚动。
[color=#FF0000][b]第445章 神剑【赫帕尔】（小区隔壁拆屋……求饶！）[/b][/color]

杀人诛心？
不！这是……
【扬灰猪心】！
蝎子王乌比特罕有地有了感情，他怒极反笑。
一个轰动整个战场的灵魂之音恍若洪钟，在每个存在耳边嗡嗡嗡地回响不止。
“狂妄——”
王昊是否狂妄，不死族的将军、王子、公主不知道，但此刻他们的感觉非常非常复杂。
费萨尔完了！
蝎子王朝有特殊的灵魂网络，可以感知自己‘骨’的存续，他灵魂湮灭的瞬间，就被所有不死强者所知晓。
一个两个不死强者陨落，或许还可以归结为‘大意’，但那么多强者填进去了，像丢到无底洞里的垃圾，湮灭是一回事，重点是陨落得毫无意义。
【深渊】的实力依然一如其名，深不见底。
如果像对付【旧日支配者】那样，跑过去当狗的，谁都不会有别样的心思，问题对面的卡兰迪雅简直是招降的活招牌啊！
那股活力！
那生者特有的灵魂之光！
无一不在告诉他们——卡兰迪雅这个叛徒竟然被深渊者打破了生与死的禁忌，给复活了！尽管那条汇聚了死亡之力的蝎子尾巴有点怪，但复活就是复活！
就算是卢安，他即便身上依然是满满的死气，但他早已成为了别样的存在。那更像是某种元素生物了。
不管怎说，这对主仆明显挣脱了蝎子王的束缚。
不死强者们沉寂了不知多少个世纪的心思，不由活跃了起来。
不是每个蝎子王朝后裔生前都是自愿在盛年时自杀，变成不死者的。
人这种生物，不到身体老化严重，害怕死亡的时间点，可不会有长生不死的心思。
二、三十岁的年纪，正是有着大无限可能的时间，却被一座无法抗拒的大山硬生生压下来，逼着去死，成为那丑陋的不死怪物。
有多少人会真的甘心？
不知何时，他们的思绪变得有点不受控地……想跳槽了。
有苦难言，心怀希冀。
他们更希望看到【深渊者】展示出更多的实力。
他们……如愿了。
因为正当这个时候，他们的灵魂视界里看到了深渊者杰森*莫玛从笔直的剑鞘中拔出了一把不应该装得下的奇形武器。
不光是他们，连玩家们都惊讶地看着自家老大这把外形有点像撬棍的武器。
其实说撬棍是夸张了。
这把剑有着有点像狼头的海兽头颅外观的剑锷吞口，岛国弯刀似的上半截剑身，到了剑尖，却有个明显的上扬然后一个近乎90度的弯钩。
就因为造型太过奇特，反而变得相当好认。
【尬聊无双】失口道：“卧槽！莫非这是传说中的神剑【赫帕尔】？串戏了吧？”
【懒懒】吐槽：“不是吧？亚特兰蒂斯关【赫帕尔】啥事？”
【尬聊无双】摸摸脑袋：“至少都是希腊神话啊！”
某种意义上，他说对了。
传说中，创建亚特兰蒂斯王国的是海神波塞冬。
在一个小岛上，有位父母双亡的少女，波塞冬娶了这位少女并生了五对双胞胎，于是波塞冬将整座岛划分为十个区，分别让给十个儿子来统治，并以长子为最高统治者。因为这个长子叫做【阿特拉斯】，因此称该国为【亚特兰蒂斯】王国。
而【赫帕尔】是登场于希腊神话的神剑，形状特殊如镰刀一般，内侧带刃。据说此剑有让不死属性无效的力量。
由奥林匹斯十二神的赫耳墨斯给予前去扑灭头发变成了蛇的魔女美杜莎的大英雄珀尔修斯。据说帕尔修斯使用镜之盾接近会将看到的人全部变成石头的美杜莎，以【赫帕尔】砍掉了睡着的美杜莎的头。
玩家们说王某人串戏，还真没说错。
对面一公里开外的蝎子王乌比特都能感到上面浓浓的针对不死生物的威能。
乌比特哈哈大笑：“杰森*莫玛，你有一把相当有趣的万用武器。但什么都做得了，等于什么都不精啊！你以为半吊子的伪神器就能对付我吗？你未免太小看我了吧？”
“哦，你用你的脖子试试看不就知道了？”黑色面甲下的王昊，发出了冰冷的笑声。
不用任何人吩咐，一度混乱的战场开始退潮般朝两边分开。不管是杂兵还是大将，都纷纷让路，给双方阵营真正能决定胜负的最强存在留出一个最后也是最华丽的舞台。
“呵呵！是你等不及要投入我麾下吧。我还以为你要磨蹭到最后的。”伴随蝎子王的宣告，战场远端，更多的不死生物开始涌过来。
依旧是老一套的不死精锐，不过……量大管够啊！
王昊一边在黑水托举下前进，一边轻笑：“只是觉得没意思了，就结束这场闹剧呗。”
“闹剧？”乌比特真的被气到了，他一扬手，下半身那只巨大的黑色蝎子顿时举起了巨大的黑色蟹钳，一夹，立马是一声铿锵的爆鸣：“看来你真的被你所谓的四道之主的光环给麻痹了。”
你以为我等这么久出手是为了装逼？不！其实我只是在等【深渊易伤】啊！
【你在看着深渊的时候，深渊亦在凝视着你。】
我的【深渊凝视】可是好东西啊！
没错！
臭蝎子看王昊看得越久，王某人对其反向分析就越透彻。
这就是为什么会有【深渊易伤】！
一人，一骨，终于缓步来到战场的最中心，遥隔二十米站定。
唯有真切地对视，才能看到，蝎子王真是非常巨大。
五层楼、15米的身高，那只黑色的大蝎子脊背都有十二米高了，而乌比特人身部分的上半身就有三米高。
他身体干枯了，即便如此也可以推算到，他活着的时候应该是个身高六、七米的超级巨人。
普通人光是跟这么高大的怪物对视就已经压力山大了。
王昊……他是屹立于滚涌的黑水之上，至少视线跟乌比特是平齐的。
王昊笑了：“你说，我这是伪神器？或许吧！”
在众目睽睽之下，王昊从左手掌心弹出一个光辉灿烂的虚幻剑影，将它融入了右手中的镰刀型长剑。
立马全场都能感到一股神圣的力量在【天下剑】里面爆发开来。
[color=#FF0000][b]第446章 水来土掩（默默的2更）[/b][/color]

有点见识的家伙第一时间就已经明白了那是什么的力量——那是一把真正神器的剑魂，即便不是神器本体降临，但那份绝对真实的力量是做不得假的。
顷刻之间——【天下剑】仅凭模仿变成的赝品跟真实神器之间的天堑荡然无存。
来自平行世界希腊神话里针对不死存在的法则之力仿佛生根发芽一样，在【天下剑】里面扩张着。
生命与死亡的至理在王昊心中不停回荡，在那种玄奥的感悟中，某个看不见摸不着但又确实存在的大门也被他一跨而过。
在精神的世界里，时间仿佛被无限拉长。
现实中前后不过百分之一秒。
明明瞪大着眼睛，他却在恍惚中看到那个曾经美丽的身影，屹立于大海中的荒岛上——海风吹不走她的寂寞与愤怒，她狂啸着，咆哮着，诅咒着诸神，怨恨着所有视野里看到的人和物。
得不到救赎，无法从痛苦绝望中摆脱，只能成为大英雄成名的垫脚石。
没错！
这不是真正的神剑【赫帕尔】！
美杜莎却用她无数个平行世界里的悲剧，记下了这把神剑的力量，深深地将那份锋锐和无匹的【毁坏不灭】的力量烙印在自己的灵魂中。
王昊都没想过，跟美杜莎结合的妖后，竟然灵魂中还藏有这把神剑的一部分剑魂。
“王昊！我将这把在无数个世界里弑杀了美杜莎的剑魂交给你。如果你将来某一天厌恶我了，或者不信任我了，就用它的力量毁灭我吧。我死而无憾。”在妖后帮王昊挡下退化射线的那天，她是如此对王昊说的、做的。
【赫帕尔之剑】无论在哪个平行世界，哪个版本的希腊神话中，都是大英雄帕尔修斯在弑杀了美杜莎之后，将其还给了主神赫尔墨斯。
某种意义上，这把神剑就是专杀美杜莎之用的。
能把这么一个剑魂交给他，正是代表着妖后对王昊绝对的、无条件的、毫无保留的信任。
同样是如此，王昊才被妖后所感动，接受了她进入自己的内心。
同时一件，临渊城之巅，妖后闭上眼睛，仿佛感到眼前恍如大海的湖岸之风正在吹拂自己的心灵，看到万物之灵在水中诞生，开始了生命的轨迹。
她笑了，笑得很美，一点都没有旁人固有的妖媚和魅惑，反而笑得无比纯真：“我的爱人，没想到，我给你的一次性剑魂，你居然拿来对付蝎子了。那你以后可没机会再秒杀我了哦。”
那张绝美的脸蛋上，淌下的却是感动至极的泪水。
阿伊都看痴了。
王昊和她主人的故事，她知道，可从未想过，他们彼此之间的信赖竟然到了这个地步。不知为何，她跟着感动落泪起来。
这边，王昊的眼睛里，骤然有了不同的东西——自从穿了【寂静深渊】，再到掌握【白银之躯】，他最明显的变化就是那深不见底黑色眸子，总是有一股黑色流光如同旋涡式在顺时针转动。
此时这种代表吞噬与寂灭的眼芒中，多了一丝金光闪过。
那是赫尔墨斯的力量！
他身周的黑水，受到神秘力量的鼓荡而沸腾着，自身的气势仍在仿佛无上限地攀升，来自于平行世界的希腊神代伟大存在的记忆，点点滴滴融入他的内心深处。
对于所谓的永生，以及传说中的不死。
他有了奇妙的明悟。
明明他的力量总量没有变化，然而仿佛是从天上掉下的馅饼，他忽然看到系统提示刷屏了：【宿主使用了一次性剑魂（赫帕尔之剑），目标为宿主的（天下无双剑）！在24小时内（无双剑）对不死生物攻击力+128点，破甲+25，锋锐+40，坚固+71……】
【恭喜宿主获得了称号（永生破坏者）：佩戴此称号时，你对不死者造成的任何伤害+50%，你的所有攻击技能和魔法默认附带附加100点神圣伤害，受到你攻击伤害的不死者，负能量回复能力-50%，所有不死族与你初次见面默认好感度从（厌恶）开始。】
【恭喜宿主获得赫尔墨斯的时空信标……】
一大堆东西，王昊看得眼都花了。
其实，以上所有的东西可以归结为一个词——【威慑力】！
王昊隔空劈出了一剑。
虚幻的光剑带出一团团剑影，那是无数道剑气组成的密集冲击波集团。
“喀啦啦！”
出乎所有存在的意料，随之响起的是数不清的爆裂声。
不死将军和王子公主们惊愕地回过头，用它们的幽魂视野看着这一幕。
这就像是一个连锁反应的源头，一连串的碎裂声响了起来，他们看到一个个装饰在蝎子王庞大身躯上的‘装饰’爆掉了。
有华贵的黄金饰品，但更多是用金链子拴在蝎子甲壳上的狰狞恐怖的颅骨。
每一个颅骨，都是蝎子王乌比特的荣耀，因为他们正是三千多年来，抵抗过蝎子王朝的敌国首脑，以及对他掀起叛旗的反抗者首领的头颅啊！
他们的脑袋被死亡之力‘腌制’过，成为了不会腐烂的装饰品。而他们无时无刻都在哀嚎的灵魂，就是乌比特最爱听的乐声，也是他强大死亡之力的来源。
所有蝎子王一方的存在愕然地看着这一幕的发生，他们甚至没来得及掩饰自己因为震惊而摇曳不止的灵魂之火。
时间仿若在那一刻放缓了它的步伐。在缓缓流动的时光长河之中，轰然一声巨响，蝎子王身上超过三十个强者头颅爆掉。
被束缚着的冤魂宛若炊烟般寥寥升起，尽管因为年代久远，或者长久的折磨让它们几近失去自己所有的灵魂痕迹。
但是他们的的确确在消散之前，以亡灵语说了声“谢谢”。
就算这不见得是真正的救赎，他们也应该无法去到所谓的天堂，至少可以让他们从无尽的痛苦折磨中解脱。
圣武士一方多数人心中一喜，可没几个人注意到，刚刚那一波剑气，压根就没穿透蝎子身上的沉重甲壳，又或者在乌比特身上留下创痕。
“杰森*莫玛，如果你只有这种程度，你还是乖乖投降吧。我没打算将你的脑袋变成饰品。”说罢，从蝎子甲壳的缝隙中，喷射出成百上千吨的黄沙，不，这感觉，简直像无穷无尽啊！
水来——土掩——
[color=#FF0000][b]第447章 这是第几层？（上）[/b][/color]

天朝是有所谓的五行相克。
在地、水、火、风四大元素为核心的西幻世界元素体系里，却没有明确的相克关系。
这更像是，谁元素多谁就小母牛飞天，牛逼上天了！
王昊在用【斩断不死】的希腊版【不死斩】对付蝎子，乌比特何尝不会算到这个？
你以为魔王一样的骨头兄雄踞本界三千多年，就没挑战者？
不是乌比特吹，好像阿光那样跨越时空杀来的圣武士，根据污点证人卡兰某氏举报，她亲眼都看老乌弄死过八个了。
如果单纯能靠神圣力量弄死乌比特，他坟头青草何止三尺高？早就可以长大草原！
拥有了足够强大的针对不死者的力量，只是拥有一个灭乌比特的机会。到底这个机会是万分之一，还是对半开，就看挑战者的其它本事。
当恐怖的沙暴卷起时，整个战场都为之一滞。
所有玩元素的法爷都喷出一口血来。
不管是娜迦还是已经晋升准英雄的帕拉娜，他们同时感到水元素消失了。
它正在被这股莫名强大的土元素混杂风元素的力量排挤出了这个空间。
喷出黄沙风暴，仅仅是开场。
整个地下空间中，忽然之间在穹顶方向闪过一片刺眼的光华。
在千米的高空，随着一阵诡异的嗡鸣，数不清泛着黑光的的蝎子尾针如同雨点一般倾泻而下。看似目标是王昊，实则蔓延开去的毒针暴雨，轻易覆盖到周围，将死亡毒刺投射在一大片荒地上。
每一根毒刺都犹如人类的标枪那么粗长。
被毒刺波及的玩家甚至不是死在剧毒，而是当场就被射成蜂窝状而惨死的。
当毒刺雨狠狠地倾泻下来时，哪怕千米外的深渊军团后阵，人们仍旧能够感受到大地的战栗。
然而，那不过只是一个开始而已。
一个密集得几乎无立锥之地的毒刺林诞生了，它伴随着不停卷起的沙尘，宛若整个大地都变成了一只刺猬的背脊。
天上已被沙暴统治。
地面是无尽的尖刺。
失去了天空与大地，就等同于失去了胜利。
这时，本来看好杰森*莫玛的不死强者们的灵魂之火再次摇曳。
但……深渊城这边毫无反应，所有人不论英雄还是前线的战士，该干什么就干什么。反正你们没有投降，就别怪我们继续下狠手。
起先那批准英雄已经退环境了，更强一批不死英雄顶上。
不死王朝三千年的积累，怎都有一批真正的强者打出来的。
只是……强归强，打起来厉害不就是另外一回事。
正在跟卡兰迪雅激战的是一个很强大的魔武双修不死强者。她左手持仗，右手紧握短剑。爆发力极强的剑气，随手射出，将大地犁出一条条触目惊心的沟壑。
更强大的是她的【移动施法】、【默发】等可怕的法系专长，这让她砸出来的魔法简直防不胜防。
卡兰迪雅竟是被压着打，一束【枯萎射线】射来，瞳孔深处那点暗光越来越大，她不顾一切地施释放死气做成的护罩，很勉强才挡住了这一发射线。
然而对方剑光闪烁，骤然变长的剑刃一往无前，仍破开卡兰迪雅设下的防御，甚至一度斩断卡兰迪雅的能量蝎子尾，穿过重重阻碍来到她面前。
卡兰迪雅惨叫一声，向一侧滚去，暗金的短剑锋刃与之交错而过，在她手臂上带起一抹血线。看上去她要多凄惨有多凄惨。
这时，蝎子王刚好招出沙暴。
“去死吧！你这卑鄙的叛徒！我会把你的头颅挂在先祖的甲壳上，承受万年的折磨！”连绵剑光电射而出。
殊不知，在灵魂层面，两人的对话完全不是这回事。
“卡兰迪雅好姐姐，你主人这么厉害，带小妹一个啊！”
“呵呵！乌比特先祖那么厉害，我主人说不定打不过啊！还是你帮姐姐我去找先祖求个情？”
“乌比特那老混蛋毁我青春的仇，再过万年我都不会原谅他的。姐姐你就别打趣我了。只要能再拥有一个活着的身躯，让妹妹我做牛做马都愿意啊！”
“做牛做马，也要我主人看得上才行。不过你倒是可以稍微表示下你的诚意。”
“你说，我做。”
“坦妮娅，我要你在乌比特那里的灵魂暗码！”
被换做坦妮娅的不死公主身子微微一僵。每个不死贵族都能通过唯一的灵魂代码，直接跟蝎子王联系。这玩意跟天朝的身份证号码一样，属于世上只应有两个存在，绝对不可以给第三个存在知道的禁忌信息。
交出了这个暗码，虽然不会对不死公主本身造成直接伤害，却代表了她彻底背叛了蝎子王。
显然，坦妮娅也不是吃素的，仅仅犹豫了不到半秒，她就全盘招了，不光是她，还有她手下的不死将军。
“很好！那么第二个问题，还有谁愿意一起投靠深渊者？一并跟我说吧。”
这无疑是一场豪赌！
说真的，在今天之前，这些潜伏得很好的蝎子王反叛势力，一点都没背叛的迹象。
不，应该说，蹦跶最厉害的，头颅早就被挂到蝎子王的甲壳上了。
但一直以来蝎子王在深渊军团前面吃瘪，加上对【旧日支配者】的战败，这让他们尘封已久的心思活跃起来。
特别是费萨尔的陨落，成了压垮他们心中天平的最后一根稻草。
没有谁会讨厌跟胜利者站在一起，特别是自家主子还是自己的大仇人。
别说什么先祖了，这样残酷压榨后裔的先祖，他们宁可不要。
非常戏剧性，正当坦妮娅等十个不死王子、公主、将军私下交出灵魂暗码后，乌比特就开大了。
下面是数不尽的地刺，天空中是无处可藏的沙暴。
一上一下的双重杀招，像极了一只正在合拢大嘴的沙土巨龙，它将用最可怕的锋利獠牙，撕碎眼前的猎物！
可惜……中是中了！
那种感觉却像是以为咬的是火腿，一口下去咬的是水袋。
“噗！”开场之后，威势十足的杰森*莫玛突然变成了一个水人，就此崩碎。甚至连掉下来的水渍都被下面的砂土所吸收。
[color=#FF0000][b]第448章 这是第几层？（中）[/b][/color]

就在蝎子王一发愣的当儿，一把悬空的弯头长剑华丽地切开了包裹上来的砂土，如同巡航导弹般往回飞，一直飞到之前的黑水宝座前方。
宝座上，突然‘长’出来一只人手，稳稳地握住了【天下剑】。
下一秒，宝座变成了【深渊者】。
面甲下的王昊笑了：“你猜猜，哪个才是真正的我？”
蝎子王如果还有血，必定是一口老血喷墙上。
一时间，刚投诚的不死族叛徒们的心都火热了。
什么是戏耍？
这就是戏耍啊！
像愣头青一样一头撞过去的所谓强者，他们见多了。
但那些家伙无一例外，要么淹没在蝎子王的大军当中，要么就算杀到跟前，也无法抵挡蝎子王的凶威，最后的下场，甚至是求个魂飞魄散都成为一种奢望，在痛苦绝望中承受千年折磨至今。
可是能让蝎子王多次吃瘪的，唯有深渊者杰森*莫玛！
熟悉乌比特的他们很清楚，那一招的威力有多大，但凡是踏入那片区域的敌人都会被无情地吞噬。
相应地，乌比特刚刚那一招威力有多大，消耗就有多大。
这可不比乌比特在自家老巢。那个被死亡所统治的世界里，所有的生者只不过是量产【死亡】的道具，就好像人为了肉食而饲养的鸡鸭鹅。在他老巢里囤积的死亡力量，简直无法用数字来形容。
到了神弃之地，乌比特却是不折不扣的外来者。他累年的惊世库存，终究带不了太多来这个世界，就好比【死亡之门】的传送，同样有着限度。同一时间里，传了幽灵船，就没法传自己的库存。
这是一次冒险，也是一次机遇。
然而他已经失败了一次，败给克苏鲁系的那只该死的大螃蟹，让他几乎输光老底。
没有谁比他的子嗣后裔更清楚他的老底还剩多少。
几乎在确认王昊骗大招成功的同时，坦妮娅她们终于等不及了，突然间振臂一呼。
“打倒乌比特暴政！我们反了！正式效忠【深渊者】！”这一幕，给玩家乃至于给圣武士等‘土著’的感觉就是，太特么儿戏了。
战场上说反就反？
你们这些骨头，问过我的锤子没有？水缸那么大的锤子哦，一锤子下来，你就可以磨骨粉了！
要知道，对于亡灵，一般来说圣武士都是用锤子进行物理超度，或者用圣光‘化学’超度的。
圣武士完全没想到的是，那些‘玩家’竟然非常自然地接受了这一事实。他们甚至阻止个别圣武士继续朝他们预定的不死巨人发起攻击。
很简单呀，面前一部分‘怪’突然没了血条，连名字都从代表敌对的红色，变成自己人的绿色了。
【赤风炼雨*逆】：“我早就觉得有就奸情了！凭啥深渊城老早就有了卡兰迪雅这个叛徒，就没第二、三、四、五号叛徒呢。”
【圣化空冥EXO无想之妄】：“没错，叛徒只有‘没有’，以及‘无数个’这两种选项。”
玩家倒是人精，真给他们猜对了。
卡兰迪雅协助妖后镇守西北道可不是什么都没做的。她的存在就是一个吸引不死族的活招牌。
【重生】和【深渊城】这两块牌子非常好用，老早她就联系到很多老熟骨了。此前王昊一个都没要——时机不成熟。
那些家伙要么狮子大开口要价，觉得自己真是一回事，要么就是纯粹的试探，给自己留一条后路。
无论哪一种，王昊都不爽，重点是他信不过这些背叛者。
每一个叛徒多少都会为了掩饰自己的窘况，有意无意地贬低前老板，洗白自己。卡兰迪雅算很低调，相对客观地描述蝎子王阵营的状况。作为一个【苟】能力lv999的魔王，王昊永远不会全信卡兰迪雅，而且无法排除个别蝎子王的死忠脑残粉玩【死间】。
现在不同了，两线吃瘪，蝎子王颓势已现。王昊【半壁江山】带来的传说度，还是有其作用的。
说真的，这一刻那些答应反贼跳忠臣的家伙假如还没有任何动作，剩下的，就算回头再降，王昊都不要了。
此时，卡兰迪雅高举法杖，霎时间，一小一大的金色三叉戟灵魂烙印，印到每一个反叛者的眉心和背心上。
这是最简单的灵魂系攻击，如果他们反抗，自然无效。
他们选择接受，那不论接下来如何，他们都会是蝎子王朝的叛贼！他们唯一的存续希望，就是在此打倒蝎子王。
战场上的局势陡然逆转。
原本是蝎子王的精锐压着深渊军团胖揍，鱼虾蟹们只能靠不停复活，以数量磨掉蝎子王的精锐。此刻的场面完全反了。
不光前线超过一半骷髅掉转枪头揍自己人，连后阵上补充过来的‘援军’，也有很多额头上突然亮出金色三叉戟图案，当场反水。
甚至西北湖上的幽灵舰队中，同样出现了二五仔。
一时间，骨片横飞，到处都是咒骂声。
“你们这些叛徒！蝎子王陛下何曾对不起你们！”
“从逼我们去死那天起，每天都是折磨！”
骨头彼此之间口吐芬芳，偏生夹杂着玩家的欢呼。
因为他们赫然发现，骨头击杀了前队友，他们也能蹭到经验和功勋。
“666啊！原来官方为了我们升级，把大礼包放到这里了。”
众多体型庞大的不死巨兽互相pk，让周遭仿佛遭遇了一场可怕的地震。
坚实的褐红色砂岩地到处都布满了裂纹。
一个骸骨巨蛇“咚”一声被一个不死巨人揪住尾巴，高高掀起，重重地撞在一个骸骨狮身人面兽身上，两个大家伙一齐滚了出去，然后送到了两只喷水盾蟹的圣水集火区，当场报销。
那个二五仔巨人也没好过，立马被另一个蝎子王的不死巨人一锤子打爆脑壳，沉沉地摔在地上，变为谁都不屑一顾的骨片。
蝎子王的忠臣被激怒了，他们宁可舍弃鱼虾蟹都要先灭了这些叛徒。
乌比特自己反而停下了攻势，一双幽冷的魂火眸子凝视着王昊：“【深渊者】，这也在你的算计中么？”
王昊潇洒地耸耸肩：“他们就是充话……呃，顶多算个添头。”
[color=#FF0000][b]第449章 这是第几层（下）[/b][/color]

王昊最后这句话好歹为了人设，是直接灵魂通话告诉乌比特的。
没错，就是调戏死蝎子一下，皮一下也很开心。
乌比特脸上就是乌鸡一样，本来就是死人脸，否则他脸上此时必定很精彩。
“哼！还有什么招数就使出来吧！”
切！说的那么大气，还不是你元素池暂时空了，不得不缓一缓。
好好一场战斗，都特么给你完成回合制游戏了。
不过……
某人瞄了一眼蝎子王那小山一般的庞大躯体。怎么看，这货都比熊王更抗揍啊！
好吧，你有资本。
乌比特现在明摆着要熬一轮，猥琐发育，顺便看看怎么收拾那些跳反的不肖子孙。
王昊立即联想到的，就是各种灵魂契约。虽然卡兰迪雅之前成功跑路，但不见得死蝎子回头真那么大度。万一他留了后手呢？
刚投靠深渊城的那堆骨头工具人岂不是要完？
王昊不大在意工具人的死活，若是炮灰死太多，感觉不大好。
于是，伟大的【深渊者】出手了，左手画条龙，右边来一道黑色的光虹。
然后……
这个空旷巨大的地下空洞中竟然传出一阵闷雷声，一大片乌云以肉眼可见的速度在离地面两千米高的地方汇聚起来，然后伴随着一道黑色的闪电，突如其来的大雨瓢泼而下，仿佛是灌水一样，将雨水灌入那依旧回旋不止的沙暴之中。
蝎子王的沙暴龙卷以肉眼可见的速度变慢，那种凝滞的感觉如同老牛拉破车。
可乌比特嘴角蜿蜒起来，如果他脸部肌肉还正常，那必定是一个奸计得逞的微笑。
他的沙龙卷就是阻碍对方进行近身攻击的最大障碍。
若是要去除这个障碍，那深渊者无疑会付出相应的海量元素才行。
没人想到，这特么还是一个幌子。
此时此刻，在所有玩家视界里弹窗的是一个杰森大佬发布的紧急任务【精神之战——围攻蝎子王】！
【伟大的亚特兰蒂斯勇士啊！是时候终结蝎子王的邪恶统治了。他用最邪恶的方式统治了蝎子视界三千年，奴役了所有的人类，人类沦为可悲的牲畜，他逼着每一个活人在最年轻力壮的时候结束自己的生命，将所有的美丽都化为可怖……】
接着就是一段取材于卡兰迪雅回忆片段的视频。
短短三十秒的视频，一开场就是曾经的大美女卡兰迪雅被制成活尸的场面，水份在吹弹可破的脸上被强行抽出，精致的五官迅速老化，皮肤变成难看的黑色同时变成膜，粘连在失去水份的干枯脸部肌肉上……
毁五官就是这么简单暴力！
全程啥麻醉之类的玩意都没，就是活生生，五花大绑直接下咒。
一看这种反人道行为，不论是国服、美服、欧服的玩家，只要是个人都会看得火冒三丈。
【痛苦的灵魂渴望得到解脱！但乌比特的邪恶诅咒死死缠着每一个受害者的冤魂。】
【集合所有勇士的意志吧！将你们的精神汇聚到杰森领主的精神海当中，将你们的意志化作最嘹亮的呐喊，讨伐邪恶君王乌比特——】
【（警告）：这是测试中的精神攻击内容，或许会出现各种bug，玩家若是感到不适，即使选择了接受任务，仍可在中途点（退出）按钮，退出本次测试。不影响玩家获得的奖励。】
【奖励如下……】
一看奖励，玩家们哪管下方闪着的、可以扩展来看的什么免责条款，直接点确定。
每个网站，每个注册项目里，往往都有各种条款，事实上99%网民都不会细看那些条款。
这就是天坑。
当然，玩家已经迫不及待开始他们的表演了。
按照系统提示，一个精神集中。他们就进入了一个玄妙的世界。
视界周围，有大量短视频似的镜面，一个个都是蝎子王朝的恶行，只要意念点上去，立马可以看到一段段人神共愤的记忆音影片段。
但视界正中的是蝎子王的本体意识了。
【这就是蝎子王乌比特最可怕的精神障壁，攻克难度极高，很可能打进去的机会万中无一，请各位勇士失败也不要随便放弃，进行多次尝试。】
提示一出，玩家们的热情立马嗨翻天。
好不容易来到这个自由度极高的游戏世界，不论哪个玩家都想着大干一场，就好比若是真穿入撸啊撸里面，最起码要穿成盖伦、EZ，没人想变成河道蟹的。
来了神弃之地，穿越成……好吧，鱼虾蟹就鱼虾蟹，但好歹看到个盼头啊。随着种族等级一级级提高，大家都看到变娜迦，变亚特兰蒂斯人的那一天了。
眼看杰森大佬放玩家当主攻手，玩家们当然是冲冲冲。
国际惯例，开场就是国际通用的东西：好多老外在自己精神海里凝出一根顶天立地的中指，问候乌比特。紧接着就是什么沙滩之子，母亲关爱者之类没技术含量的玩意。
事实上，这些问候翻译成蝎子王朝通用语之后，除了激怒乌比特之外，毫无用处。
论整活，还是要看天朝玩家。
最先杀出来的，当然是祖安玩家集团。
“贵母没教你，坏事做尽，螺旋升天吗？”
接下来一大堆必须用【哗】来消音的玩意，反正直播里是不许出现的。没有人知道乌比特他娘是谁，反正真要跟祖安人对骂，他贵上只怕是保不住了。
单纯的辱骂，真不见得有效。
毕竟蝎子王的意志力摆在那里，意志力太低的玩家，根本连他的皮毛都摸不到。这就好比一只蚂蚁在人的身边搞出各种事情，就算它砸了一粒沙子，或者咬断一块叶子的茎什么的，人都不一定能注意到。
在那些玩家的系统提示里就是【你向乌比特发动了精神攻击……由于意志差距过大，对方免疫了此次攻击……】之类的提示。
但总有些精神力较高的玩家，成功吸引了乌比特的注意。
【南港有朗月】：“淡黄的长裙、蓬松的头发，你牵着我的手，看最新展出的油画……”
这玩意简直意味不明。乌比特受到这个精神入侵时，满脑子都是【？？？】。
当然，最刺激蝎子王的还在后面。
【君臣天涯】的诅咒：“你出生弟弟就是萎的，再起不能，你一直都是胖子，死了也别想变瘦，没有人爱你的，你的女人死绝了。你的部队像纸片一样弱不禁风，你的财宝都是我的，你永远不可能统一这里，因为你就是一个废物。”
当即，蝎子王怒了！
[color=#FF0000][b]第450章 恼羞成怒蝎子王（2更）[/b][/color]

正常画风的精神攻击会有如下系统描述。
【玩家XXX对蝎子王乌比特发动了精神攻击，你们之间的意志力差距过大，乌比特免疫了你本次的攻击。】
换在其他可以感知到精神力的存在的‘眼里’，那就是深渊者一边飞一般闪转挪腾，躲过沙暴的攻击，另一边不停扬起数千数万道精神力之束，跨越物理上的阻隔，直接攻击蝎子王的精神。
这一幕起初有点可笑，因为那些从鱼虾蟹身上汇聚来的精神力束实在太稀薄了，砸过去的感觉就像是毛毛雨，压根不痛不痒。
几个呼吸的时间，毛毛雨就变成了流星雨。
一些存在借给杰森的精神力相当强大，它们明明无声无息，可看在旁观者眼里，就成了自带BGM的画面——因为它们撞上乌比特精神障壁的场面很是壮观，散开的五颜六色精神能量团就像烟花一样绚烂。
本来大家以为这场精神世界的战斗，会持续很久。
事实上，连王昊本尊都不相信那些沙雕玩家真的能成功，这完全是一种骚扰攻击，甚至王昊没有为此付出任何东西。他纯粹就是让系统给玩家们牵线搭桥，鼓动玩家以自己的意志，发动精神攻击怼乌比特。
虽然这些家伙多半是沙雕玩家出身，但自从吃了夺心魔的脑花、又品尝了克总大儿砸化身做的章鱼小丸子，的确有一批玩家脱颖而出，成为沙雕中的战斗鸡。
即便有系统帮忙，他们的精神力可以无损怼到乌比特脸上，那成功率实在太感人了。大概也就是百万分之一吧。
谁知道，玩家中出了一个叫【君臣天涯】的奇葩！
【恭喜玩家君臣天涯，你的咒骂揭穿了蝎子王乌比特尘封三千多年的隐秘，将其心灵深处最不可告人的三个惊天绝密公诸于世。你的心灵攻击获得了1000%的附加增幅，乌比特需要进行一个难度系数为100的精神检定……精神检定中……乌比特精神检定失败，他陷入了持续时间不明的混乱状态……】
这系统提示一出，【君臣天涯】完全傻了。
“卧槽！我家老大随便让我骂点什么，我就是瞎鸡儿口胡一下，这特么都中了。”
毫无节操的眼泪……从【君臣】的眼角飚出来了：“哈哈哈哈！笑屎我了！怪不得蝎子王那么牛逼，却对自己的子嗣后人这么狠毒，原来这货不行，还真是个死胖子，王后都被……哈哈哈哈！”
【君臣天涯】节操尽丧的狂笑声，在【污神教】和【云飞万里】两个团队语音里回荡。
玩家们楞了一下，旋即听到了，在整个地下空间里，回荡着刚刚君某人对蝎子王的咒骂。
喊的还是本人的声音，却被翻译成蝎子王朝通用语，给每一个不死者感知到。对于玩家，则是即时翻译的字幕。
这是官方搞事了！
没错，王昊一边扶额，一边还是决定将这事捅出去。
果然贵圈真乱！
这种破事，可是比‘国王女儿的女儿，还是国王的女儿’更劲爆啊！
声如洪钟，哐哐哐地刺激着每个亡灵的心灵。
假如这只是毫无根据的污蔑，剩下蝎子王的死忠肯定不会有任何反应。
怕就怕，连蝎子王自己都崩溃了。
“混账！这不是真的！这绝对不是真的！我当年可是日御百女的绝顶强者！你们这些闸种果然不可信任——叛徒！都是叛徒！我要磨灭你们的灵魂——”紧接着一大堆蝎子王朝的骂人俚语飚出来不算，关键是他控制土和风元素的力量大幅度削弱了，杀伤范围减少了八成不止。
这分明是精神力大幅度削弱的表现。
这么说来……还真特么蒙中了？
坦妮娅等叛徒心中真是又惊又喜又怒。
惊的是这个惊天事实，蝎子王当年不行的话，那她们这些蝎子后裔算什么？野种么？
喜的是乌比特自己确认了他们叛乱的合法性——我们又不是你的后裔，那我们反了就情有可原了。
怒的自然是少则数百，多则三千年的压迫了。烙印在灵魂中的每一次羞辱记忆，早已化作长久的压抑，在这一刻变成了愤怒的岩浆一口气喷涌出来。
这一次轮到保王党傻眼了，他们彻底失去了战斗的意义。
有的当场大吼一声“老子也反了”，调转枪头砍片刻前的‘自己骨’，他们大多收到了卡兰迪雅的标记，成功洗白。
有的家伙在过度震撼中，忘却了抵抗，就这样被昔日的亲友就此毁灭。
有的则是默默让开了通往蝎子王的道路，表面两不相帮，实则偏向深渊军团。
更多的选择无声无息地后撤，他们不知道自己的归宿在何方，只知道此地不再属于他们。或许，很快他们就会沦落为游荡在神弃之地上、玩家眼里的野怪npc。
蝎子王大军的突然崩盘，无疑成为了玩家眼里的狂欢。
他们更卖力地问候着蝎子王，以某污神的发言为基础，大量精神力攻击轰过去。当卡兰迪雅从精神力渠道送来一张当年蝎子王后的画像之后，针对蝎子王的攻势陡然猛烈了不止一百倍。
特别是污神教的家伙，那些污，可是脑补界的最强王者，同人创作厉害得一逼。霎时间更多限制级画面砸过去，然后针对老蝎子的精神攻击的成功率大幅度上升了……
“混账！混账！你们都是混账——”
玩家们克苏鲁系的攻击模式，加上有板有眼的二次创作加工，蝎子王怒到了极点，他首先要做的，当然是顺着‘网线’追杀揭他最痛伤疤的【君臣天涯】。
“啊！”当看到恐怖的蝎子王幻影杀过来时，在天朝别墅里的【君臣】差点就吓尿了。他尖叫着退出游戏。
幸好他逃得快，搞不好，给蝎子足够的时间，他说不定还真能跨越时空追到天朝。
逮不到罪魁祸首，蝎子王狂乱了。他操纵身下巨蝎挥舞着巨大的钳子，不管不顾地杀入己方阵营中。
他肆意毁灭着每一个碰到的不死者，不管它身上是否有三叉戟图案。
[color=#FF0000][b]第451章 蝎子王叒怒了（3更）[/b][/color]

（月票加更12/27）
-----混乱中，蝎子王没意识到，一个针对他的巨大包围圈已经成型。
内圈是叛徒们的炮灰，中圈是跳忠臣的不死者和深渊军团的英雄们，外圈则是玩家们。
玩家们除了嘴炮和脑补攻击，更多人选择追杀那些企图逃离的不死者。
而英雄们看到王昊的到来，脸上表情都相当微妙。
“主君……”坦妮娅等降将纷纷双膝跪地，拜倒在王昊身前。
一大堆身披黄金甲的不死者，就这样跪着，感觉王昊才是真*蝎子王啊。
这一幕其实相当让圣武士们感到辣眼睛，阿光方正的脸上满是欲言又止的表情。
王昊瞥了他一眼：“如果能洗刷掉身上的罪孽，恶灵也可以成为英灵。有什么要说的，等打倒蝎子王再算。”
“好！”阿光咬着牙答应：“不过回头我要他们经受太阳神培罗的初级考验。”
所谓的初级考验，就是分辩灵魂到底是不是恶灵的最基础判别。只要灵魂强度够，就不会魂飞魄散。
“可以。”
这边，王昊扫了坦妮娅她们一圈：“我会让你们变成类似卡兰迪雅的存在的。不过，要看你们的表现！”
“是！主君！”坦妮娅她们的这声应诺，算是将彼此身份定下了。
看着远处依然处于狂乱状态的大蝎子已经没有了召唤沙暴与地刺的力气，一时间，大家都是磨刀霍霍的状态啊！
胜负的天平业已重重朝深渊这边倾斜，就等最后一击，让天平完全倾倒下来了。
其实，王昊很想自己亲手打响终局的第一枪，可惜他发现自己有点精神疲劳——近十万玩家通过系统发动精神攻击，说到底还是通过他所独有的狙击手系统。
作为媒介，玩家发动攻击，还是需要消耗他的精神力。单次攻击消耗也就几点。架不住沙雕玩家数量多啊！
他百万级别的精神力，愣是狂泻不止。
身为深渊大佬，什么“让我缓口气”这种掉逼格的话，王昊肯定说不出来。
对着坦妮娅手一指，她眉心上的黄金三叉戟烙印，似乎更亮了，王昊下令：“愿意对付乌比特的留下！自觉没把握的，或者被克制厉害的，就去收降所有愿意投降的家伙，从这里到湖面，然后毁灭一切不臣者！”
“是！”新收的不死强者中，有一半立马应诺，遵命而去。
说真的，王昊完全可以将他们全当成炮灰。
可惜有些家伙只会碍事。
不死族内战相当令人蛋疼，他们最犀利的招数都是克制生者的。内战时反而多半只能采用物理攻击。魂系的攻击不是不行，多半是杀敌一万自损八千的货色。
面对攻防都高，血厚，且屹立于不死者顶端的乌比特，他们甚至连炮灰都当不好。
看着留下的坦妮娅，王昊手指一点，一个大概90度的区域在灵魂视界里被划出来，冷道：“这片就是你们的作战区。”
“明白！”
然后……
“咚！”
黑色的骨骼在巨力的冲击下发出不堪重负的呻吟，破碎的骨片像仙女散花一样顺着风势向着更远的地方溅射。坚固的地面插入了蝎子粗大的螯脚，呈蛛网状的破碎波浪层层叠起，向外延伸出去。
巨大的蝎子就是一台魔兽版的地震级，不停制造着一场场可怕的地震，以及毁灭！
不是乌比特吹，真没有一个不死巨人或者怪兽，是他的一合之敌。
一个背叛的不死将军中了乌比特一钳子，当场身高就从两米变成两厘米！
没错！
所有的骨头连同附上死亡之力变得无比坚硬的黄金铠甲一道，被打成一块混杂了他所有荣耀与历史的……黄金大饼。
坦妮娅也跪了，跟她的叛徒同伴一道。
狂暴的蝎子王，攻击速度如此之快，超乎了她的想象。
巨钳劈下，简直是一股狂风。
她压根没反应过来，下半身就被钳子夹断了。
就差那么半秒，她就要步上同伴的后尘。谁想到，一只穿着黑色铠甲的手蓦然拉出了她的后领，一股巨力传来，当一阵腾云驾雾般的感觉过后，她愕然发现自己已经在阿努比斯的另类冥府力量的保护下了。
“阿努比斯，你就别上了。看好她！”
“是！”
杰森领主的吩咐，忠实的狗头兄马上当起了后勤主管。
王昊算是明白了，对于力量属性同样是破格爆表的蝎子王来说，那种移动速度不高的不死将军就是最好的靶子。
扛不住，跑不掉，那不秒你秒谁？
真正率先吹向终局号角的，反而是有着浓密金发的狮子女。她那头蓬松的金发，在狂飙突进时宛若彗星闪过，拉出一道长长的金光，真有点雄狮的威风。配上她相对纤细而不失矫健的身躯，和快捷的动作，又有点母豹的味道。
经历熊王之战，伊丽莎白不再贪图一击毙命，战法更成熟的她拿准了自己的‘位置’！
她是先锋！
一往无前的先锋！
打开道路，在敌人防线上捣出缺口，她就是最优秀的先锋！
“下地狱吧——”
一声怒吼，顺着蝎子王一只蝎脚的关节位，她手中的单刃斧闪烁出一道狭长的光芒。
坚韧的甲壳企图抵挡斧头的锋锐，可在狮王之女的暴力下，斧刃毫无阻碍地前进，被完整砍下来的那一小节螯足，仿佛回力标一般打着旋儿飞出去，顿时咔咔咔撞倒一片不死者的遗骸。
知晓进退的她，得手后第一时间打了个滚，轻灵地躲开了蝎王接下来的反击。
此时，柳月蝉的水攻就到了。
“突！”地一下，两簇巨大水柱射到了乌比特的眼眶里。不知道这水是否会浇醒不冷静的乌比特，好歹这对他形成了干扰。
趁着这工夫，大着胆子的孙尚英居然也出手了。
不，她现在应该是敖小舞才对。
那闪电般的突进，灵魂的闪避，轻松闪过了巨钳的拍击，那动作，分明不是一个人啊。
“斩！”
娇喝中，是十数道切割开整片空间的凌厉刀光。
伊丽莎白拼尽全力才剁下一节，敖小舞愣是一刀飙血，这一次，老蝎子左边第三条腿齐根而断。
“啊啊啊！”蝎子王又双叒叕怒了！
[color=#FF0000][b]第452章 三阶段？（1更）[/b][/color]

一个英雄的防御力主要由两部分组成：一是身体的基础防御力；二是用魔法、精神等手段强化得到的防御力，比如王昊本身的【白银之心】，可以烧精神力去获得额外300点防御。
没有这300点，他本身的防御不比普通的杀人蟹玩家高多少。
多了这额外的附加，那就是硬得哐当响。
现在看老蝎子狂乱中那易燃易爆炸的气势，王昊就知道，该死的乌比特，其基础防御力至少在500点以上。
若没有【君臣天涯】这逗逼无意中捅穿他的秘密让其混乱，一旦发动他其它减伤特长，还真不好弄。估计只有寥寥可数的几个家伙能破防。
现在？
“喝啊！”隆哥正面一锤子砸过去，圣光战锤凝出巨大的虚影，很能唬人，至少吸引了老蝎子的注意力。
趁着这机会，嘉路迪小姐姐来了一招伪*天外飞锤，人锤合一，划过六米的空际，跳劈中老蝎子的右侧最后那条腿，狠命一砸。
“咔嚓！”一声，愣是打折了最下面那一节。
“啊嗷嗷——”蝎子王不知是第几次因为伤痛而暴怒的时候，阿光来了。
伊本*赛义德，本来最强大的保王党，谁知道蝎子王的惊天秘密也波及到他。就那么一刹那的愣神，导致了他的灭亡。
力量系的打法就有这个不好，一旦某次对拼输了，就是己方一泻千里，被对方的力量长驱直入。可悲的敏捷，导致败者连跑都没机会。
格开了伊本的武器，阿光一锤子轰到他脑壳上，当场把它的颅骨都轰入肋骨环绕的胸膛里，什么魂火也一次性灭了。
击溃了一位四天王的阿光，正是气势大盛的时候，他当仁不让地成为这一轮的主攻手。
当蝎子的巨钳如同一道流星般冲向阿光时，阿光举起了他那比脑袋还大的战锤，轰然迎上。
两者对冲的速度如此之快，连圣武士们都差点以为他们的老大要受伤了，但偏偏阿光好像早有预料一般，在最后关头稍稍往旁边一让，就让对方的攻击完全落空大半。
同时阿光的战锤却毫无阻碍地从侧翼轰上仿如钢铁铸造的钳子上，随着钳子继续前插，跟锤头接触的地方顿时发出“吱吱咔咔”仿佛钢板被硬生生撕裂一般的脆响。
“你！你竟敢！？”最坚硬的钳子上传来痛感，蝎子王石乐志，愣是不管不顾地追着阿光狂攻。
跟蝎子王相比，阿光的身影就是那么一个小点。
这个小点愣是做出了近似蚂蚁撼动大象的壮举，那一次次的锤钳交击，阿光均用出了近似太极拳的泻力打法。
他就是那最优秀的MT，扛住了老蝎子最强大的火力不算，还特么能自己奶自己，给予其他己方英雄疯狂输出伤害的机会。
真是小母牛被大象炮，牛逼大了！
当然，阿光也只能在蝎子王没放大招的时候横一下。
若是沙暴来了，腿短的他，唯一的下场就是被活埋，然后放个十天八天做成腊肉，再拖出来鞭尸，最后割下脑袋放到蝎子外壳上成为新的装饰品。
不过，就算阿光只能在这个衔接段称霸也非常了不起了。
大一票英雄，外加个别能搞事的玩家，乒乒乓乓围着大蝎子揍个不停。
“我呔！妖怪我吃我一枪——”【老刈灭】枪如虹光，一枪扎入蝎子甲壳的缝隙中。
然后，他就没然后了。
随着他被蝎子王随手一发【死亡射线】射成螃蟹干，力速双S弱女子【懒云】在原来的创口上补了一枪。这一次伤口霍然变深变大，足足有2米长，1米多深。
可惜不死族的身躯有点像干木屑，就算捅这么深也不会有什么血浆溅出。
正当【懒云】也被做掉的当儿，伊丽莎白来了。
闪亮的斧头刃光，进一步扩大了伤口。
她一沾即走，转而缩到蝎子肚皮底下，肆无忌惮地制造着伤口。其他英雄在各个地方造成伤害，很是分散了蝎子王的注意力。
此时，不甘心给老姐比下去的【懒懒】来了。狗屎运的他，混到了一把不死将军的钩镰枪。
甭管是不是自古枪兵幸运E，能混到英雄级武器就是好事。哪怕之前是混远程的，拿到好武器，想都不用想，直接洗种族。
在国服总玩家数上升到12万（同时在线8万）的当下，要混入前5%当精英种族杀人蟹，并没有那么困难。基本上功勋在前列的大佬都能混到。
虽然这枪有着对人专精的特攻，但英雄级武器的伤害就摆在这里。
顺着三位前行者造成的巨大创口捅进去，钩镰枪阴险的倒钩像是勾到了类似筋腱的玩意，愣是哗啦啦地拖出一大堆是不知啥东西的干枯内脏。
看着眼前游戏界面里跳出的五位数的伤害，【懒懒】高兴坏了。
“爽！”
功勋到手了。
Boss战里，甭管是怎样造成的伤害，但凡有伤害纪录就能转化为相应的功勋值和奖励。
一般玩家可凑不进来，即便是精英玩家，真是能蹭一刀算一刀，蹭到就是赚到。
至于被打屎？
这对无限复活的玩家来说，算事么？
当蝎子王的蝎身被剁了四条腿（左边三条，右边一条），终于维持不住平衡摔倒在地的时，他从喉咙深处发出一声压抑着愤怒的咆哮。
“吼——”
他身下的蝎头高高地昂起。从口中喷出一团巨大的绿色毒液，射向远方仿佛在站着看戏的王昊。
浓稠如馊掉变色罗宋浓汤的毒液球翻滚着靠近，眼看王昊和身边人就要面临灭顶之灾，但正是这个时候，莫玛‘兄妹’联手施法了。他们和毒液球之间忽然闪现出一个个沉凝的黑色水幕。
尽管毒液球每撞开一个水幕，都发出耀眼的绿色闪光，看似威势十足，但最终毒液球还是无法穿透18层水幕构筑的防线，大量毒液翻滚着，被更大量的黑水裹挟着流向两边，顺着红色的岩间缝隙，渗入地底下。
突然间，蝎子王下身那只巨大蝎子倒下了，周围众人来没来得及欢呼，就看到了令人诧异的一幕。
“朴”一声。
就像是香槟开瓶时的声音。
在万众瞩目下，蝎子王的人身，一按蝎子的脑袋，从里面‘爬’了出来。
[color=#FF0000][b]三月总结和四月安排[/b][/color]

三月份回头一看，似乎也没想象中那么糟。好歹更了20万字。
这个月挺虐的，毕竟家里小区隔壁拆市场。事实上到了今天，对着我家楼下大堂还有5间平房没拆完。
万科550个亿拿了一千多亩地，终究是要大干一场的。
白天工作时间拆屋子，晚上12点前各种用挖掘机偷偷清余泥和烂铁皮。还不知啥时候开始挖地三尺，搞地下停车库打桩什么的。
我也不时在Q群发挖掘机开工的视频，那真是很近很近。
只能说乞求各位读者大大体谅，有条件的话，开个自动订阅吧。
这种恶劣环境下，若是偶尔出现脑抽剧情……只能说声抱歉，云飞尽力了。
这书到现在95万字，马马虎虎算没大崩，孙尚英的剧情有点欠考虑，如今改不了，只能说以后不以这种方式处理女角色了。
希望四月能外部环境不那么恶劣，让我好好把这套书写完。上月1100票，都记着了，会加更的。最后月初求月票当遮羞布。
谢谢大家，希望能让这套书坚持到最后。
[color=#FF0000][b]第453章 枯萎的世界（2更）[/b][/color]

看着蝎子王那双跟他威武上身毫不相称的纤细修长黑腿，玩家们纷纷开启吐槽模式。
【草根汪】：“你丫哟！这对大长腿，一点牌面都没啊！”
【幻墨空】：“有谁有大胆的想法没？”
污神【君沐齐】跳出来：“我来！两条黑腿肩上扛，恰似荆轲刺秦王。”
连其他污神都鄙夷地看着【君沐齐】，分明在说“你垢了！”
世上总有些boss是半身王者，比如《魔兽》里大名鼎鼎的炎魔拉格纳罗斯，他只有半个身子的时候，绝逼是气势惊人。
当他舍弃了下身那个火龙卷，就穿着一条金属质地裤衩跑出来时，那就low到爆炸了。
蝎子王也差不多。
或许是为了无缝融合，他下身还真没多少常规操作般的黄金饰物。细长的黑化双腿上，连个腿铠都没，就两个镶嵌着绿玛瑙的护膝以及一对怎么看都像是镣铐的黄金脚环，还特么是赤脚的。
牌面不够啊！
被舍弃的蝎子君，似乎还没完球。
哪怕只剩下四条分布不均匀的腿，依然挥舞着巨钳和蝎子钳，在蹦跶。
没有谁再去管蝎子了。
这只伤痕累累的巨蝎，没有了身为主脑的乌比特，它注定是一盆菜。而且身上明显的创口都成为了它的要害，甚至不需要英雄，就不死巨兽潮水般涌过去，就能慢慢将巨蝎碎尸万段。
所有英雄把目光投向了乌比特。
突然，蝎子王的腋下发出奇异的破裂声，随即两条戴着精巧金饰、更为纤细的手臂从腋下长出来。
两条新手臂一手抓着一个形状类似哑铃的短柄金刚杵，另一手抓着一个明显是女性颅骨的骷髅头，上面奇异的熟悉感，惊呆了蝎子王的叛徒们。
“那是……先祖王后的……”卡兰迪雅惊呼起来。
哪怕不死英雄都是死了不知多久的存在，看到这一幕，依然有点想作呕。乌比特这是把自己当年王后的肢体也制成了不死者，缝制到自己身上？
不死族本来就是违背了死亡规律的禁忌存在。
亵渎神马的，早就家常便饭。
可这样对自己老婆，乌比特的人品真是呵呵了。
“你们……都要毁灭！枯萎吧——可恶的生者！”乌比特自身的两只手臂，猛地一举，骷髅权杖和黄金弯刀一个交击，顿时发出一声沉闷的铿锵声！
整个地下世界立马荡开一股无比干燥的气息。
无差别无死角的褐黄色力量像是超新星爆发一般从整个战场上扩散开去。
仅仅是触碰到一点点冲击波的皮毛，本来就干枯得不像话的不死巨人就像是按下了16倍【快进】键一样，刹那间失去了体内最后的水份。
庞大的身躯再无任何可以充当凝固和粘接的东西，变成一团扬尘，被枯萎巨浪所吹飞，消散在空中。
刚刚被打死的几个杀人蟹玩家的尸体，同样化作尘埃就地消散。
偏生这股枯萎能量宛若核爆，竟像是无休止地向外扩散开。
“不好！”阿光立马意识到，这一次，真是谁都跑不掉了。
不存在什么骗大招了，这种广域攻击，压根躲不了。
就在此分此秒，王昊左手的金属指套打了个铿锵的响指：“【褚佳昀】！”
好好一个暴力流的玩家，因为建筑系的特长，被王某人弄成一个包工头。说真的，王昊是过意不去的。偏偏有很多时候，他真离不开【褚佳昀】。
几乎跟他打响指同步，地下城的穹顶被挖开了。
【褚佳昀】控制的盾蟹挖洞队，砸开了最后一块岩石，大量岩石伴随失去支撑而掉下来的盾蟹，形成了可怕的落实阵，轰向蝎子王。
石头什么的，当然伤不了乌比特分毫。在他身周徘徊的两个宛若小卫星似的法系宝物，自行射出黑色的射线，轻易将砸向乌比特的石头全部轰碎。
更关键是，神弃之地那酷热干燥的烈阳宛如那天地初开的光，从天顶方向倾泻下来。
炽热而致命！
蝎子王麾下的不死族真的不怕太阳吗？
别逗，不死族的负能量跟阳光这种正能量，绝对属于永恒的对立状态。有卡兰迪雅这个内奸，王昊老早就知道，蝎子军团不死者【黑骨】的由来。那是将大量不死之力提前灌注在骨膜上，形成一层防护膜，抵消太阳的威能。
没有太阳光照射，不死族可以调配的死亡力量，至少可以多两成。
“你……”正处于施法状态动弹不得的乌比特立马感受到某人套路的险恶用心。
此时，别看王昊一声不响，第二波精神冲击又过来了。
数不清沙雕玩家的脑残波“Biubiubiu”地射向乌比特，只要他敢相信随便一个，或者跟随便一个互怼、打嘴炮什么的，他就着了道。
可乌比特气啊！
特别是污神教的贱人，靠着脑补，来了个【接头霸王】，都把他王后p到加勒比系列的动作片里了。
一个愣神，顿时玩家里好几个贱人在欢呼。
【雨夜黑猫】和【未闻之后】这对新勾搭的污神组合发出狂笑：“哈哈！果然想象出整套动作最能忽悠人！”
对！由于他们弄出来的互动式映像太逼真了，乌比特有那么一刹那信了。
即便是这么一下，都对蝎子王形成了干扰。可以明显看到【枯萎区域】停滞了扩张，骤然一缩。
这对施法来说，绝对致命！
瞧准时机，王昊的【审判之眼】两连发……
太阳的金光从天顶之上降下，纵贯天空，数不清的耀眼光球老早在王昊头顶正上方千米处缓慢旋转着形成漩涡，最终汇成金线一垂直下。
大地的暗光从满是尸骸的战场上聚拢，缓缓堆积，诡异地涌动，如百川入海聚敛向王昊双腿。
此时王昊的双眼中倒映出同款不同色的徽记，左眼是黑底金色的三叉戟，右眼则是金底黑色的三叉戟。
两柄三叉戟缓缓朝外，射出两条细小的光束，这光束跟【光暗之眼】上射出的光束完美融合，化作一条足足有三米粗的巨大光束，直射乌比特！
[color=#FF0000][b]第454章 蝎子王之陨（3更）[/b][/color]

（月票加更13/38）
---乌比特对王某人的了解还是太少了。
或许他知晓王昊有一只可放正义和邪恶两种力量的奇异神物，却从未想到【光暗之眼】是统一的。
当收集到足够的力量，再均匀地注入同等的正邪力量，一簇黑白缠绕，宛若螺旋突刺的光芒就这样从那只光暗难辨的奇异眸子里射出。
它闪闪发光，光芒闪耀整个战场。
不管是屹立于正道巅峰的圣武士，亦或是沉淀于邪恶谷底的不死者，感受到上面那两者兼有的可怖力量时，竟同时下意识地向后退去。
一种极为不安的感觉笼罩住了蝎子王，那种感觉实在是太过熟悉了，仅仅在十天前，他面对那只可怕的、背壳上有一只巨大邪异眼珠子的螃蟹时，他感受过同样恐怖的气息。
那是足以将他毁灭的气息。
若不是他的右臂埃马姆*撒依在他抵挡精神污染脱身不开时，拼死帮他挡了那一发光炮，他早就彻底灰飞烟灭。
为了面对可能再次碰上的绝境，蝎子王不可谓没准备。
他现在是广域放大招，以面对点，他无疑吃大亏。
可他身上的宝物依然可以保护他。
一时间，九件散发着绝强气息的宝物，纷纷从他肩甲、胸甲等缝隙中钻出来，宛若九星连珠般死死挡在他面前——他要拼本事（财力）挡住王昊的这一发光炮了。
王某人看了都觉得羡慕妒忌恨！
尼玛！狗大户就是了不起啊！
有那么一瞬，王昊都以为这一击要无功而返了。
这千钧一发之际，异变骤生。
蝎子王原本正帮他施法的两只腋下手臂突然拐了个弯，那只纤细的右手紧握的【金刚杵】猛地扎到了乌比特的右脸颊上，当场骨质爆碎，连颅骨里的幽冥之火都变得更加清晰可见了。
而那只左手则托着那个长发颅骨，高举到乌比特面前。
一个充满惊栗感的凄厉女音响起。
“乌比特！是你逼我这样做的！为了延续你这该死的王朝！到头来你居然残害我的孩子——”
什么是状若厉鬼？
这就是了！
声音中蕴含的怨毒与愤怒，是个人都能听懂！
王昊感觉自己就像是在看一出八点档的狗血连续剧。
乌比特当年的王后，真来个【做鬼都不放过你】，简直是掐准了最绝妙的机会，给予乌比特毁灭一击。
原本足以抵挡【光暗之眼】全力开火的那九个宝物，同时被切断了跟乌比特的灵魂联系，自觉地分散开，让出一条罗马大道给王昊的光炮射入。
这哪里是放水？
这分明放了个海！
“玛姬米——”
蝎子王发出一声惨绝人寰的尖叫，庞大的身体仿佛像向后一缩，一大团浓郁得化不开的黑色死气从他身体各个角落喷出，仿佛要组成最后一层防御罩，顶住光炮。
可这时候，那双纤细的手臂猛地掐住了乌比特的脖子，那精细的女性颅骨悬浮在半空。
“面对你的罪恶吧！乌比特——”
“不！绝不——”乌比特自己的两只手奋力扯开自己王后的双臂，但仍然是晚了一步。
就在所有的生者与死者面前，成为所有人视线焦点的螺旋状金黑相间的光芒终究轰入乌比特巨人般的身躯中。在蝎子王后仿佛微笑的咧嘴姿势中，光炮直穿乌比特胸膛。
“轰！”一声巨响，连续不断的闪光沿着乌比特乌黑的筋肉与胶装皮肤，从胸口蔓延了出去。
无数个宛若可乐瓶盖的泡泡从乌比特黑色的干枯筋肉上暴凸起来，随即膨胀起来，接着整个儿炸开，顿时干枯似煤渣的血肉爆碎开来，同时更多浓郁到几乎可以凝华的死亡气息不受控地喷射出来。
随便一滴死亡气息，都能让一大片空地为此干枯，所有生命体立即进入【寂灭】状态。
但——哪怕到了这个地步，乌比特这个Boss级的凶神居然还没完蛋。
“不！不！我是不死不灭的！谁都别想阻拦我的霸业！”饶是整个胸膛破开可容一人跑步进去的大空洞，他还是活蹦乱跳的。
就在此时，一个玄黑的身影以比所有人都快的速度杀到他面前。
剑尖弯曲的【赫帕尔之剑】再度出场。
循着【凌斩仙】提供的剑刃轨迹，王昊手上，一道道神圣的光弧顿时切割劈出。
“嗡！嗡！嗡！”伴随剑光喷涌而出的，是恍若恢弘若大圣堂巨钟响起来的嗡鸣声，肃穆且充满了法官审判时那种一锤定音的威严！
每一剑都让正常来说不再有痛觉的乌比特凄厉狂叫了起来。
唯有最眼尖的存在才能看到，一剑劈下时，神秘的力量提前让乌比特相应位置上的血肉骤然像白骨生肉一般，长出了生者特有的血肉。
仿佛时光倒溯三千多年，又回到了蝎子王尚为生者的时代中。
只有短短的一瞬，复苏的血肉再次被剑光所撕裂，伤口处更是宛若受到烈火灼烧，冒出了黑色的烟雾。这股代表蝎子王禁忌力量的死雾，刚溅射出体表，就被【赫帕尔之剑】的神圣罡风湮灭。
五剑过后，乌比特整个上身几近变成凌空爆碎的肉干碎末。
可就在这理应是乌比特最痛苦的时刻，他张大到极致的嘴角仿佛微微蜿蜒向上，露出了一丝讥刺的笑意。
接下来的一幕太突然了——首先是右手骨杖射出一簇绿光，严重干扰王昊的感观，随即从乌比特看似空无一物的屁股位置，爆射出一条黑色的骨质尾巴。
这条造型极度像异形尾巴的蝎尾，绕过裆部，竟是从下方的一个奇异角度闪电似的抽刺了上来。
很遗憾，这一丝笑意在下一个瞬间凝固在了脸上，因为他本来志在必得的毒蝎尾刺，再一次落空。
眼前沉凝而气势十足的身影又双叒一次化作一滩黑水，洒落地上。
神圣的弯钩剑化作流光，从乌比特头顶半米的地方闪过，然后就被一只从【海市辰楼】的虚幻水幕中伸出来的手接着，再次发动金光闪耀的斩击。
“你——”蝎子王真的气炸了，他从未见过如此奸诈的对手。最多三剑就必定换一个化身，压根不给他一丁半点的反击机会。
乌比特被卷入狂暴的剑刃风暴中，每秒钟都不知道要经历过多少次带含的剧痛的斩击。哪怕他是强大无比的不死者，其灵魂也无法在瞬间承受如此数量惊人的神圣斩击。
他败了！
在失去意识之前，他看到了自己的头颅被剑光卷上了天空，下面是一大堆被剁成碎末的黑色碎块……
“哦……那是我的身体啊！”
光怪陆离、十彩迷幻的画面，终于吞没了乌比特。
蝎子王——陨落！
[color=#FF0000][b]第455章 蝎子王朝秘辛（1更）[/b][/color]

王昊，一点都没有尊重死者的想法。
末了，还一剑劈中老蝎子头颅的眉心位置，给他脑瓜开了瓢。
同一时刻，当老蝎子颅骨内最后一丝灵魂之火湮灭，那半只正在做最后抵抗的蝎子终于停下了挣扎，变成了真正的尸体。
“阿光！”王昊一声厉喝。
“明白！”阿光一个招呼，大票圣武士连忙屁颠屁颠跑过来，接手挫骨扬灰之重任。
论净化（扬他喵的骨灰），圣武士才是专业的。
王昊稍微拉开距离，依然不敢放松神经。
尼玛，这可是大魔王级别的不死者。
万一会诈尸呢？
万一信春哥得永生呢？
万一会像史莱姆一样，有一点点生体组织什么的，就原地复活呢？
越是看上去成功了，以稳重（苟）出名的王昊越是小心。
没有管那些上前似乎想恭贺他的手下和新收回来的工具人，王昊大手一挥：“出发！目标——大金字塔！”
“噢噢噢噢！”数以万计的鱼虾蟹高举起钳子等武器。看着系统提示讨伐成功后，所有玩家都兴奋无比，大声怪叫着，宣泄着心中的喜悦。
对于好多新玩家来说，这是第一次大型活动。
这场大战役的一波三折，又是他们所没想到的，知道大概率会有福利，没想过福利是这么个送法。
甚至不用王昊的【清剿残敌】任务发布，他们就抄家伙，朝着那些不肯投降企图逃跑的不死者，撵兔子一样追上去。
漫山遍野到处都是密集的战斗声。
王昊一概少理。
随便安排隆哥和嘉路迪善后，立马带上所有主力，朝倒金字塔所在的北道进军。然后，就在西北道和北道的陆路交界处，王昊有点意外地看到了临渊城的大军，以及缩了水的幽灵舰队。
“嗯？”王昊相当讶异地看着妖后身边的……达米安。
“罪恶的灵魂……达米安*卢卡斯，乞求伟大的【深渊者】，杰森*莫玛大人的饶恕！”这位幽灵船长，还真有点深渊一系的味道。因为这货的头颅是一只章鱼，发白的章鱼触须，典型的章鱼脸，顶着一顶黑色的海盗帽。
若他不是不死者，尬吹自己是深渊城的人，说不定还真有人信。
妖后用她满是磁性的嗓音淡淡地：“感受到蝎子王陨落，他立马就投降了，还送上18个死灵巨像的控制权。”
看着跪伏在地上瑟瑟发抖的达米安，王昊同样冷淡地：“既然你同意了。那就等于是我同意了。”
妖后深深躬身。
这一刻，王昊身后新投降的不死强者们立马暗自记住，克莉这个蛇妖在深渊者眼里的地位。
两军合流，继续朝着目标进发。
王昊无法确定，蝎子老巢是否会被谁谁谁偷了。
王昊当场就捞到了死蝎子的骨杖、黄金弯刀、以及身上的铠甲和那九件装备，他压根没仔细看，粗粗地判别其没有危害，就将它们都封印起来，丢入【寂静深渊】里面。
蝎子王的宝库，他是怎么都不会放过的。作为打前哨的，泽拉特提前飞过去了。可那货很快就回来，单膝下跪：“世上最帅气、最伟大的主人，蝎子王的老巢被很好地看守着，看守者很强大，却不像有恶意。他说等你到来，就会奉上完整的蝎子王宝库。”
“他是谁？”王昊好奇了。
“他自称【黑色拉蒙】。”
“嗯？”
一下子，王昊和妖后脑门上都升起好多个问号。
黑色拉蒙？
他不是跪了么？
原本以为这家伙战败后就被蝎子王处决了，没想到这家伙不单还在，居然还能被泽拉特这样的家伙称之为‘很强大’。
这是什么操作？
想不到就不要想，王昊带着五万玩家，一千多螃蟹以及过万的不死怪兽，组成抄家天团，浩浩荡荡地往倒金字塔进发。
在蝎子王已经陨落的当下，就算对方有什么阴谋诡计，都只会在绝对的力量面前遭到碾压。
保险起见，王昊甚至打发走泽拉特，让这位雷元素领主去东南道方向的边境，见机行事。如果东南道有敌人，能打就打，不能打至少回来报个信。
一路上几乎没有停息，就算是玩家，也没谁说累什么的，反正都是骑着沙鱼或者盾蟹在观光。
终于在三个小时后，赶到了巨大的倒金字塔。
眼前这一幕，堪称奇景。
倒金字塔本身就是一个违反物理学的奇观。那么小的底座，配上巨大如天幕的方形底部。任谁靠近那个入口，都有种要被黑暗所彻底笼罩的感觉。
金字塔底部入口前面，则是数以千计单膝跪地的不死者。
王昊想了想：“克莉，你带一半人在外围。”
“是！”妖后恭顺地回答，眼里有着轻微的激动。
王昊做事一向小心，留一半人，就是怕万一对方老巢自爆或者自毁，自己的家当都要跟着陪葬，那就不好玩了。
说是一半，实际上是几乎把所有不会复活的兵种都留在外面。
跟随王昊上前的，只有卡兰迪雅、坦妮娅、柳月蝉等几个英雄，一堆王昊公司的娜迦扮演者，以及一大票烙印上三叉戟灵魂烙印的不死巨人，以及沙雕玩家。
缓缓靠近那位‘守护者’，王昊很轻易地认出跪在正中的黑色拉蒙。
没有华丽的黄金装备，没有任何彰显高贵身份的装饰，有的只是那浓郁得化不开的不死之力。
在左右簇拥下，王昊靠过去，距离八米的距离站定。
王昊用冰冷的声调问着：“告诉我，拉蒙，你这么做是为什么？如果你想要为乌比特复仇的话，大可以拿走乌比特最后的遗产，或是重整旗鼓，或是躲起来留待将来的再兴。”
拉蒙抬起头颅，眼里的幽火摇曳不止。可以感受到他的目光从投靠王昊的不死者强者们脸上扫过，最后落到卡兰迪雅的脸上。
他咧开嘴巴，露出一个很‘恐怖’，或许其实很温馨的‘笑’的动作，抛出一个足以称作【石破天惊】的答案：“因为卡兰迪雅她们，其实是我的后裔啊！”
“哈？”
[color=#FF0000][b]第456章 进去吧（2更）[/b][/color]

麻蛋的【君臣天涯】！
这逗逼，瞎鸡儿乱吼出来的东西，居然全数命中，怪不得老蝎子那么抓狂。
三千多年前，老蝎子犹在生，他还没统一那个世界。
作为蝎子王朝有史以来最伟大的国王，他可谓文成武德一统浆糊，短短十来年，就将国家的版图扩大了一倍，将近半个世界。
虽然那世界也是百来万平方公里的巨型位面，但这也是了不起的成就。
自身魔武双修，牛逼得一塌糊涂。
甚至大家都无视了他是个胖子的事实，剩下的只有无尽的吹捧和恭维。
可他唯一的弱点就是不行。
不管是娶回来的王后，是纳的妃嫔，还是私通的侍女，无一有后。
这就造成了一个极坏的影响。
那个年代的人，思想都很传统。唯有一个正式的继承人，才能让臣子的忠诚得以延续。
在世人平均只有40岁的蝎子王朝，年近三十的乌比特已经很老了。他终于绝望了。
人不狠，站不稳。
乌比特私下让自己的兄弟拉蒙搞定了自己的王后，然后一击即中。
对外，那是伟大蝎子王的正统子嗣。
可乌比特一天都没开心过。
随着年岁的增加，以及一统世界，乌比特更愤恨于自己的霸业，不是由自己的亲生儿砸继承，所以他开始了禁忌的死灵术研究。
还真特么给他弄成功了。
“吾之权力，千秋万代！”
慑于他无上的力量与权威，那个世界变成了不死者屹立于权力顶点的世界。他也把自己最忠诚的部下和兄弟拉蒙，变成了不死者。
出于嫉妒的心理，他最终处死了自己的王后，并举行了邪恶的仪式。
然而不知出于什么心态，他又留下了跟自己一起长大的兄弟拉蒙，视为左臂，但他更信赖保护他一辈子的右臂，原来的亲卫队长埃马姆*撒依。
三千多年过去了，这个扭曲的不死王朝，若是没有那块位面的崩塌，或许会一直持续到永远。
可惜，没有永恒不灭的国度。
乌比特被迫来了神弃之地，寻找新的希望，随后的事，大家都知道了。
听完拉蒙的故事，王昊发现自己当不了吃瓜群众。
“拉蒙……你要投入吾之麾下么？”王昊‘冷冷’地问道。
拉蒙缓缓摇头：“我是旧时代的遗物。我所有的荣光，已经随着蝎子王的陨落而逝去。看到深渊者能好好照顾我的后裔，我已经很开心了。我留在这里，只是最后看一眼我的后裔……”
那边，卡兰迪雅嘴巴蠕蠕了半天，才有点怯怯地说了一句：“先祖……”
不光是她，其他投降的不死强者同时跪地喊道：“先祖！”
拉蒙笑了，那干结的声音宛若夜枭，听起来有点不舒服，他瞥了一眼站在倒金字塔外圈的圣武士们，笑得更大声了：“哈哈哈！抱歉，深渊者，我无意冒犯，但我太开心了。我的后裔能被如此具有包容力的中立阵营新霸主收容，这真是幸事。”
王昊沉默着，没有打断拉蒙。他知道拉蒙是在交代后事了。
果然拉蒙举起枯瘦的黑骨指头，指着所有不死强者：“吾之后裔啊！”
“是！”十数个不死英雄齐齐应诺。
“或许这个世界不会再有【救赎者】降临。那么就把杰森*莫玛当做你们的救赎者，向他献上所有的忠诚吧。就算前路注定是毁灭，注定是折磨，都必须无怨无悔，这就是败者应有之义理！明白了吗？”说道最后，拉蒙几乎是声色俱厉了。
除了卡兰迪雅，一众不死后裔早已没有泪，此时，每一个声音中都带上了哭腔，他们齐齐点头：“谨遵先祖吩咐！”
说罢，他们转身，朝王昊重重地五体投地跪拜起来。
王昊坦然受了他们一拜。
“拉蒙，你还有什么遗愿吗？”
“如果可以……她……的遗骸还在么？”
王昊无声地拿出了那个小号的头颅，拉蒙双手颤抖着接过去。下一秒钟，大家都看到了一个白色的半透明倩影出现在半空中。
她缓缓飘下，让拉蒙以一个公主抱的姿势抱住她。
“玛姬米……”
“拉蒙……”
并不需要太多的言语，两个纠缠了三千多年的灵魂，终于挣脱了世俗的束缚，拥抱在一起。或许曾经玛姬米深爱着乌比特，但长久的折磨，以及乌比特对她后裔的施虐与毁灭，早就磨灭了这位蝎子王后对乌比特的最后一丝好感。
“我们终于在一起了呢。”
“可惜，谢幕的时间到了。”
“没所谓，我已经没有遗憾了。”
美丽虚幻而纤细的十指，跟拉蒙黑色的指头紧紧相扣，随即一股黑焰在他俩身上燃起。
不！不光是他们！所有镇守在蝎子王倒金字塔前面的不死者，身上同时自燃起来。
这是旧时代的落幕！
这是征服者失败后的惨烈退场。
看着一个个强大的不死者，自行了断，化作被狂风吹散的灰烬，别说卡兰迪雅她们泣不成声，就连王昊这个胜利者，都有点怅然所失的感觉。
足足沉默了十秒，王昊才说道：“进去吧！”
卡兰迪雅用力地擦了擦脸上的泪水，露出一个坦然的笑容，虽然她现在看起来像花面猫，但她明显没有了此前的那种尴尬。
在她身后，是一整排自动排成序列的不死强者。
王昊就这样带着人，浩荡地进入了蝎子王宫。
必须承认，黑色拉蒙的存在，给他省了不知多少麻烦。所有的防护措施都被停止了，拉蒙还特地留下了一些向导，讲解防护措施留下又如何，摧毁又如何。
这些忠心耿耿的不死卫士，每一个都在完成自己的职责之后，选择了自灭。
最下层的区域，王昊看了一眼就没兴趣了，那多半是普通蝎子王朝直属士兵的兵营。随着蝎子王陨落，那些士兵也化灰了，东西都成了无主之物。
王昊随便让系统下了个命令，让玩家按功勋捞战利品，几万号玩家顿时像走地鸡放风一样，顿时散得满场子都是。
那些家伙捞了现成的东西不算，还特么想出动盾蟹牌‘挖掘机’，将墙壁上每一块镶嵌的黄金或者宝石给抠下来。
[color=#FF0000][b]第457章 【龙渊甲】（3更）[/b][/color]

（月票加更14/38）
---这一幕，很像八国联军……
啥？这一次是以天朝玩家为主，抢他娘？
咳咳，那没事了。
这种满大街都是歌颂死亡的浮雕，遍布骷髅头的宫殿，王昊一点留下的兴趣都没。而且按照黑色拉蒙的说法，当维持宫殿运行的死亡力量耗尽，整座倒金字塔将会崩塌。
王某人很贴心地让系统给了玩家们一个120小时的倒数，就算是新加入‘游戏’，没有参与大战的新玩家，也可以通过在南道执勤换取相应的特殊功勋，能来这边捞一把。
为了照顾新玩家，王昊甚至让大殿分层分时段开放。没到开放时间，全都由冥府禁卫和深渊禁卫把守，谁冲击防线或者私自以任何方式进入，将会被取消‘内测资格’。
当然，每一层开放时，准英雄以下的东西，谁找到就是谁的，禁止互相掠夺，就算有所交易，都必须通过深渊城的平台，在平台公证下进行交换。
准英雄级别的东西……当然是大家用过都说好，这就没法先到先得了。所有发掘出来的英雄装备，发现（发掘）者将会得到一笔赏金，然后东西将在全部扫荡战利品工作完成之后，统一在深渊城内部进行拍卖，拍卖货币为【军功】。
简单来说，军功越高，能捞到的东西越高。而部分极品，甚至有最低军衔限制。这就是典型照顾老玩家，特别是国服老玩家的举动。
外服部分玩家在抗议，王昊……一律无视之。
特么的，老子又不靠你们吃饭，这‘游戏’你爱玩不玩。凭啥我大天朝玩家陪我打江山，回头一定要分肉给你吃？
至于论坛上的官方回复要怎么修辞，王昊就丢给自家秘书和工具美人鱼了。
在一众新旧小弟拱卫下，他大步来到了最顶层的蝎子大殿。
如果蝎子王像巫妖一样，有什么类似于命匣的玩意，那只能在这里。
王昊进来时，已经做好心理准备，来个‘平A杀敌，大招鞭尸’了。
可惜木有，乌比特死得很干净。
在整个前殿，主要是一千多副大大小小的棺材。这些棺材原本存放着蝎子王一众手下，有养魂，积蓄死亡之力，保持肉体不容易腐烂等功效。
当中大部分棺材已经随着蝎子王的湮灭其主人灵魂，而跟着被捣毁了。剩下的，在坦妮娅等不死者随手拿掉自己个别值得纪念的东西后，王昊命人驱动大殿的机关。
随着阳光降临，立即万魂齐灭。
回荡在大殿的恐怖哀嚎，灵魂碎片带来的细碎低语，全都消失无踪。
在存续的最后，似乎还有不少灵魂，飘荡出来，对王昊道谢。
“感谢你，让我们从长久的折磨中解脱出来。”
那么大量的灵魂消散，看着那肉眼可见的荧光绿魂体消散在空中，圣武士个个感动落泪。
“我们……这次远征没白来啊！”嘉路迪抽泣着：“我看到了雅丽、珊翠丝的灵魂了。”
“虽然过程有点离奇，总算完成了一半的任务。”阿光叹气完，走过来朝王昊深深一鞠躬：“感谢深渊者的全力协助，接下来面对【旧日支配者】，也要劳烦阁下多费心了。”
“当然没问题。”王昊心情很好，他带着狗腿子们步入后殿。
说真的，玩尸体的家伙，其老窝同样是看完下不了饭的那种。幸好这里没有玩家，否则这就是清一色的马赛克画面了。
这里不光是宝库，同样是乌比特禁忌的人体实验场。
王昊同样在这里感受到黑色拉蒙残留的淡淡魂力。作为乌比特的兄弟，他能熬过三千年，手上的罪孽怎可能少？
拉蒙自知留下，也只会让【深渊者】忌惮，甚至影响后裔的前途，再加上心愿已了，干脆自灭，好歹让后人跟自己割裂开。
只能说，拉蒙非常聪明，死得干脆了。
不用王昊吩咐，圣武士肌肉男个个自动自觉地披上了【拆迁办】的马甲，抡起圣光战锤，拆个痛。
唯有阿光陪着王昊，来到最后的宝库。
蝎子王的宝库，果然不同凡响。一进门，某人差点被那金灿灿、仿佛跟太阳差不多耀眼的金山给闪瞎了氪金狗眼。
见过豪，没见过这么豪！
美帝黄金储备至今也就八千多吨，这里看过去，尼玛，感觉一万吨都不止啊！
满眼都是金砖和蝎子图案的金币。
若是能运回去，王昊真的能仰天大叫三声：“我这辈子可以不用努力了。”
内心笑得贼欢快。
从深渊者冷酷面具下吐出来的话语却是：“看到了吗？这就是蝎子王败亡的原因之一。”
旁边一众狗腿子都深以为然。
你丫的，跟之前那死鬼托勒密一个德性，明知道神弃之地浆糊险恶，你还把宝贵的传送额度都用来传自己的财宝，你不跪真是没天理了。
卡兰迪雅躬身行礼：“主人雄才伟略！属下佩服。那请问要怎么处理这些黄金？”
有那么一下，王昊都想融掉这些黄金，拿来当海王金币了。
转念一想，不妥。
孙尚英建言道：“好多【玩家】都喜欢这些玩意，随便拿回深渊城，会让他们失去斗志的。”
王昊略一沉吟：“既然金字塔要崩塌，那派一队不死巨人把黄金运走，附近挑个地方做个金库，先存起来。若是将来我能统一神弃之地，再想办法去除上面的死亡之力，融掉这批黄金。”
“主人英明。”一群不死强者拍马屁道。
无视外头的一座座金山，走到宝库中层，呈现在眼前的就是一大堆不死系的装备了。
卡兰迪雅却露出了悲伤。
“怎么？”
“他们来自被湮灭灵魂的不死王子、公主和将军。”
王昊没有回答，反而望向阿努比斯：“看看哪些能用，给他们装备上，不行的就处理了。”
他说的，就是在埃及冥府力量许可下，能使用的装备。毕竟王昊不可能允许自己手下有真的邪恶阵营的不死者。
王昊最想要【守序中立】和【守序善良】这两个阵营的手下，守规矩，不邪恶，最是好带了。
蝎子王最值钱的宝物，反而是最不值钱的。因为都是不死族限定，真心没意思。只能交给阿光去摧毁。
王昊本来都有点失望了，谁知道，一件无时无刻都在散开淡淡水光的黑色龙纹战甲吸引了他所有的目光。
系统显示的名字赫然是——【龙渊甲】！
[color=#FF0000][b]第458章 铠甲融合（4更）[/b][/color]

（月票加更15/38）
---天朝里，龙渊剑其实就是龙泉剑。
这套龙渊甲又有点不同。
按照老龙留下来的知识，这套铠甲的原料其实不是龙，而是蛟才对。
蛟是古代中国传说中能发水的广义龙类，而有时称蛟龙，但并非龙。蛟栖息在湖渊等聚水处，隐栖在池塘与河川的蛟龙，一般会被称作【潜蛟】。传说【蛟】修炼一千年便【走蛟】沿江入海化龙。
这只蛟就相当不走运。或许是早有预谋，就在它刚从湖渊里腾飞出来，即将成为真龙之际，碰上时空乱流，来到神弃之地被强者截杀了，而且是被西方奇幻类的大工匠最终获得，以其筋骨鳞片为材料，打造成一件龙鳞铠。
非常蛋疼的是，这件龙铠为了打造出西方巨龙的浮雕，在胸甲上嵌上一小截龙骨，然后再雕上一对西方黑龙的龙翼，看上去相当不伦不类。
不知是怎样一个过程，辗转落到蝎子王的手，最后到了王昊手中。
仅仅在诸多宝物中看它一眼，王昊就知道，这是他想要的东西。
东方巨龙，外加完全吻合的水属性。
正当王昊靠过去的时候，罕有的，他听到了【寂静深渊】的劝阻。
【不要！】
没有声响，那直达心灵的感知是这样告诉他的。
“怎么？这铠甲有问题？”王昊放开了他的感知，他果然感到了铠甲当中蕴含的一丝凶厉气息。
这不是问题。
没有一条龙会甘愿被屠戮，做成铠甲。越是高等阶的巨龙，越容易留下其怨念和残魂。就好比敖小舞，至今都死活反对王昊使用她老爹的遗骸啊，龙血什么的。
不随便使用老龙的遗物，就是她愿意为王昊打工的交换条件之一。
区区一条蛟龙的残魂，还真无法难到王昊。
只是【寂静深渊】的犹豫，让王昊不喜了：“我知道，你想恢复魔王铠往昔的荣光。但我不会这样做。我已经知道，一件真正的魔王铠的核心是——海王级巨兽的甲壳、血肉和灵魂。必须铠甲的主人亲手征服那海王巨兽，施以最大限度的痛苦，将其灌满黑暗力量，这样才能获得最完美的材料……按照这种做法，我注定要堕入混乱邪恶阵营，这是我绝对接受不了的。”
有那么一瞬间，【寂静深渊】收紧了一点，似乎有冲动想勒死王昊，可最终，那更像是一次强烈的颤动。
“老朋友，我跟你患难与共，熬到今天，我不想做出过河拆桥的事。你选择吧，按照我的要求吸收这套【龙渊甲】，进而向守序中立阵营靠拢。又或者你我就此别过。我会将你送到流沙城，静待下一个有缘人成为你的主人的。”
【寂静深渊】有自己的意志，王昊真的没有逼它。
沉默，沉默，还是沉默。
足足十八秒，【寂静深渊】才有了动静。
它蓦然化作一潭黑水，从王昊健美的身躯上褪了下来。
王昊发出一声叹息：“果然，这么久的交情还是比不上……”
话没说完，就看到那滩黑水流到【龙渊甲】上面，猛地包裹住它，甚至隐隐可以听到蛟龙发出愤怒的咆哮声。
这是……
【愣着干什么？帮我按住这个小瘪三！我一个搞不定啊！】
原文不是这个，心灵感应后翻译过来的意思差不多是这样。
“噗！”王昊真的笑喷了。
正当王昊抬脚时，旁边的孙尚英忽然变成了敖小舞：“等等！”
“你有意见？”王昊有点不爽了。
敖小舞幽怨地看了他一眼：“这是尚英求我的。”
“嗯？”
当着王昊的面，敖小舞大步上前，掏出一个小瓶子，将一滴漆黑如墨的血液滴入了翻滚不息的黑水里。
黑血犹在半空滴落时，就能感到那股澎湃浩瀚的龙威，仿佛有一只可以行云布雨、随意在大海上兴风作浪的上古巨龙在大声咆哮。
如果没有敖小舞这个亲闺女在，说不得这一滴黑血会有反效果。
可她呢喃了一句话之后，黑血仿佛突然有了灵性，它愣是荡开了【寂静深渊】化作的黑水，直接射入【龙渊甲】当中。
再强的蛟，一日未化龙，终究只是蛟。
如果吞噬的只是蛟一级的铠甲，【寂静深渊】的复苏肯定会相当有限。
有了老龙一滴龙血之后就完全不同了。
澎湃的水汽，一圈一圈荡开。
随即是海量黑水如同喷泉一样涌出，组成顺时针回旋不休的黑色海龙卷。
融合的声势是如此浩大，甚至将宝库里周围摆放的一大堆装备都卷进去了。除了王昊，所有的英雄都耐不住那可怕的水波冲击，纷纷躲到三十米开外。
唯独剩下王昊一个站在极近的地方，静静观察着【寂静深渊】的融合。
时间一分一秒地过去，终于在一个小时后，众人看到了王昊身穿崭新的铠甲走出来。
整套铠甲依然是以黑色为底色，可造型已经大为不同。
两个肩膀赫然是两个凶厉传神的黑龙头，如果仔细观察，就会发现左边的龙头更为巨大凶猛，而右边略小的龙头稍微小一号。以活动能力来说，也是如此，常用手的肩铠会稍微小一点，减少力量的消耗。
事实上，这是因为左边龙头是仿老龙敖己的，右边则是那头蛟龙的。
胸铠以黄金镶边，正中有一个很像凹凸曼胸口指示灯的玩意，仔细看才会发现，那其实是加强版的【光暗之眼】，闭眼时，上面的眼皮却是龙皮。
整套铠甲依然呈金属质地，唯有非常仔细看才会发现，每一个金属部位，实际上都是由更为细密的龙鳞组成，只不过这些细鳞片仿佛都被裁剪成长方形，看上去一点都不像甲片。
最绝妙的是，只要王昊停下身体，身上那辉煌的金镶边就会迅速变得暗淡，旋即变黑，跟整套铠甲融为一体，仿佛沉入了墨水池子里，给人一种黯哑的感觉。
“恭喜吾主！”手下一看，稍微感受了一下铠甲的威势，顿时个个躬身行礼道贺。
王昊很开心。
能弄到这套【龙渊】绝对是赚到了。
[color=#FF0000][b]第459章 战后（求月票）[/b][/color]

【龙渊】套铠甲不是简单的全身铠，还是一套复合铠。
最外层为黑龙鳞组成的硬甲，中层是原本【寂静深渊】的金属质，内层则为龙皮，更有大量龙筋附在手肘等位置，提供巨量的力量和敏捷数值加成。
【龙渊】（传说级铠甲）（可进化）：此为无名蛟龙、魔王铠【寂静深渊】、以及黑龙敖己三者的完美融合产物。
防御力：500点（永不磨损），若敌方攻击无法破防，则不会造成任何累计伤害。若破防，正常手段无法修复该破损。
铠甲附加值：力量+320、敏捷+225、耐力+415、意志与判断+110、智力+155。
铠甲特效【龙威】：【但凡进入铠甲主人半径百米范围内的存在，一旦展露出敌意，就必须接受一次难度系数为15的意志检定，若无法通过，将会进入迷惑、恐惧、震慑等一种或多种状态。若没有离开此范围，每15秒将强制接受下一次检定，所有负面效果可叠加。】
铠甲特效【巨龙之力】：【由于本铠甲以真龙之血为引、蛟龙之躯为骨干打造，铠甲主人可获得蛟龙力量的加持，每次攻击都视主人状态，附加80~220点额外龙属性攻击。】
铠甲特效【黑渊】：【铠甲的特殊空间可储存最多10万吨附加黑龙属性的水体，必要时放出，将周遭空间改换为黑龙的主场。】
铠甲特效【寂静】：【原魔王铠（寂静深渊）附加特效，只要铠甲位于任何体积大于一千立方米的水体中，铠甲将能完美掩饰主人所有的生体信号、心灵波动、灵魂痕迹。】
铠甲特效【行云布雨】：【此铠甲附带黑龙所有的天赋特技，能在一定范围内调节天气，视周围水体数量，以及铠甲主人精神力而定。】
……
一连串特效，几乎闪瞎了王某人的氪金狗眼。
他真不知道，一套近乎自创的铠甲，竟会如此给力。
他奶奶滴，这才是【传说级】的铠甲，若真弄到了神器，那会何等给力？
其实是王昊想多了。
这套铠甲底子太厚了，【寂静深渊】本身就是跟神器同级的顶级魔器，而老龙又是战力直逼下级神灵的恶龙。这两者集体洗白，合力堆上来的铠甲，单从属性上，早已不弱于下级神器。
区别是这套【龙渊】缺乏了作为神器的核心力量罢了。
即便如此，在神弃之地这种地方，新的【龙渊甲】可算是破格的存在了。普通英雄就算任他狂轰滥炸，都别想伤到王昊分毫。
此外，在融合之后，王昊发现蛟皮还有多，干脆就做出两套女版的蛟龙背心。一套派人送给艾希，另一套则交给妖后。
两女一个是冰属性，一个同样是水属性，蛟龙皮甲堪称完美契合。
艾希是啥反应，王昊不知道。
妖后过来，一双杏眼简直媚得要滴出水来，凑过来小声地：“主人，今晚妾身准备了一个小节目，小小地庆祝一下击败蝎子王，请问主人是否有空赏面……”
王昊的重甲完美地掩饰了比萨斜塔的凶威，他默默地一抓妖后柔若无骨的小手，在掌心上轻轻挠了一下：“好。”
大战过后，要善后的事情实在太多。
最优先的就是防线的推移，深渊军团在接管北道之后，首先要把防线推到东南道交界，虽然对面空无一敌，但这边就是此前蝎子王跟己方大将失联，然后跟【旧日支配者】大螃蟹打了一架的地方。
担心普通士兵去了也是送菜，基本上都是以发布功勋任务的方式，让玩家轮流去巡逻。
玩家或许觉得这些任务无聊，奈何奖励高啊。
重奖之下必有勇夫。
何况没事干就能混到功勋，外加可以在特定范围内打扫战场，捞到之前被打爆的骷髅勇士的金器、装备等。沙雕玩家们倒是屁颠屁颠地跑过去。
圣武士集团忙着打扫战场，清除邪物。
坦妮娅等降将则排队去阿努比斯那边，等候【复活】。所谓的复活，更像是夺舍，毕竟深渊城摊子铺开了，天天都有人挂。
若是不大讲究，可以随便找个刚挂掉的死鬼，借尸还魂。
普通的附身肯定不行，若是由埃及冥府的力量，洗去身上的罪孽，将属性调整，从邪恶阵营调成中立，那基本上可以操作。
只不过每个不死强者的实力都会有不同程度的下降，然后……
蝎子女增加了。
卡兰迪雅带了个头，既想要活着的人身，又想尽量保留自己的力量，好几个不死公主都选择让死亡之力以外挂的方式装在自己身上。大概是明白，自己身为不死者的经历没法洗，也彰显自己蝎子王朝降将的身份，她们大多选择蝎尾这个形态。
反倒是不死王子和将军那些，好几个家伙选择成为黄金魔像一样的存在。全身以金属浇铸，只是灵魂保留了下来。
按照他们的说法。
“我们感谢杰森*莫玛大人的救赎，无以为报，就以此身成为守护深渊城的守护者吧！”
王昊不是很懂这些家伙的想法，不过他们要帮忙看门，王昊也乐于自己的近卫变强。
时间，过得贼鸡儿慢。
平时觉得神弃之地时间是外界两倍，时间哗啦啦地就飞了，这一次，事多人忙起来，就觉得时间过得太慢了。
王昊好不容易处理完初步杂务，入夜溜达回临渊城。
“主人，请跟我来，克莉小姐已等候多时了。”
“等等，你是阿伊是吧？”王昊看着这个他并不陌生的侍女，有点发愣。他没记错的话，阿伊应该是黑暗精灵的底子才对。怎么现在看起来，好像……白了？
阿伊浅浅一笑：“的确是阿伊。不过克莉小姐最近掌握了一点使用【退化射线】的心得。她认为我这样子，主人你会更顺眼。如果主人不喜欢，那我停止使用退化射线好了。”
“没事，如果没有危险的话，请继续。”
“好的。”阿伊在前面引路。
进入小厅，王昊立马注意到，这房间一片漆黑。阿伊优雅地走到一旁，开始抚起了竖琴。
小厅里的帷幕突然拉开，女主角在一片魔法灯的照射下闪亮登场。
在悠扬的竖琴声中，这个浑身充满成熟妩媚、高贵典雅风情的妖媚女子缓缓步下阶梯。
一身过于紧身的纯白色希腊长裙，衬得她的象牙肌肤更加白润娇嫩，丰腴圆润的身材无限美好。
前胸襟上虽然全无装饰，但腰部收得很紧，显得盈盈不堪一握，那么细的腰，让人有些担心会不会用劲大些，就会把这腰肢折断了！纤细的腰肢反过来将G级金字塔衬托得格外雄伟由于长裙束缚太紧，使高贵女人的完美曲线显得更加圆滑，形成了一个个浑圆的弧型。
玉足上的脚踝上套着一只闪闪发光金色的脚环，玉足上是一双希腊金线鞋，充满了一种浓浓的异域风情和无言性感。
她扭着腰，踩着莲花步来到小厅中央，将脚上的高跟鞋踢飞，顿时一双洁白如玉的小脚暴露在王昊眼前。
接着她扭着身子电了王昊一眼，某人脑中轰的一声大响，除了她那双媚眼以外什么也不剩下了。
[color=#FF0000][b]第460章 都玩游戏吧[/b][/color]

自从出现秘书小姐乱开车，差点把比萨斜塔当成换挡用的摇杆给掰断后，王昊决定要买车了。
所以前阵子在回去天朝时，王昊有报名驾校。
现在考驾照便宜多了，在校大学生，4000块不到就有交易。
就算升级神马vip套餐，也不过五千来块。
如今没有夜晚路考什么的，作为一个很苟的人，总是会想象驾驶时各种意外情况，方便真出事时可以随时拿出ACDE套方案来。
正所谓日有所思，日有所梦。
王昊梦到自己开车了，而且是酒驾。
恍惚中……
他喵的！对面那辆埃及产的小轿车居然装了强化版的氙气车头大灯！
好大！好圆！好亮！
都晃得王昊睁不开眼了。
草！是该死的远光狗！
王昊一踩油门，全速开过去。
来呀！who怕who！
咦？对面那丫的居然怕了。掉转车头想走？
呔！远光狗哪里走！
乘着小小的酒意，王昊迅速追上了埃及小轿车，恶狠狠地追尾撞了上去。
那家伙也有意思，车上装的语音导航有点像是高德地图林志玲版的，又娇又苏，一撞击就能听到断断续续的音效。
对方很快被王昊驾车逼到角落里了，王昊还是不停重复着‘倒挡，入一挡，踩油门撞上去’这个步骤。
“嗨！什么牌子的后保险杠，这是传说中的记忆金属吧？”
雪白滚圆的保险杠每次撞击变形之后，竟然可以迅速复原！？
叔可忍，婶不可忍！
撞她丫的！
撞啊撞啊！小轿车都变形了，虽然保险杠没事，但高德地图的语音渐渐声音变小了。
玩了半夜碰碰车的王昊倒是过瘾了。
迷蒙中，沉沉睡去。
一觉醒来，王昊第一反应就是——草！老子酒驾了！12分完蛋！
不不不，关键是，出人命了没？
哦，没事啊！那就放心了。
终于冷静下来的王昊才醒悟到，原来自己昨晚根本就没喝酒，纯粹是新车到手太兴奋，开了一晚上太累了，趴在车上睡着了。
他不由仔细观察起自己的爱车。
还好，两个安全气囊相当不错，弹性十足，可以完美保护他的颈椎。
底盘是全新的，也就昨晚他不小心撞花了一点点。
发动机反应相当灵敏，一工作就出水。
排气管同样是全新的，注意保养，用个几十年不成问题。
王昊不禁一阵后怕。
想起驾校老师傅的教导。
新车啊，别一上来就急于加速，要慢慢给油，等到底盘部件充分润滑后再猛加油，不要长时间挂高速挡，要时而猛加油，时而急刹车，这样才有利于排出排气管里的积水，当排出水后，会进入高速状态。
……
这边，要接收蝎子王所有的地盘，没有那么简单。
不是光派兵就行，好多蝎子王朝的余孽，既没有选择投靠深渊城，也没向死蝎子尽忠，向深渊军团发动殊死反扑什么的。他们就像毒蛇一样躲藏起来，很多躲到了北道的地下城区。
王昊不得不发布了大量的扫荡任务给玩家。就算他们再加上圣武士如何卖力干活，要完成清理也不是一、两周能搞定的事。
与此同时，还让不怕死的玩家开始朝东南和西南道渗透，执行侦察任务。
这注定是一个耗时耗力的过程。
王昊得以回到光州公司里，安心处理堆积如山的公务。
一回去，在CEO办公室。
“哟，小子，你可以啊！”施骏捶了王昊胸口一下。
“什么？”王昊开启装傻模式。
“嗨！两大美女跟着你来上班，瞧你的眼神都不对了。”施骏坏坏地笑着。
“我跟她们是清白的。”
“对！这一刻是。下一刻就天知道了。”施骏说这话的时候，甚至没瞒着孙尚英。
好死不死，秘书小姐居然俏脸一红。
王昊一翻白眼：尼玛，你这是想让我王某人泥巴掉裤裆吗？
王昊很想呛施骏一下，突然发现自己的反驳有点无力。
不过嘛，不管王昊怎么瞎搞，能带着员工赚钱的老板就是好老板。
“欧美那边的流感越发厉害了。美股四次狂跌，触发熔断机制。十几个国家都宣布了【居家隔离令】，鼓励所有人待在家里别出来，非紧要事情别出门。”
王昊皱了一下眉，待神弃之地久了，外面的情况终究没法很好地掌握。如果影响到他在现实世界的‘征兵’，那就有点不妙了。
施骏耸耸肩：“不！对于其它行业，或许是灭顶之灾，对于我们来说，却是极大利好。”
“哈？”
“这是最新的新闻。”施骏在王昊电脑上打开了一个网址，那新闻呛得王昊几乎把口中的暖茶都喷出来了。
新闻上的标题真他喵有趣。
去年差不多的时间【世卫组织】宣布：游戏成瘾是一种精神疾病。
现在疫情蔓延期间，【世卫组织】表示：玩游戏不仅是疫情期间一种好的娱乐方式，还是与亲朋好友保持社交联系的一个途径。
王昊一面懵逼，神他喵的玩游戏还有理了。
还有一条消息：斯甜平台创纪录地2400万玩家同时在线。
还是孙尚英想的周到：“问题是微软VR头盔的生产……”
施骏瞄了王昊和孙尚英。
“我有理由怀疑你们是不是跑去连WiFi都没的深山别墅里勾搭了。VR头盔的生产线在天朝国内啊！而且穷人的隔离是隔离，有钱人的隔离叫做休假。事实上VR头盔的销售不光没有下滑，反而供不应求。”
他打开自己的笔记本电脑，点开邮箱那密密麻麻的邮件：“事实上，由于隔离令，学校都以上网课为主。更有教育专家探讨，是否能让微软把VR头盔大幅度降价，好让老师和学生能在虚拟教室里上课。”
“新世代已经来临了。”合上笔记本，施骏微笑道：“有趣的是，微软编的软件都没有我们公司的好，现在世界各地、各行各业求购我们虚拟引擎的单子多到我几乎数不完。顺便一提，如果全部出售，那将会是百亿级别的美金。我都懒得说那些企图用区区几个亿就想低价收购我们公司的垃圾请求了。王总，你怎看？”
王某人瞥了一眼那要爆炸的掩饰度要求，果断地：“一个都不卖……不，等等，就卖一个最基础的VR交流软件吧。”
[color=#FF0000][b]第461章 铮（为遇难同胞默哀）[/b][/color]

任何划时代的发明，都免不了受到抵制、窥视、贬低等等状况。
现在有微软这杆大旗在前面顶缸，即便是大头给微软赚去了，王昊也心安。不过随着微软的潜入式VR头盔反过来对小强工作室越发依赖，又让他所谓的公司不得不浮到水面，被迫走向前台。
没办法，其它游戏公司自己编写的程序跟不上微软的头盔。
这种尴尬，真心打脸。
此时，柳月蝉进来，提醒王昊公司系统最近遭受到的黑客攻击越发频繁了。
最严重那次，公司的‘内’网都被攻破，所有外围资料给翻个底朝天，连论坛的账户密码都给破了。
但对于王昊来说，毫无影响。
作为一个审慎的魔王，他一早将所有公司员工的资料放到一个不连通互联网的局域网里。所谓的外围资料，当中甚至不包括公司的收入汇总等等。
然后，从2月开始，微软连续多次发来邀请信，说希望王昊亲自去美帝一趟，商讨接下来发展的宏伟大计什么的。
各种华丽而堂皇的理由，如果他真是一个普通的小年轻，肯定被捧得飘飘然，要上天。
当然，关键是老美那边流感大爆发。几乎整个股市崩盘，微软算是一枝独秀，靠的就是业绩爆表。而所谓的业绩，主要就是来源于新的VR头盔。毕竟这不是概念上的东西，而是真的有销量和营业额支撑的新利润增长点。
这明显刺激了微软。看上去微软已经迫不及待要收购小强工作室了。
经历过神弃之地这么多破事，遭过【退化射线】暗算，差点退化成狗的王某人，可是苟得很啊！
草！谁都别想把我骗出我的地盘！
去了美帝土地上，说是谈合作，还不是强迫收购？万一有把40米大长刀架在我脖子上，要我交出《神弃之地》所有游戏引擎资料呢？
那我交不交都是一个死字。
交了，掩饰度要炸。
不交，伸脖子就是一刀。
人家地盘上别提什么报警，说不定就是那个有着草泥马同款发型的大佬派人来逼他的。
“就说美帝那边流感爆发，我个人有祖传过敏性鼻炎，容易感冒，不去。”王某人是这样让秘书来官方回复的。
私下原因，一个眼神，两女都懂。
哪来什么完美的游戏，那特么就是另一个世界唉。
基本上明的暗的都来了。
如果王昊一味死活保密，反而会引来更大的窥觑，说不准那些家伙要公开跑来抢劫了。
王昊揉揉眉宇，心中天人交战好久，才决定了将一份最最初级的潜入式VR投影系统，以竞拍的方式出售。
当然，是带源代码的那种。
这年头，卖程序不带源代码的，那只是卖使用权。
带源代码的，才是真的出售，其它只能算授权使用。
就好比国内银行全用早期的XP，为什么在win10大行其道的今日依然用老旧的XP，就是因为当时XP是有源代码的。
有了作为程序核心的源代码，至少作为买家的银行可以根据自己需要修改各种内容，打补丁，不必担心被留下后门，随便进来提走钞票。
王昊提供的这个，其实就是基于C语言的N代变种程序。相对于现在的主流编程程序，领先了两代，但距离掩饰神弃之地所使用的游戏引擎，特么差了18代。
这等于卖给对方一条所谓的万用钥匙，可只能开2000年前罗马帝国时期的金属锁。
关键是便宜。
王昊问过系统君，居然不禁止他进行这样的转让来获利，只是要他自己对掩饰度看着办。三千万美刀掏出来的程序，少说要卖它个几亿美刀吧。
至于怎么卖，那就是施骏的事了。
不过孙尚英倒是提醒了王昊一点：“老美为了刺激经济，实行【量化宽松】刺激经济。说白了就是自己开挂，左手印钞票，借给右手花。这一手太流氓了。如果其它国家的货币跟美刀汇率不变，那就等于老美印钞票让全世界买单。不过长久以往，美刀肯定会跌。”
王昊是个经济学小白。
不光是他，好多人都不懂什么是所谓的【量化宽松】。
一听秘书小姐这么说，王昊立马意识到，再不把美刀换成软妹币，分分钟要跌成狗，血亏到爆炸。问题是公司之前签的都是以美刀为结算单位。
王昊摆摆手：“以后有美刀到手，第一时间换软妹币。以后谁要买我们的东西，全部以软妹币结算。爱买不买。”
施骏：“那……其它想入股、借口说要合作的呢？”
王昊没有回答，反而问道：“话说，其它公司的意识潜入VR头盔开发得如何了？”
“英特尔、英伟达和华为都差不多了，他们都有问询我们公司是否有新的VR游戏计划。”
“给他们肯定答复，我们可以签保密协议，让他们送原型头盔来，只要基本数据跟微软的差不多，我就能做第二款VR游戏给他们。”
施骏愕然：“《神弃之地》怎么办？”
“可以宣布进入公测了。一旦杰森*莫玛统一了神弃之地，那么这个游戏实际上就不会有太多的更新。”
王昊说的是大实话，听在施骏耳朵里，就成了极度不爽微软的意思。
你微软是有一年独占不假，但没规定我的游戏更新到什么地步啊？
我正式运营了，随便弄点糊弄人的所谓更新，来个半死不活，然后停运，把人力集中在新游戏上面。
你敢用头盔来要挟我，我就敢不干下去。
只要不在乎这笔钱，你微软还能吃了我？
反正这年头经营不善扑街的网络游戏还少么？
我新公司没经验，扑街也正常吧。
王昊继续道：“至于其它的并购，入股什么的全部免谈。告诉他们，鉴于世界市场不明朗，本公司不急于扩张。”
“万一对方来头太大呢？”施骏若有所指。
王昊指着一条邀约的email，开口：“偷偷把风声放出去，真等消息发酵，再含糊其辞。”
大家一看，那赫然是一份公文：那是一家国字号的公司，前来询问是否能定制一款需要签保密合同的军用FPS枪战游戏。
大家顿时懂了。
什么流感大爆发不能扩张，这些都是托词，说白了就是你们丫的谁都别逼我，逼我狠了，我就披一身官皮去了。
[color=#FF0000][b]第462章 伪*危机四伏（补更）[/b][/color]

这年头，军民不分家的企业多了去。
老美波音公司本来就是造战机的，后来才分了民用部门出来造客机。但凡这种公司，肯定不给外资插手的。
相对地，公司发展就会受到另一种限制。
施骏笑了：“你舍得？”
“没什么舍得不舍得的。”王昊洒脱地耸耸肩。
没命，有钱有什么用？
按理说，王昊现在赚的钱十辈子都花不完了。可他一日未统一神弃之地，一天就感到有把达摩克利斯之剑悬在脖子上。
那种感觉糟透了。
施骏吹了声口哨：“你是Boss你说了算。”
施骏无法体会王昊这种感觉，只不过，对于王昊身后那群程序员是国字号这一猜测，又深了几分。他扫了扫两女，露出一个意味深长的笑容：“那没事了，我就不打扰王总你这大忙人了。”
一出CEO办公室大门，立马感到门外扬起一股无声的骚动。本来都在办公的OL们突然间有了动静。
有人捋了捋发鬓，露出自己最美好的侧脸。
有人装作问同事问题，伏下身子，有意无意地摇曳着。
有人装作打电话，却摆出S型的姿势。
每个人都过几秒就忍不住偷偷瞄着王昊。
公司开了五个月，人数增加不多，但凡能入公司的颜值就没低于85分的。
如果在之前，孙尚英一定会哀叹。
王昊，你为什么要长得那么帅？
又那么有才华？
还那么有钱？
为什么？
为什么？
到底是为什么？
在这个满大街是人造人的当下，什么黄金比例的面容，真的很容易整出来。难的在于身高和气质，偏偏王昊全部都具备。
愣是凭一己之力在神弃之地杀出一片天的王昊，本来身体就经过大幅度强化，比例相当完美，如今更满满是上位者的威严与气势。
搞笑的是，无知女生都以为这就是所谓天生的【霸道总裁】。
这种张冠李戴，孙尚英真心想笑。
以前她看到这些OL，肯定会大为警惕。可入坑之后她才知道，外面这些不知所谓的妖艳货色，没一个有资格当她的敌手。
真正的竞争者，在另一个世界啊！
王昊果然又双叒一次无视了N个媚眼，N张讨好的笑脸，残忍拒绝了前台双胞胎姐妹花的晚餐邀约，带着孙尚英和柳月蝉回去二沙岛的别墅。
坐上车，看到果断缩到后座的王昊，孙尚英心中叹气：俗话说女追男隔层纱，怎么就感觉这是一层金刚纱呢？
原以为，自己一次次坦诚地跟王昊一起传送，凭着她的姿色，怎么都来个情久生日吧？
谁知道比萨斜塔直了又斜，斜了又直，这家伙愣是忍住了。
最离谱是，她发现王昊自从跟克莉好上之后，他对她没多大反应了。
顶多是微微一斜以示敬意。
曾以为身材匀称，有明星范儿外加英姿飒爽是她最大的优点，现在单论英气和身材，她不如艾希。论高贵美丽，性感迷人，又不如克莉。
孙尚英现在是没脾气了。
回到别墅，王昊平淡地见龙卸甲，两人回到了北道。原来蝎子王的倒金字塔开始崩塌，所以北道靠近东北道的地方，如今正在修建一座新的雄城【蝎子城】，以及一系列七座沿线要塞，从西北湖一直延伸到东北道边界。
老规矩，铁路、城墙、碉堡一条龙走起。
在修好之前，克莉这个北线总指挥坐镇在鬼蟹【直撞】上面的碉堡里。
刚回来，就发现多了一大票恭候的人。
以往只是有阿伊一个。
如今……是以卡兰迪雅和坦妮娅为首，足足十个蝎子女啊！
呈8字形近似泳衣的绸质紧身衣加短裙，将这些蝎子王朝公主的窈窕身材展露无遗。
如果她们还是之前的状态，孙尚英当然不担心。
可她们经阿努比斯之手，夺舍复活了不算，还有一个公主掌握了【永久变形术】。
跟它相比，棒子的整容弱爆了。
这招一次性的术法其核心在于可以变成自己脑子里印象最深的那个形象。当然，还有一个前提，自己的灵魂跟其容貌差距不大于20%。
所以一个个公主就变回原本的自己咯。
偏偏每一个公主，颜值都是上上之选，随便挑一个出去都可以竞选世界小姐。
容貌还是其次，重点是那股经过长久礼仪训练，练出来的高贵气质。
简单地双手交叠放在小腹，但手肘怎么放，一双匀称纤细的手掌用什么角度交叠，所有的细节都是学问。
一系列小细节加起来，就是一个个赏心悦目的完美体态。
公主的礼仪训练何其严格，这么多年习惯下来，那种自然而然的气质，绝对是高贵气息流露在外的。
那么多漂亮的小姐姐聚在一起都够夸张了，她们为了报恩，还甘愿成为王昊的近侍。要知道，她们最弱那一个都有准英雄的实力啊！
“欢迎主人回来。”看到王昊健美的身影凭空出现在大厅中间，十位公主齐齐躬身。
二十座摇曳的金字塔，看得王昊倒吸一口凉气，瞬间穿上新【龙渊甲】，才没有出丑。
这边阿伊倒是恭谨，先欢迎王昊，然后递过一套衣袍给孙尚英：“欢迎回来，孙小姐。”
“嗯。”孙尚英有点麻木地穿上，然后就看到了最让她绝望的存在出现了。
金字塔数量多又如何？
埃及最高峰的西奈山一出，谁与争锋？
如果公主们只是高贵美丽，那妖后就是凌驾于她们之上的……【大气】与【雍容华贵】。
最关键是她有着足以把任何一个男人的心都能融化的女人味。
一举手，就是一个角度曼妙的花手。
一抬足，就是一个线条优美的姿势。
无时无刻流露的性感，连同为女人的公主们都为之着迷。
妖后一出场，一众公主顿时露出有点自艾自怜的表情。
论身份、论地位、论身为女人，她们都输了啊。
某人立马褪掉面甲露出笑容：“我回来了。”
“那边公务处理得如何了？”
“可以多一批手下了。”
[color=#FF0000][b]第463章 或许这就是孽缘（1更）[/b][/color]

因为打下了北道，蝎子王的灭亡，使得【北境之王】的头衔落入王昊手上。作为标志性的大势力之主，老蝎子给王昊贡献了相当多的玩家名额。
王昊官宣了游戏进入公测，然后进一步扩充沙雕玩家的同时在线数。现在是国服总共20万人，最高13万同时在线。欧美加起来是18万，同时在线12万。
事实上大多数时候，这游戏的‘服务器’都是满员的。
25万同时在线的话，哪怕在斯甜平台的网游排名中，也能进前五了。在外界看来，这纯粹是VR头盔太贵，提高了准入标准的原因，否则以《神弃之地》的质素，早就一统游戏界了。
游戏界是否一统，王昊不在乎。
他在乎的是，神弃之地最后的敌人，那三个克系的大家伙，平静得诡异啊！
不过派出去侦察的玩家，其行动并不顺利。
大量被精神控制的不死族和兽人，阻拦了他们前进的步伐。一万多玩家撒出去了，感觉这跟正面进攻已经没什么区别。最前线的玩家深入边界150公里，还没找到正主。
想了想，王昊发布了一批骚扰任务，目的是减少对面的战力。
反正沙雕玩家能复活，还不会被精神控制，既然对方不过来，那么能削弱多少算多少。
处理完之后，王昊留意到坐在窗边发呆的孙尚英，他走了过去。
“怎么了？”
孙尚英右手五指如梳，拢了一下自己的头发，不过再一次不习惯地，将手卡在自己头上闪电符号似的龙角上，龇了龇牙，看着窗外的荒野：“没，只是在想，我们真的可以回去么？”
这一刻，在王昊面前明明晃着两只龙角，可王昊看到的不是那个强横的龙女敖小舞，而是柔弱的女秘书小姐。
她跟他有着类似的命运：一个普通人，却卷入了这场关乎生死的血腥较量里。
或许他埋怨过。
可看着她放下大小姐的身段，像个普通的求生者一样努力，挣扎求存，不断变强，还竭力辅助他，王昊忽然发现自己早已不讨厌她了。
“可以。”淡然的话语，露出了无上的坚定。
孙尚英一愣，转头：“我印象中，你从来不肯说死什么，答应我什么的。”
王昊苦笑：“蝎子王倒下了，只剩下最后一波敌人。都特么打到决赛圈了，难道我还要说【友谊第一，比赛第二】么？”
“对！【游戏】无关生死，但这‘游戏’，胜利就是生，失败就是死。”孙尚英笑了。
看着孙尚英眉宇间那化不开的忧愁，王昊忽然有种冲动，深呼吸一口：“如果……我是说如果……”
“嗯？”
“如果我有更多的名额，我会带你一个的。”
孙尚英一愣，旋即她懂了，优雅地一个转身，撅起pp一拍，充分展示它的Q弹，装出魅惑的样子：“仅次于艾希和克莉之下么？我随时都可以躺好。”
有那么一瞬，王昊很想告诉她，神马是【少年强则少女扶墙】。
不过他忍住了，不赢到最后，确保安全，他说什么都不敢投入感情。
那种倒在终点线前面，看着自己失去所有的画面，他甚至不敢想象。
慎重！
慎重！
再慎重！
就算浪，也必须等到胜利之后。
咬着牙，王昊一字一顿地强调：“我说的是【如果】！”
谁知孙尚英猛地扑上来，一把抱住王昊，脸颊靠在他脖子位置冰冷的黑甲上，右手在王昊胸铠上画着圈圈：“没关系，我的答案永远是【随时】！”
那种轻佻的说笑感没有了，取而代之的是一种痴缠的味道。
王昊的心仿佛被什么东西揪住了。
“王昊，我承认我当初太势利了。可是呢，知道了真相后，越发觉得你不容易了。如果你觉得当初是我害了你，那我愿意用一生去补偿……我也不求什么，就当秘书好了。什么有事秘书干，没事……那个也是ok的。若是将来我老了，你就让我帮你打理你这座大大的后宫咯。我发誓我不会吃醋的。”
唉！
“倘若你这都不带我走，我……我……我会就画着圈圈，诅咒你……不……”最后的话，让孙尚英俏脸一红，终究没能说出口。
没有回答，王昊只是怜爱地抚摸着她如云的秀发，看着窗外的黄沙发怔。
或许，这就是孽缘吧。
本来，很可能马上就要发生点什么的，突然柳月蝉过来了。
“呃，我打扰你们了？”美人鱼小姐双手抱胸，露出一副看好戏的表情。
“没。”
“是的。”孙尚英对柳月蝉吐了吐舌头。那一半是娇嗔，一半是真的有点小怨气。不过她的气来得快，消得也快：“我好不容易勾上王总，你不给我一个足以说服我的理由，我回头要在IFC的108层餐厅吃掉你一个月的工资哦。”
柳月蝉噗呲一下笑了：“那你吃掉【君臣天涯】3月的工资好了。”
“那魂淡又干什么了？”王昊扶额。
“没大事，但王总你说过，重点观测对象出事要第一时间通知你的。”
孙尚英有点无奈地耸耸肩。
……
事情回到半小时前，【君臣天涯】去看精神病去了。
别笑，有病看病，此乃天地正理。
对着精神病医生，【君臣天涯】，也就是范默童鞋很舒服地躺在躺椅上，在医生的诱导下说出自己的烦恼。
“医生，你听说过很火的那个意识潜入游戏《神弃之地》吧？”
“嗯。”
“我……受聘，不，我玩那个游戏玩出魔怔了。我每天至少要玩12个小时。”
医生“嗯”了一声，然后划重点【12小时】，写上【疑似重度网瘾？】。
“我越来越觉得那不是一个游戏，而是一个真实存在的世界。因为我在那里使用【精神攻击】。呃，你懂什么是精神攻击吧？就是我把自己想的东西注入对方的脑子里，不，对方没有脑子，他是一个骷髅王。”
“嗯嗯。”口罩下的医生飞快地记录【患者有典型的臆想症，分不清现实与虚幻】，然后偷偷按动座椅旁边一个秘密按钮。
[color=#FF0000][b]第464章 说真话没人信（2更）[/b][/color]

“我居然能窥视到那个叫乌比特的骷髅王以前的记忆。我知道这应该是个游戏，但太他妈真实了。我还看到他奉献自己的王后给自己的兄弟。呃，我说他自愿让自己兄弟绿了他自己，然后又气不过自己无能，回头残害自己王后为延续国运而诞下的子嗣后代。”
【患者拥有典型的反社会人格，严重违反伦理的妄想症。】
说起游戏，范默逐渐眉飞色舞：“也亏是我这样牛逼的玩家，我拥有玩家当中最高那一级的精神力，才能入侵到蝎子王那个亡灵的精神世界……不过没关系，我们最终还是干掉了蝎子王，将他颅骨都变成骨灰给扬了。”
【患者有强烈的表现欲，以及危害社会的倾向。】
说着说着，【君臣天涯】突然发现自己的座位上“吧嗒”一声从下面弹出几个锁扣，化身囚笼，一下子锁住了他，然后几个胳膊比他大腿粗的医务人员围着他。
“等等！你们要干什么？”
医生慈（狰）祥（狞）地笑着：“范先生，你需要治疗，彻底的，深度的。”一边说着，他一边拿出一个电击器。
突然意识到不对了，【君臣】汗流浃背地最后问了一个问题：“请问，医生你贵姓？”
“免贵，姓杨！本院神经科教授，专治网瘾。”
绝望的阴云立时笼罩在【君臣天涯】头上，他顿时嘴巴都不利索了：“其实，我没什么网瘾精神病，我……顶多需要戒个色。”
“没事啊！我们普天医院，也有做节育手术的资格。论拆蛋，我们是专业的。可以顺便帮你做了。”
“等等！我什么都不想做。放开我，我不做什么手术。”
“这可由不得你了。看到那个摄像头没？”杨叫兽一指摄像头方向，那里有三盏绿灯：“三盏灯意味着三位精神病专家确认了你有精神病，批准逮捕，阿不，是批准对你进行强制治疗措施。”
“不！我不玩了！这是梦吧！如果这是噩梦，那快点醒来啊！”
诊疗室里，一阵电光亮起，随之是经久不息的“雅灭蝶”惨叫声。
一个小时后，当孙尚英带着公司的律师和四个保安赶到时，找到的是一个口吐白沫、不停抽搐的【君臣天涯】。
“你这是非法拘禁和人身伤害。”
“你们怎么找到这里的？话说，我们有合法执业资格，经过……”
律师顿时开始跟杨叫兽打起嘴炮来。
孙尚英叉着腰走过去，随手拿起一根小棍子捅了趴伏在病床上的【君臣天涯】：“喂！死了没？没死的哼一声。”
【君臣天涯】：“哼。”
“你把智商都献祭了吗？怎么找了这家破医院。”
“我……我就百毒了一下，搜索的第一家医院就是这家，看上去风评很好。”
秘书小姐扶额：“知不知道人家每年给百毒上亿元推广费，为的就是搜索任何病的时候，搜索结果排第一名。你好信不信，居然信百毒？”
“我不知道啊！我又没什么社会经验。”【君臣】一面绝望。
虽然孙尚英也明白，这货就是大学差不多毕业就因为玩游戏，被王昊拉到公司里高薪实习的沙雕小白鼠，但这货缺乏常识也太可怕了。
不是她恶意地臆测，而是这货这德行，给人卖了都不知道。
呃，不，应该说他已经给王昊坑了。
她算是帮凶吧。
太阳穴跳个不停，孙尚英没好气地：“身体哪里受伤没？”
“呃，可能屁股有点烤焦。我挣扎的时候把一个男护士手上的电击器撞歪了，掉了下来……”
“他怎可以用电击器！？”孙尚英声音陡然拔高：“这是非法行为了吧？”
这时，律师走进来了。
“严格意义上不算非法，杨叫兽取得了范先生父母的许可。他们一听是治疗他的网瘾，就立马传真来同意书。这里闹了个乌龙，其实范先生已经年满十八周岁，拥有完全行为能力，其父母没资格送他来这里。由于有他父母的同意，估计起诉不会成功。这顶多算是误会。不过治疗费倒是可以全额退还。”
【君臣天涯】生无可恋了：“呜呜呜！别说了！让我回去！老子大不了死在游戏里算了。”
这场闹剧的余波却好久不曾平息。
这世界的杨叫兽混得很开，还获得官方认证，很快将【君臣天涯】的表现拍成视频放到网上，写了一篇洋洋洒洒三千字的署名文章《论网瘾对现代青少年的危害》。
而电疗……则得到了N多家长的声援和赞同。
王昊看到暴涨的掩饰度，超无语。
【君臣天涯】回来，只字不提里面看似真实的东西。这货弃疗了。
“菊花残满地伤，你的笑容已泛黄……”【自由青鸟】这群污神特地下了游戏，组团观摩看精神病结果被电疗归来的范默。
“呜呜呜！老子不活了！”范默下定决心，在‘虚拟世界’寻找自己的真爱了。
污神教的其余人一边嘲笑【君臣】，一边暗自告诫自己，这特么就是一个游戏，压根不是真的。
就算是真的，爆料谁信啊？
现实世界到处都是满满的恶意啊！
这群沙雕自我催眠之后，王昊愕然发现‘游戏’暴露的风险竟然一口气降到了最低点。
当然，每逢某个游戏大行其道，总免不了黑子集体出场。
罕有地，这一次他们的发声没有造成多大影响。
因为一只无形的大手，将事情摁下去了。
孙家。
一个气势满满的国字口脸中年人，用宠溺的目光看着孙尚英。
“女儿啊！你带来的东西……即便孙家只是当中间人，给孙家的助益已经非常巨大了。上头非常高兴，也在试着问《小强工作室》是否以后都走我们孙家这条线。”
“爸，我没法保证，更无法阻止昊哥做什么。我就是个传话的。”孙尚英毫不畏惧地看着这个半年前，自己还必须仰望的威严父亲。
“这就女生外向了？”孙国庆揉了揉眉宇：“你跟他……”
“爸你别管。是我自己喜欢的！我可不管什么孙家的脸面。你拦着我，我就死给你看。我说到做到！”
[color=#FF0000][b]第465章 古革巨人（3更）[/b][/color]

（月票加更16/38）
---宝贝女儿刚强，孙国庆知道。上一次是逼得她跳河，前一阵是她为了王昊去跳河。
他心中再有不爽，不管是看在女儿、还是看在这个划时代的FPS‘枪战游戏’的源代码份上，他都必须认了。
果然是时代变了吗？
“为什么？”
“宁为英雄妾，不为庸人妻。”孙尚英咬着字说道。
沉默良久，孙国庆转过身子，以椅背对着女儿：“唉，年轻人的想法，我这辈人是搞不懂了。多回家看看，万一有了孩子……就姓孙吧。”
一刹那，泪水从孙尚英眼角夺眶而出，她朝着父亲深深一鞠躬：“女儿不孝。给爸添麻烦了。”
椅子另一端传来的只有叹息。
另一边，沙雕玩家的侦察任务，终于有了成果。
黄沙漫天，在东南道一个小山坳里，不时传出惨叫声。

【龙天刑月】默默地从那个血肉模糊的虎人身边走开，看着又涨一截的【劈丁斩鸡】经验值，对【刀斩无名鬼】说道：“问到了，前方东北一千米左右有一个洞窟，通往下面，有一些他们都觉得可怕的怪物，听说有四只手，一个很可怕的【嘴巴】型脑袋。”
“知道具体地点吗？”
“当然！他会带路。”【龙天刑月】笑了，他一手拽着一条铁链，刚刚成为公公的虎人，现在温顺得像只小奶猫，明明两米二零的身高比【杀人蟹人】还高一截，愣是把自己肢体缩得仿佛小了一圈。
玩家们都是丧病的家伙，什么工具老虎的死活，当然不放在他们心上。
插了【初级海之祭坛】作为备用复活点，他们骑着战狼就朝那边狂奔。
得益于身体素质的大幅度提高，玩家以往只是能磨能耗的炮灰角色，如今已是神弃之地一霸。
普通兽人看到鱼虾蟹基本是闻风丧胆。
刚多半是刚不过，就算刚赢了一波，这些不会死的家伙马上就来第二波。
没有什么是一轮冲锋搞不定的！
如果有，那就叫更多人来第二轮。
总会把兽人给轮死。
除非是虎王泰格的直属部队，否则没什么兽人氏族经得起玩家们折腾。
王昊还不知道所谓的‘侦察任务’，到了玩家手上就变味了。
一个虎人氏族辖下的中型城市，一场战斗正在进行。
“一、二、三……推！”一群椰子蟹人冲上去，可以当钢剪的大钳子高高举起，一个照面就把扎禁木栅栏的粗绳子给剪短了。
“咚咚咚！”看似坚固的两层楼高木栅栏根本没起到应有的作用，直接在切割与暴力的双重打击下，当场散架。
别笑，这个栅栏就是原始的兽人城市唯一的防护。
“呜呜呜！”警号长鸣，但那又如何？
一只只盾蟹像坦克车一样冲进城市里，跟里面冲出来的犀牛、甚至稀少的比蒙巨兽战成一团。
但抵抗只是暂时的，兽人的防线很快被数量超过五千的鱼虾蟹‘侦察兵’给冲垮。
【拂晓天籁】挥舞着大钳子，高喊道：“刀在手，跟我来！杀公的，抢兽娘！”
“噢噢噢！”短字节的命令蕴含着一种特殊的力量，来自另一个世界的玩（蝗）家（虫），犹如一条甲壳洪流，对兽人城市发起了强攻。
荒野的风总是凛冽异常，染血的战旗在城头上摇曳，象征灭亡的沙砾顺着风向扑面而至。
而面对这一切，兽人们面露惊愕的神色。
上头的迟缓让他们失去了逃走的时机，而落后的通讯，让他们连组织防御的时间都没有。
曾经对上矮小的前代鱼虾蟹，兽人在单兵质素上有着压倒性的优势，可惜那已经是过去式。
迎面冲来的深渊怪物是如此可怕，好多兽人战士还没反应过来就给撞翻在地，然后下身一痛……
东南道前线，艾希屹立在鬼蟹【霸道】的碉堡顶端，眺望着远处一望无际的俘虏长龙，感觉超无语。
她转身对着【翔翼者的天空】：“这就是你们所谓的侦察？”
【翔翼者的天空】反正有面甲掩饰自己的表情，毫不在乎：“是啊！我们的侦察部队已经确认了，防线对开100公里范围内，没有成建制的敌人了。”
对！
为数五万的‘少量’敌人，被总数八万的‘侦察兵’给顺手灭了。
既然没了敌人，那前路就是安全的。
艾希给呛得不轻。
旁边，兔子佩克*拉比不满了：“你们……你们把雄性兽人都咔嚓了。他们绝后了啊！”
【不陨天翔】恬不知耻地：“母的没事啊，话说，不是还有投靠过来的人类嘛！来个混血，不就有半兽人的兽耳娘了？”
这些混账玩家，都特么开始找猫人去盖配种房了，就为了传说中的兽耳娘，而且只字不提生下公的崽子怎么处理。
污神教出来的家伙，节操之低，简直让人发指。
艾希：“……”
艾希想过改写任务手册，禁止这些家伙乱来。可是想想那数量直奔20万的俘虏，她又头痛欲裂了。
这么多兽人，正常来说绝对是定时炸弹。
拆过蛋的肉食系兽人有一个好处，那就是生无可恋，不，是随主人搓圆按扁都不反抗。
叫他们干什么就干什么。
除了战斗，其它事都好说。
想想之前深渊禁卫是怎么来的，艾希扶额，她算是没眼看了。
突然间，前方扬起骚动，艾希用她锐利的双眸看到，来的赫然是一队玩家精锐，堪称精英中的精英那种。
“呼呼呼！”【褚佳昀】大口大口地喘着粗气，明明螃蟹人没有什么毛孔，一眼看过去，愣是觉得这货像掉水里捞出来：“幸好我有新宝贝【太极图】，否则我就回不来了。”
所谓的【太极图】，其实是他用功勋换到的防御宝具。
这玩意来自蝎子王的随身九件套之一。原来的名字是【沙漠棱镜】，具有扭曲光线，聚敛能量产生防御罩等功能。基本上随着注入的精神力越强，防御力就越高。
王昊没要这个，一来跟他会的【海市辰楼】魔法相冲突，二来对他来说有点鸡肋。因为这玩意有充能限定，每天只能使用三次，最多产生等同于4000点防御力的护罩。一个护罩被打爆，必须一分钟后才能开第二个。
既然【褚佳昀】想要，正好他功勋最多，就给他了。
这些玩家拼命拉回来的，赫然是一只巨大的巨人状怪物，系统标注的名字是【古革巨人】！
[color=#FF0000][b]第466章 完全版【黑暗美食家】（4更）[/b][/color]

首先呈现在所有人面前的，是一条长两米的腿，脚掌上长着可怕的钩爪。
见过兽人和不死巨人，或许这还不算什么。
接下来，一只覆着黑色软毛的巨大手臂粗暴地占据了人们视野的中心，那手臂在前端分裂成两支，每只手都长得和脚爪酷似。这是典型的怪物——每边都是一条上臂搭着两条前臂。
两只发出粉红色亮光的眼睛混沌无光，长在那个酒桶大小的头颅两侧，各自突出达六厘米多，被粗毛和骨头保护着。
但是，头颅上最令人恐惧的，还是它的巨口：那张嘴不是水平、而是垂直地生长着，生满了巨大的黄牙，从头顶直裂到下方。远远看过去，就像是头颅被一斧头劈下开了瓢似的。
“艾希大姐头，我们兄弟这次可惨了，平均每人挂了五次才弄回这玩意的。功勋可不能少了哇！”【褚佳昀】狠狠地啐了一口：“这【小东西】长得可真别致。不是么？”
旁边的人和玩家都无语了。
尼玛，这玩意身高四米，你自己都是用两条沙鱼并联拖拽才拖回来的。还‘小东西’？
每人五千点功勋，让【褚佳昀】他们眉开眼笑。
要知道，好多从蝎子王宫捞出来的史诗级装备至今无主，一来是没那么多英雄需要。二来是那些东西有点鸡肋，虽然都是史诗级，奈何装备等级不算高。于是就存起来，刺激玩家们的眼球，要他们刷功勋去换。
玩家只要换了，自然有铁匠改造那些装备，让其符合玩家的体型。当然，这么一来，玩家就不能随便切换种族了，毕竟不同的深渊种族之间体型差异较大。
若是将来升级为高级种族，还要这件装备，就必须付出额外的功勋，让大师级铁匠做二次调整。
这边，艾希急冲冲找王昊报告消息，剩下的天朝玩家则围着古革巨人，露出不怀好意的笑容。
这一刻，熟悉玩家尿性的猫人纷纷后退。别说他们，连老外都看不下去了。
早年《魔兽世界》里的被遗忘者还有食尸这种技能，以第三人称视角控制着3D小人儿还没什么特别赶脚。可这破游戏贼真实，就算关闭了感知，依然可以想象或者下意识感觉到，吃下去的是什么东西。
【黑暗料理】这门学问，厌恶吃内脏的老外是学不会了。
剩下一群不怕死的天朝玩家围了上来。
【郁金香之神】幽幽地：“这个，只怕是解锁最后一项成就的目标了吧？”
【君沐齐】嘴角一扬，朝着【穹空之灼晓】：“老规矩，又是我先？”
【灼晓】默默地一摊手——大兄弟你先请。
看似无比恐怖的古革巨人，在【一碗米饭的诱惑】控制的盾蟹下被大卸八块，新玩家的心情有点复杂。
【初墨丶熊】嘀咕着：“话说，这货强力么？”
【褚佳昀】：“很强啊！我们最强的那几个家伙勉强可以单挑一个，其他人过去基本都是送。比不死巨人多一倍的血量，还有狼人的速度，嗯，敏捷略差一点。反正一爪子拍中，杀人蟹人都要破防。”
说着说着，盾蟹开始剖开古革巨人尸体的肚子。
突然间“哇”地一声，一个黑影骤然从巨人的大肚子里蹿了出来。好几个围观群众还没反应过来，当场就身首二处了。
不是他们真的反应慢，而是这玩意出来时，那诡异的吼声，带有某种迷幻的力量。好多人无法通过精神检定，当场就处于【震慑】或【迷惑】状态。
“卧槽！”扛过精神冲击的【红叶天一】反应算快了，当即一个华丽的拔刀斩。
对方反应相当不俗，半空中还有一个扭身，搞得他差点砍不中，关键时刻手腕一抖让刀偏了一下，好歹躲过对方的血盆大口，一钢刀砍在那玩意的脖子上。
“呱叽——”直到那玩意惨叫一声，横尸就地，好多人才看清楚，那赫然是一只小号的古革巨人。
不！
那应该是婴儿才对！
这怪物居然肚子上还连着脐带，不光如此，破开的肚子里，还找到大量未发育完成的古革婴儿的残肢碎块。
【赤风炼雨*逆】：“尼玛，早听说鲨鱼在娘胎里就吃兄弟，这玩意也差不多啊！”
大家倒吸一口凉气。
【初墨丶熊】头皮发麻：“那我们还吃不吃？”
老玩家【黑黑的苦茶大师】轻笑一声：“你丫的吃过猪肉没？吃过大米没？人活着就是靠残害其它生灵。所以啊，神说，我们超度了它的肉体，才能超度它的灵魂。”
一句话，关键是吃了有好处没？
新玩家纷纷对他竖起大拇指——硬核超度，数你最牛！
这边，战战兢兢的暹罗猫因为长的不好看，被无情无义的橘猫老大推出来当厨子。它按照玩家的要求，一份大腿肉放烧烤架，撒孜然，另一份则是辣锅。
很快，东西煮熟了。
【君沐齐】大义凛然地一口吃下。
仅仅三秒钟，这货就变身了，蓦然在自己的蟹钳旁边居然又长出一对爪子，这对爪子神他喵的猛戳【君沐齐】的脑袋。
在旁人看来，这是他自杀了。
“卧槽！”【茶叶蛋就是不给你吃】吓得几十锤子抡下去，将【君沐齐】给彻底砸成肉酱。
某大无畏的试毒者复活了：“老子就不信了。”
这一次……【君沐齐】七孔长出黑毛一样的玩意。
大家又处决了他。
正当大家都绝望的时候，【君沐齐】三度试毒，这一次，他一边灌圣水一边吃，终于吃下，然后过了十几秒，貌似没事。
当他一如既往地将系统提示的贴图贴出来的时候，玩家们炸了。
【恭喜玩家（君沐齐），由于你尝试过五种高级黑暗料理（夺心魔的幼虫、夺心魔主脑、雷元素领主的碎片、克苏鲁的章鱼触须、古革巨人的肉），而没有产生严重不良后果，你完成了（黑暗美食家）成就，你获得了被动特长（铁胃）、（黑暗吞噬者）、（灭暗者）和（恐惧光环）。】
[color=#FF0000][b]第467章 双头蛇（5更）[/b][/color]

（月票加更18/38）
---【铁胃】：你的胃部可以消化大部分来自黑暗世界或来源匪夷所思的肉类和植物。吞食旁人眼里可怕的黑暗物质，可以让你在不低于30分钟的短时间内获得各种不同的属性加成，且避免其负面效果。
【黑暗吞噬者】：你吞噬过太多黑暗生物的血肉，所有黑暗生物只要感应到你的灵魂，将会默认你是黑暗世界的高阶生物。你的意志与判断力+5、黑暗元素抗性+20、对黑暗系精神攻击抗性+30。
【灭暗者】：对黑暗系生物的每次有效攻击会产生一个增加伤害的特效，增加伤害2%，每层特效持续15秒，最多可叠加5次，若敌人不断受到有效攻击，则负面状态会一直保持。
【恐惧光环】：你太凶残了！你吞噬的黑暗生物的灵魂在你唇间哀嚎！你的存在本身就代表着恐怖。任何与你敌对的存在靠近你时都会感到本能的恐惧——敌方必须每分钟接受一次难度系数不低于5的意志检定，无法通过检定则会进入恐惧状态。（具体难度系数取决于你的实力、意志等属性。）
跟一连四个超牛逼的被动特长相比，古革巨人肉带来的1点力量、1点敏捷、2点耐力加成，完全就是锦上添花的玩意。
“【黑暗料理】牛逼！”看到这些玩意，【完成即可】大喊到破音！
当初那些感觉恶心，哪怕关了感知都不肯下嘴的玩家真是悔到肠子都青了，痛心疾首：“哥我错过了一个亿啊！”
这边，看到【君沐齐】终于试出了正确的食用方式，那些四缺一的老玩家纷纷两眼冒光，开始了饕餮盛宴。
【哦皇贱之帅帅的张润予】：“嗯嗯，肉硬了一点，不过味道还凑合。”
【清歌煮酒丶】：“我跟你说，人类还是猿人的时候，最初只能吃植物，还是不断尝试肉类，才有了肉食的适应性。”
这些家伙在吃古革巨人的时候，压根就没瞒着投降的兽人。这可把兽人们吓得不轻。
“妈妈，他们会吃了我们吗？”一个羊人小孩哭着。
“不会的，不会的。”羊妈妈怎么安慰都安慰不住小羊，甚至惊动了押解兽人前进的人类士兵。
人类士兵高喊：“安静！安静！只要听话就不会随便被杀！深渊城不会滥杀无辜，但也不会放过任何一个反抗者！”
一群兽人小孩怎么劝都不听，反而越哭越大声。
这时候，【自由青鸟】这货口中还嚼着古革巨人肉走过来，一边走一边问：“发生什么事了？”
突然间，大批兽人小孩被恐惧光环吓昏了过去。
这一天，兽人的下一代心中深深地植入了对鱼虾蟹的恐惧……
玩家吓坏食草兽人的事，做成了报告，递上了王昊的办公桌，却被抛弃一旁。
如今，苦逼的秘书小姐工作重心已经从天朝转到神弃之地。
没办法，那边还有施骏这个称职的总经理在，如今更是多找了两个业务经理，基本忙得过来。
这世界……不是孙尚英吹嘘，来个天朝初中生都能在内政上吊打这里所有土著。这就是常识上的领先。
现在是柳月蝉手下残疾人雇员扮演的美人鱼充当内政官，然后将情报汇总到孙尚英这里，经她批阅，才把最重要的资讯递到王昊这里。
基本上，一看到什么【震惊一幕】、【就在刚刚】、【震天秘密】这种低智商网络用语，就不用再往下读了。
这些词全是被【头条】和【uc震惊部】洗脑的内政官下意识弄出来的新闻。真正紧急的情报，全部是魔法传信直达，开口就是【紧急】两个字的。
她没有妖后和艾希那样统御大军的本事，特别是妖后可内可外的手腕，更是望尘莫及。能够比较能打，还在内政领域帮上王昊，孙尚英觉得自己尽力了。
特别是最近深渊城的工作重点有点搞笑……
说出来大家可能不信，堂堂【深渊者】大魔王，最近在为种田的事发愁。
种花家人均种田天赋点满，这可不是吹的。
是个穿越者都懂什么叫堆肥，曲辕犁什么的就算做不准都知晓个七、八成，还有给牛穿鼻子这种事，对于出身封建社会甚至更早期的人来说，这简直是天方夜谭，对于天朝人这几乎是常识了。
自从掌握了【行云布雨】，王昊发现自己天赋都特么点歪了。利用霸主身份对自家地盘的全局掌控，开始对各处开辟的新田实行【真*人工降雨】。
那些从流沙城投靠过来的人类农夫和羊头人等被迫务农的种族就爽了。就算神弃之地的土地不咋滴，都是砂岩，但土壤改良也不见得那么难。
大量沙雕玩家的尸体，增加了土壤的有机质等养分。加上深耕细作，以及降雨等条件。大湖附近如今都特么是良田了。
只不过沙雕玩家数目实在太多，真实的解饿度驱使着他们大吃特吃，加上一些家伙有浪费的习惯。这就形成了巨大的粮食缺口。
为了种田，王昊必须招来更多的农民。招揽流沙城的人类农夫，以及逼降食草兽人，又变相增加了粮食的负担。
扩张太快就是这个不好。
王昊突然发现，我这当老大的太难了。
好消息是，南北两道前线的进度都不错，时间踏入3月下旬，半壁东北道，三分之二的东南道都被拿下来了。
唯一的问题是，最后的敌人去哪了？
艾希和妖后稳打稳扎，老规矩是一路把铁路铺过去，而且是地面地下同时扫荡。愣是看不到敌人。
此前那批古革巨人被玩家杀了几百个，就销声匿迹了。
王昊并不担心两条战线的人手问题。
蝎子王一挂，经过阿努比斯的复活，就算实力折损了两、三层，投降过来的那批蝎子王朝公主、王子和将军依然有着准英雄的实力。这批总数32人的准英雄，除了卡兰迪雅和坦妮娅留在王昊身边，其余全配给妖后和艾希了。
前线人手可谓相当充足。
卡兰迪雅一句话突然提醒了王昊：“主人，你不觉得我们现在的阵势，有点像【双头蛇】么？”
[color=#FF0000][b]第468章 尾巴控（1更）[/b][/color]

双头蛇么？
王昊想了一下，自家地盘以西道为中心，的确呈现一个标准的C字形。
以军事学的角度来看，说这是鹤翼阵没问题。
说是双头蛇也没问题，毕竟妖后和艾希各自统军打一边，双头蛇这个形容的确有点形象。
如果在平原上布阵，这就是典型的‘击首则尾应，击尾则首应，击中间则首尾呼应’，属于典型的攻守兼备阵型。
但……
柳月蝉和孙尚英你们两个黄花闺女脸红个屁啊！
现代污女！
呸！
王昊狠狠地剜了这两个想歪的家伙一眼。
然后继续聆听卡兰迪雅的话。
“可我们现在的状况有点不妙，如果是深渊城被袭击，那么无论是艾希还是克莉的大军都无法及时回师救援。毕竟路途太遥远……”
一番话，如同照亮黑暗的光，一下子点透了王昊。
这是一个误区！
一直以来，王昊下意识以为，神弃之地中间是安全的。
如果是之前那些敌人，这判断没错。
不管是兽王还是蝎子王，他们都严重缺乏海军。这种大蒙古国海军目标是星辰大海的做法，可笑又可悲。
就算老蝎子后期引入达米安的幽灵舰队，依然无法很好地扭转颓势。毕竟当老大的缺乏海军思维，就算给他一支航母编队他都不会用。
这才有了最后乌比特陨落在地道里的一幕。
他终究不会用，所以他最信赖的，还是自己的陆战。
如今深渊城有大量鱼虾蟹，有盾蟹团，有幽灵舰队，有5只利维坦，理论上应该非常安泰才对。毕竟对方正常情况下杀不过来。
别忘了，对面有两只【旧日支配者】是螃蟹……
王昊摆摆手，让柳月蝉和孙尚英继续办公，自己出去深渊城外面的露台上。极目远眺，深渊城早就成了大工地。
时至今日，各类工程依然没完。
就算建立了雪鹰城，以及在南道正在兴建欧服玩家的【欧罗巴城】，深渊城依然是冶炼钢铁和打造武器的中心，以及新玩家的新兵训练中心。
城外是土著人类和兽人的家眷居住区。
再往外，就是整个深渊军团最核心的粮产区，大量人类和食草系兽人在外面一个个用钢筋混凝土墙围起来的大方格子里种田，生产粮食供应以20万沙雕玩家为核心的深渊军团。
而将南北道联系在一起的，同样是深渊城火车站这个交通枢纽，如今，在无法让火车提速这个前提下，从这里去西南道的铁轨已经开始往双向四铁轨的方向发展。
王昊无法想象，一旦深渊城被毁，局势会糜烂到什么地步。
倒吸一口凉气，王昊看着卡兰迪雅：“为了避免深渊城被毁，导致全局崩坏，你还有什么建议么？”
“如果主人舍得放权的话，将冶金和武器锻造业放到南北道这个相对前线的位置，补给起来也会比较方便。”
旁边的坦妮娅也搭话了：“立即以开发西部荒野的名义，让原本聚居在深渊城的士兵家眷撤往西部内陆。同时召回最精锐的【玩家】部队，起码要让他们把装备送回来。”
蝎子王朝的公主，能混到现在的，就没一个是废物。只会美美的当个花瓶的，早就被老蝎子人道毁灭了。
脑力全开之际，她俩立马展现出高人一等的治理能力。
一人一句，基本将脉络理出来了。
“很好。那就交给你们执行了。”王昊随口说道。
谁想到，两女突然齐齐下跪：“请主人收回成命。”
“嗯？”
“蝎子王朝所有公主、王子都有相当不俗的地方治理能力，不缺我们两个。若非主人坚持，我们希望能继续留在主人身边当侍女。”
侍女有什么好？
王昊疑惑了一下，立马明了，她们的思维模式跟现代天朝人很不相同。看着她们害怕被驱逐的怯怯眼神，王昊心软了：“没赶你们走，不过，给出这种有用的建议，我要怎么赏你们才好？”
两女彼此对视一眼，卡兰迪雅开口：“如果主人不介意的话，摸摸我们的新尾巴就好。”
“嗯？”王昊这时才注意到，她们不知何时换了一条尾巴。毕竟那是能量凝聚做出来的尾巴，换个造型一点都不稀奇。
现在的尾巴已经变成跟金毛犬同款的狗尾巴了。
“奇怪的要求……”撸尾巴算是王昊个人的小小爱好，小时后他很喜欢撸外婆家的波斯猫。
可惜，自从7岁时，他给猫的鼻子涂过清凉油，给猫穿过鞋子，趁猫仰面躺着睡觉时给猫嘴灌水之后，猫咪看到他总是弓起背，发出“吓吓”的欢迎声音，见到他就调头走，不给他撸了。
听说猫咪很骄傲，看来传言诚不欺我。
他是挺喜欢动物的。
不过，深渊城大橘猫看到他也不知为啥转头就走。
此时两女提出要他撸尾巴，他当然很高兴。
必须承认，两女用能量做出来的金毛同款狗尾巴相当逼真，不光毛茸茸的，而且相当光滑。握上去还能清晰感到类似血液流动的脉动，手感相当不错。
从大湖吹来的风，略带湿润，没有神弃之地本身的风那么干燥，给人一种清爽感。
左手一条，右手一条。
光溜溜，毛茸茸，撸起来就是爽。
撸着撸着，不知咋滴，两个侍女几乎不分先后，猛地身体反弓，全身紧绷，然后在露台上ORZ了。
好死不死，这时柳月蝉过来，看到了揪着侍女尾巴的王昊。
堂堂深渊大魔王，一下子傻了，如同中了石化魔咒，整个人定在原地。
他颤抖着声音：“呃，我，其实我就撸个尾巴而已，我别的啥都没干。”
看着身子微微颤抖，面色潮红，脖子明艳如滴血的两个侍女，柳月蝉脸上有着大写的尴尬，旋即她深呼吸几口：“本来想笑你的，不过想了下，好像我也有尾巴啊，要不你也来摸一摸？”
说罢她控制着自己那条闪亮的蓝中带银色的鱼尾巴，扬了起来，递到王昊面前。
王昊如同着魔一样，把手伸了过去……
[color=#FF0000][b]第469章 不会坐以待毙（2更）[/b][/color]

人啊，总要有点嗜好。
什么嗜好都没，万一因为某种事被迫关在家里两个月，还不得发疯？
看某个无敌舰队国，因为首相说了流感隔离期间可以遛狗，结果闲不住的人纷纷跑到邻居家里借狗溜达。
最惨那条大黄狗一天内被溜了46次，都累得趴在沙发上，感觉偌大一条狗都成了液体，完美跟沙发融为一体。
王昊以前不知道自己居然有这个爱好，似乎是穿越了之后，才无意中觉醒了【尾巴控】这个属性。
本来，他撸个橘猫也没啥的。奈何猫人很怕他，毕竟他自带恐惧灵气，弱一点的家伙直接就吓尿了。自从某次摸了橘猫几下背脊，橘猫就口吐白沫晕死过去之后，王昊就不好意思撸猫人了。
蝎尾肯定不好撸，毕竟难看，影响市容。
自家侍女贴心啊，换成金毛的尾巴，撸得多爽。
唯一的问题是，不知道两个侍女的尾巴到底是啥结构，本正人君子王昊，为毛玩个尾巴，就能将她们玩得螺旋升天的样子？
王昊陷入了人生困惑中。
至于柳月蝉扮演的帕拉娜小姐的尾巴……经过王昊研究，那应该不算尾巴才对，连在小腿和脚掌上的，应该是腿才对。
不是从屁股后面长出来的尾巴，都特么是本【尾巴控】眼里的邪道！
但腿玩年岂是浪得虚名的？
柳月蝉本来就自带病美人属性，全靠神弃之地，她才有了双腿复原的机会。王昊搞不清楚她的腿跟这条鱼尾巴到底有什么关联，毕竟他没解剖过美人鱼，真不知道美人鱼的下半身里，是有两条腿骨呢，还是传说中的一条鱼脊骨。
大概，柳月蝉在这里多半跟妖后一个德性，两条美腿外面，等于就套了一个灵活的皮套。
反正她的双腿确确实实一天天好转。
王昊在天朝里看过，她那两条得到了神经反馈的小腿，真的开始有了红润的血色，甚至可以感应到很可能曾经已经堵塞了大半的毛细血管里，血液重新有了活力。
其实这条略粗的鱼尾玩起来手感真的不咋样，就算是最窄的地方，也等于两只脚掌那么大。
奈何王昊受不了柳月蝉那楚楚可怜的撒娇目光，好几次想放手，却在对方目光下继续下去。
结果就变成了露台上，理论上是哥哥的杰森大兄弟在把玩着理论上是妹妹的帕拉娜的尾巴。
旁边两个从幸运云端下来的侍女，则脸红红地趴伏在露台上，默默看着他俩。
这画风开始往德国骨科那边漂移了。
还是王昊受不了先放手，此地无银三百两似的辩解道。
“咳咳！卡兰迪雅，坦妮娅，你们别想歪了，其实，在那个……亚特兰蒂斯世界，我跟帕拉娜不是真正的兄妹。”王昊都不知道为什么自己要跟她俩解释。
两位公主侍女相视一笑，站直了身子，齐齐行个淑女礼：“别说不是，就算是。我们照样会守口如瓶的！”
能掌握主人的秘密，要么被打屎直接拖出去跟挂掉的沙雕玩家一样成为千里沃土的基石，要么就成为亲信。
怎么选，不用谁来教她们。
看着两个有毛妹模板的公主侍女如此乖巧，王昊再次审视自我——苟住！不要浪！
这阵子，前线的战事陡然激烈了起来。东北道是数不清的骨头，谈不上什么质量，纯粹就是被控制的不死族大佬用老一套，复活所有的骨头，直接丢过来骚扰。
这个时间点，北道和东北道直接的防线并没完全建好。得益于前期所谓的玩家侦察队的扫荡，妖后果断让大批成年盾蟹扛着一大堆炮塔，一口气移到边境上，然后以盾蟹和鬼蟹碉堡为核心，迅速建起一道简易防线。
说是简易，实际上也是老规矩的钢筋水泥混凝土那一套。只是跟成型的防线相比，这条防线较为单薄。
10米高的外城墙，配合15米高的碉堡，只有‘区区’一条八公里的防线。
没有铁轨和火车进行高机动补缺补漏，靠的只有数量。八百只盾蟹，两只鬼蟹，就是她最核心的兵力。
当然，不那么核心的部队也有，比如刚完成整改，从不死巨人洗白成倾向于土元素生物的新版‘守护巨人’。
阿努比斯理应埃及的冥府之力稍微改变了其灵魂，使其可以融入石料当中。跟原来的不死巨人相比，速度更慢，但防御力和生命力却是成倍增加。
只是这支部队实战效果如何，还是未知之数。
妖后沉着应战，一边让【守护巨人】站到防线前，充当前卫，一边让盾蟹当后排，同时发布出大量给玩家的紧急防御任务。
每当看到【紧急】二字，玩家就乐不可支。
这是又一次奖励盛宴！
【流温言】：“6666，大批经验礼包送到，不拿白不拿啊！”
他一边冲出战列，一边从包里掏出一把二十斤的战锤，对准扑来的骸骨猎犬就是一锤。
度过了最初的新手期，沙雕玩家对于战斗的适应度，让妖后吃惊。当这些兴致勃勃又不怕死的家伙死了几次之后，往往会有脱胎换骨的表现。
或许昨天他还是是个随便可以被弄死的萌新，今天已经像老鸟了。
这一锤子准确地打爆了亡灵狗的狗头，不光如此，在直接打散颅骨里的幽火同时，还特么顺势一锤子将狗半条脊骨都打得爆碎开。
就算大巫妖到来，多半这玩意就没抢救的价值。
玩家们兴致勃勃地跟不死族战成一团。
东南道的状况则有点诡异。
当艾希让大部队推进到东南道五十公里时，突然间整个大地都摇晃起来，这不是地震术或者万马奔腾的摇晃，而是仿佛整个地下都猛烈地晃动起来。
敏捷度不够的人都第一时间被晃倒在了地上。
就算脚下的鬼蟹【霸道】拼命保持着平衡，艾希依然能感到脚下的大地颤抖着。
这一幕，像极了王昊常用的大地崩塌。
“轰隆隆”的巨大声音，土著是影响最大的。
人类士兵个个面色苍白，再也顾不得控制那些正在扛着铁轨和枕木兽人，他们仓皇地环顾四周，只见到处都是兵荒马乱。
[color=#FF0000][b]第470章 总攻的序幕（3更）[/b][/color]

（月票加更19/38）
---大多数铁路工被摔倒在地，但更多的人盲头苍蝇一样，在四处逃奔。
连八条腿的盾蟹，都因为猛烈的摇晃像喝醉酒一样狼狈地摔倒在地上。
“啊啊啊！大地母神发怒了！”明明自己是英雄，佩克*拉比像个弱女子一样，当场开启【抱头蹲防】模式。
地震大概持续了十秒钟，什么墙壁开裂、碉堡倒下之类的已经是小儿科。真正造成可怕伤害的是一块直径超过2公里的巨型地块，整个塌陷。
这地方正好位于东南道深渊军团最前线基地的中心。
如果说这不是故意的，估计没有人会信。
正当兔子瑟瑟发抖的时候，蓦然一个充满华丽感的金色倩影来到她身边，她一下子被提着脖子，掉到半空。
地震尚未完全平息，伴随着手臂的摇晃，兔子只感觉自己像只……死了之后被挂到晒杆上等候风干的兔皮。
熟悉的手感传来，兔子当然知道卡着自己脖子的是谁：“伊丽莎白你……”
“看看你的胸。”
“呃。”有点阻隔，好歹因为阻挡物体积不够，还是能一眼看到自己鞋尖的。兔子一下就害羞了：“怎么了？”
“你这没胸没屁股的货色，还不好好干活，你想杰森主人统一神弃之地后，将你丢在这里吗？”
兔子猛地浑身一抖，醒悟起自己的角色来。
最近太多蝎子王朝转生过来的降将了，他们哪个不比自己靠谱？
己身能打，还具有相当的统御力。
怎么看都是他们更有资格被带走。
不展现点什么的话，自己就要被这些后来者赶上，远远地抛在后头了。
看着慌乱的局面，兔子计上心来。
她轻敏地跳上一个碉堡顶部，叉着腰：“哈↑哈↑哈↑哈↑哈↑”
兔子姐再次展现其老牛逼的一面，或许是声音太有辨识度了，她那特有的每一个音符都升调的魔性笑声，在整个前进基地里回荡。
一时间怎么喊都不停止乱跑的兽人，乃至于人类士兵，都有点茫然地将视线投向兔子身上。
兔子一个搞笑的内八字站姿，叉着腰，一面嚣张的样子：“哈↑哈↑哈↑敌人已经玩不转了。被占了五道之后终于急了吗？没用没用！【深渊者】是无敌的！”
她纤细的指头一指下面，每个观看者都有种兔子仿佛在指着自己的心窝的错觉。
“你们太难看了！如此难堪的表现，还想让杰森主人带你们脱离苦海？你们好好反省吧！”
别看兔子牛气冲天地嘲弄着所有人，渡过了最初的慌乱，大家几乎同时醒悟起，自己老大可是无敌的！
【深渊者】杰森*莫玛，出道之后未逢一败。
一个个数得出名号的强者都被其干净利落地斩杀。
剩下的还有谁？
那不堪的虎王泰格？还是那几个不中用的克苏鲁异神？不是说，杰森主人连克苏鲁的长子都杀了吗？
嫡长子都能弄死，难道还会怕几个废柴？
曾几何时对杰森的恐惧与敬畏，在这种情况下竟然产生了奇妙的逆转——对啊！我已经是深渊军团的人了，我还怕什么！
“深渊军团万岁！”
“杰森*莫玛万岁！”
不知是谁起的头，一大堆干苦力的兽人奴隶，连同人类、娜迦等附庸种族，全都开始呐喊起来。
起初只是小小的声浪，最后竟是化作滔天的声之海，席卷天际，连地震的巨响都压下去了（其实是地震开始平息）。
一连几个命令下去，控制住局面的艾希，这时才惊讶地看到，兔子竟然用她超高的魅力值，安抚了一场可能发生的暴动。
这可是任何一个蝎子王朝英雄所做不到的。
“咦？peko有点厉害哦。”
艾希很快把心神放到指挥上。
前线，接战了。
至少五千人被陷到了大坑里。
塌陷时，是整块大地塌下去的。
这是幸运，也是不幸。
大部分人没有在第一时间丧命，这不等于他们躲过了一劫。
因为，古革巨人来了。
他们仿佛雨后春笋般从地里冒出来，开始朝散乱的深渊军团发动攻击。
有人类士兵下意识发动了反击。
结果很糟糕。
“咻！”地一弩箭射过去，屁用都没。
可以射穿五毫米铁皮铠甲的弩箭，也不过只在对方身上的黑色毛发上，留下一个极浅的白印子而已。
当那士兵忍不住战栗地想往后跑的时，他看到了鳄鱼龟人。
“你们也跑吧，那巨人很厉害，刀枪不入一！”
“哈哈！”一个老美玩家满不在乎地朝着刀子和盾牌冲上去。下一瞬，古革巨人左臂的一只钩爪就将龟人的下半身都拍成粉碎。
另一只钩爪抓住了龟人颀长的脖子，将其头颅拉出来，放入它那中分的嘴巴里，一阵猛嚼。
那噩梦一样的场景让人类士兵当场就吓尿了，连“救命”这个词都卡在了喉咙里。
我……死定了吧？
就在人类士兵惊恐到了极致的时候，一个火红色身影蓦然掠过他身边，轻轻巧巧地向左挥出一刀，古革巨人伸过来准备抓起人类士兵的一个爪子，像是被菜刀砍下的鸡爪一般，轻易被一分而二劈了下来，然后重重地掉在倾斜的地面上。
这个男人顿时傻了。
“你……你……”他指着玩家【喝醉了的飞鸟】，看看这个所谓的亚特兰蒂斯勇士，再看看被砍掉爪子在痛嚎的古革巨人，一时之间支支吾吾竟连一句完整的话也说不出来。
【喝醉了的飞鸟】很臭屁地打量着自己的黄金弯刀：“看什么看？没看过帅哥吗？”
一个螃蟹人在演绎何为自恋的时候，人类土著还真插不上嘴，只能连忙磕头，随即屁滚尿流地跑了。
这边，另一个玩家【忆烛】凑上来：“嗬？老蝎子的装备真的这么好？”
“嗨！谁用谁知道！”
“不！是我们首先要精神力破防！”【恶巡】一个闪身扑上，狠狠地扎了古革巨人一剑，让它吃痛，再次踉跄后退：“这鬼东西有精神力护罩，不破开伤不了它！”
[color=#FF0000][b]还是求个月票和打赏吧。[/b][/color]

我知道最近更新节奏飘忽了点，这是没办法的事。
我这边状况太多了。其实3月底，老婆就因为公司倒了，被炒鱿鱼。然后楼下各种随机拆屋，坑惨了我。
这破施工队，今天这里拆两间房子，明天就去隔壁的工地，根本没规律。一旦他拆房子，我能维持保底更新都偷笑。
然后前天广州三元里这边，黑叔叔新冠暴雷，这边封了一条村。恰好我有个亲戚躺枪被封在里面了。各种烦。三元里的状况，我不能详细说，政策问题。
我不是那种喜欢说自己事的人，但真的太多状况了。
所以有时候今天就2更，但明天又四、五更了。我是真的尽力了，基本上楼下只要不开工拆屋，一有机会就拼命写。
别催我加更，能加真的会加的。
这种奇葩的日子，请大家多多体谅。最后继续求个打赏，哪怕是1块钱打赏，好歹是个安慰。
[color=#FF0000][b]第471章 预判了你的预判（1更）[/b][/color]

这跟物理攻击没多大关系。
古革巨人非常特殊。
本身居住在幻梦境的古革巨人，因为在崇拜各种旧日支配者时进行的仪式过于令人嫌恶，遂被放逐到幻梦境的地下世界之中。
这让其自带一种光学式的幻觉防御系统。
看到的，不一定是其本体。
这种通过散发混沌精神能量带来的视觉欺骗，往往还带着让敌人攻击偏斜的效果，简单来说就是，看似面对面，实际对着砍都各种砍不中。
如果无法突破其精神干涉，砍一百次都不得要领。
对于这种身高少则四米，多则六、七米的恐怖巨人来说，普通敌人压根没有第二次攻击机会，往往见面就是秒杀，顶多只有一击。
而且其凌驾于普通不死巨人之上的力量和敏捷，让其变得非常可怕。
这玩意还是成群结队出现的。
“Fall-back（后撤的军事术语）! Fall-back——”老美玩家疯狂喊着撤退，他们临时组建的防线瞬间就崩了。
感觉他们就像三国无双里的敌方小兵，对，开无双的是古革巨人。
零星的盾蟹勉强站起来，可它们的大钳子碰上古革巨人也不好使了。论体型和力量，古革巨人不弱盾蟹多少，但速度快多了。
往往盾蟹一钳子砸上去，就看到古革巨人直接用两只爪子硬抗，“duang”一声过后，就像那玩关节技的牛人，狠狠一扭，偌大一只蟹钳就掉下来了。
放到那打竖的恐怖嘴巴里，那种连肉带甲壳一同咀嚼的恐怖音效，可以让人头皮发麻。
唯有少量完成了【黑暗美食家】成就的国服玩家，能与古革巨人集团抗衡。
巨大陷坑上方，酷热的狂风中，艾希的银发随风飘扬，她蓝色的眸子带着一种不近人情的冷漠。
这不是什么妇人之仁的时候，何况掉进去的以沙雕玩家居多。
“传令，让雪狼团往北展开，极地团向南。组成柔性复合防线。”艾希有条不紊地下令着，同时给玩家发布了紧急任务【断后】。
美服玩家算是有经验了，一看任务，顿时……存下了自己最惯用的武器，拿起了官方赠品——所有的刀剑都是模具化生产的玩意。
铁水倒入铸好的模具中，直接让刀身剑身成型。冷却后拿出来磨掉模具不够精细带来的小疙瘩，开刃，然后跟刀柄剑柄组装起来，收工。
铠甲也差不多操作，都是流水线大生产。
这种做法不可能出什么好货，跟铁匠一锤子一锤子把剑胚打造成型的精品没法比，却能在最大限度上满足数十万沙雕玩家的装备需求。
而美服欧服炮灰的顶上，又搞定了断后这个老大难问题。
断后的部队，必须是精锐，否则大家都崩溃了，你也跟着崩溃，那就无所谓断后，那是溃败。
断后部队基本上药丸，正常情况下这又是莫大的损失。
不过，沙雕玩家可没那么多顾忌。
本以为欧美玩家崇尚自由和个人英雄主义，不大喜欢听号令，列阵什么的，这观点是错的——若是当了兵，纪律同样可以训出来。
哪怕不当兵，能有刺激玩意，他们照样会服从。
好比现在看到等于自己差不多三倍高的古革巨人杀过来，这些老外竟然还能稳住。
一句冲天的口号直上云霄。
“This-is-Sparta!（这就是斯巴达！）”
港真，世上永远不缺少斯巴达粉。
不得不说，电影电视剧对沙雕玩家的洗脑太严重了。
看着前排的鳄鱼龟瞬间被打成龟苓膏，老美愣是士气不降反升，一群家伙，仿佛化身为跟着斯巴达国王列奥尼达的斯巴达勇士，毫不畏惧地顶上去。
光学折射防御？
不怕！
一群海象人直接操起磨盘大小的石头，没头没脑地砸过去，来个范围攻击。
只要能看到血条，能磨血，玩家就不怕死。
看着欧服萌新都一副前赴后继，不怕牺牲的气势，高处的艾希有点奇怪：“这么积极？”
看到没有外人，旁边的美人鱼克里斯蒂娜笑着道：“闲出来的呗。现在欧美都是流感大爆发。数据统计45%的老美玩家花更多时间在游戏上，疫情也推动了游戏相关消费的上涨，39%的美国玩家表示自己在游戏上的消费额增加，42%的玩家则表示他们花费在数字游戏上的金钱也在增长。我们公司赚翻了。”
艾希保持她一贯的以冷漠装傻，假正经地说道：“克里斯蒂娜小姐，请保持【扮演模式】。”
“是是是！”
得益于王昊之前下令对地下世界予以彻底的清理，东南道的确被打了个措手不及，但损失相当有限，至少南道是安全的。
在一连被打崩了三条防线之后，艾希率军在南道与东南道的边界附近，扛住了古革巨人集团的狂攻。
形成一种绞肉机式的对耗状态。
看似双方都损失非常惨重，无奈对方并不知晓，古革巨人的尸体丢入黑水池后，同样可以转化为生物质。
一句话，只要玩家不腻，这种对耗，艾希可以打到天荒地老。
然而战况很难以己方意志来发展。
坐在碉堡最高层边上，一直以慵懒的表情，无聊地晃悠着小腿的狮子女猛地眼神一厉，右臂瞬间握紧了原本放在手边的战斧。
能让伊丽莎白一头浓密金发都像炸了一样，在战意鼓荡下扬起的，唯有一个存在——弑父仇人【虎王】泰格。
与此同时，北道那边，妖后迎来了第一个值得重视的对手，曾经蝎子四天王之一的阿齐兹*拉赫曼。
打得很激烈，延绵近十公里的战场上到处是飞溅的血肉与骨块。妖后娴熟地调配着一支支玩家或土著军队顶上去，轮番对拼。
然而妖后却呢喃起来：“主战场不在我们这边啊。”
身旁的阿伊一个激灵：“果然是……”
妖后笑了：“怕什么，主人已经预判了敌人的预判。如果这都顶不住，那只能证明敌人个体的伟力太过夸张，让战略和战术都失去了意义。这都输了就没什么好说的。”
[color=#FF0000][b]第472章 沙雕玩家与【水雷】（2更）[/b][/color]

王昊曾以为【大湖】是无主之水，在了解利维坦对其的占有之后，他一度非常放心，现在又非常不放心。
按照利维坦在神弃之地的地位，它应该是中立的。
这就意味着，原来自己架设的圆环形战场出现了破绽。
幸好卡兰迪雅一个提醒，王昊才及时调整了防线的布置。集中所有力量在前线不是不行，但一个弄不好，就会成为像二战时法国马奇诺防线那样的笑话了。
你防线再强又如何？
我绕过去，就不用跟你死磕了！
深渊城距离大湖，经过天地扩张后，最近的地方只有十公里，别说现代军事，就是在体型巨大的怪物眼里，这都不是事儿。
何况，当初王昊为了发挥深渊军团水属性的加成，特地将夺心魔修过来的大渠修成了运河，方便水运。
如果可以，王昊当然不想在深渊城开战。
可墨菲定律就是这么一回事，你越是不想，就越是中招。
果不其然，在南北两道同时收到战报的第六个小时，在大湖西岸负责外围警戒的鱼人部队最先失去了联络。
以往，这些家伙死光了，王昊都不会发现。
自从预判了克系三大boss的进攻方向，在安排好所有的平民撤离和防线布置之后，王昊几乎啥都不干，就盯着那支鱼人部队的面板。
两千多的鱼人，就算放到战场上也是一支不算太弱的兵力了。
此时，鱼人部队的上限仿如美股熔断一样，突然跳崖式的下降。战死的话，点开系统窗口可以看到战死者的名字，甚至系统评级、属性之类的详细报告。
这一次，没有。
就是诡异地显示代表战斗中失踪的【MIA】字样。
“第三巡逻队，失踪。”
“第五巡逻队，失踪！”
柳月蝉领导的人鱼小组，一直盯着系统，以最快的速度汇报着战况。
如果是传统冷兵器时代的巡逻，啥都要等大半天，至少要例行巡逻时间过了，没回到营房报道，这才有以人力为核心的层层上报，真那么干，黄花菜都凉了。
不用王昊下令，按照之前的安排，柳月蝉按照事先编好的系统任务，下令让数十队玩家靠近鱼人失踪区域了。
其实大多数玩家并不见得喜欢水下战斗，毕竟不是每个玩家都愿意玩潜水。起初会觉得如此逼真的潜水很好玩，但玩多了就会有点腻。
关键是，玩这个很容易治好自己的深海恐惧症——都吓死了，还有毛恐惧。
一队以老美玩家理查德森为首的玩家，驾驭着一种类似鱼龙的生物，这是最近投靠深渊城的附庸种族，原名太长了，因为形态类似，直接给沙雕玩家叫鱼龙了。
这种比海豚略大的生物，若是装上鞍，能带着一个鱼虾蟹玩家在水下快速穿梭，毕竟靠玩家自己游，会觉得累。
刚下水不久，他就感到了水流不对了。
那是比涨潮夸张得多的水浪，狂涌过来，本来相当清澈的大湖水因为极度夸张的紊流变得浑浊，好不容易压制住狂躁不安的鱼龙，他终于传回了一句话。
“Holy-shit（直译：神圣的翔。这就是一句形容糟糕的口癖）！”
相比起头铁，且直接杀过去的老美，天朝玩家更聪明，他们预计到敌人来袭，很可能体型庞大，所以他们非常聪明地选择了……热气球。
【舒宗】教训着同在一个吊篮里的萌新玩家小弟：“这破游戏，贼真实。不过毕竟是游戏，套路还是有的。”
“大佬，啥套路？”
“因为敌人的进攻路线都是设定好的。假如什么都没有准备，肯定会打败仗。那就影响玩家的游戏体验。你看看深渊城前阵子就开始收缩军力，把大块头都调回来。一看就知道敌人的体型肯定很大。所以去水下侦察的都是笨蛋。敌人真够大，水又这么清，从水面一定能看到。”
他说对了。
不枉他特地转生成小龙虾，还带上沉重的魔法传信系统，那玩意就是一个大石台，一般热气球装了玩家，还真装不上这玩意。
“敌袭！两只体型超大的螃蟹类生物，坐标XXX、XXX，目测至少有一个足球场大小。”
当画面从侦察气球传回深渊城时，王昊长舒了一口气。
“果然是【巴萨坦】和【兰*提戈斯】！”起初从蝎子王这边打听到目标的形状时，王昊已经有所警惕，他特意百毒了一番。
查了【旧日支配者】当中到底有啥玩意是螃蟹体型的。
这就是穿越者的优势了。
查到了，又好像没查到。
毕竟这两个大螃蟹属于九流【旧日支配者】，关于其描述实在太少，无法形成参考资料。
就算是九流，到底是本体降临，还是化身投影，这当中差别大上天了。
本体的话，甭管是不是九流，至少能被古人称之为‘神’的存在，肯定有其独到之处。
遇事不决，放玩家呀！
永远别小看玩家的作死，也永远别小看玩家在一个‘真实’的模拟引擎里能做出什么。
当王昊早早地安排玩家在大湖西面水域就展开截击行动时，玩家们就弄出了一批相当可怕的东西——水雷！
很多人不知道，水雷是最古老的水中兵器之一，它的故乡在天朝。
水雷最早是由天朝人发明的。
1549年制造的【水底雷】，可称为世界上第一枚水雷。该雷用木箱做雷壳，道油灰粘缝，下面的绳索连接铁锚，控制深度，人工操纵击发，比西方制造和使用水雷早了200多年。
连古时候都能做，那些能用漂白剂做出炸弹的工科男就没啥不能做了。
一个其实有点漏水的铁壳，里面装满了被鱼肠、油纸外加木板包好并防水的大量黑火药，然后中间层填上一堆乱七八糟的东西，什么打铁的边角料，圣水瓶，反正一拍脑门能想到的东西，啥玩意都塞了进去。
普通的水雷都是触发性的，雷体上装有触角，触角内知装有化学反应装置，只要舰船碰到任何一个触角，就会使化学药品从破裂道的密封管中流出，形成一个化学电池，产生的电流就会引爆雷管，从而引起其内部炸药爆炸。
这些丧病的家伙，由于没有可靠的撞针，他们是真的用人工击发的。
每个水雷里塞一个小龙虾人，你敢信？
[color=#FF0000][b]第473章 不称职的小水雷们（1更）[/b][/color]

老外一向不是很懂天朝人的脑回路，一如不懂当年岛国的神风队是什么想法。
这种战斗是他们根本想象不到的。
“这是严重违反人权的！”
“居然逼迫玩家在黑暗狭窄的环境呆这么多个小时，不会有幽闭恐惧症吗？”
老外起初在论坛狂喷天朝玩家。
直到天朝玩家放上一段视频。
一个名叫【三条高压线】的玩家开着VR头盔的浅层模式，也就是不会把所有精神潜入某个游戏里的状态。
有一点点像监控室老大爷。
这货以几乎全视野的状态看着P站出品的拉拉队美妞热舞，一边时不时瞄左上角开的小窗口——也就是《神弃之地》的游戏这边一眼。留了20%音量听着团队语音的指挥，大部分声道听着美妞的呢喃。
P站是什么地方？该懂的都懂。（当然，作为一个全面的网站，在那里你甚至可以找到财经新闻。）
尼玛的，幽闭恐惧个毛线啊！
这特么幸福得螺旋升天了吧。
更过分的是【可乐最爱美年达】这货，一看这货就知道这货现实中应该有人正在伺候他，那舒爽的样子，旁人看到都恨不得顺着网线过去揍他。
没错，这些家伙全部‘不务正业’。
一边挂着号，一边干其它破事。
谁他喵给你呆在黑暗、泡在水里十个八个小时啊！
都神马年代了。
该吃吃该喝喝，反正拿着玩家公会里事先py交易说定的奖励，变小龙虾封水雷里又如何？
只要奖励给足了，啥都不是事。
别说，这些逗逼就是【云飞万里】公会里随便吼一嗓子，然后自己屁颠屁颠跳出来当敢死队的货。
近了！
近了！
更近了！
身为法师军团的团长，【尬聊无双】一看到地方了，立马在团队语音扯着嗓子大喊：“C-4号！给我爆！”
【喝醉了的飞鸟】一个激灵，赶忙从另一边的P站切换过来。
“还好，还好，没发愣。”他一边自己念叨着，一边凭着黑暗视力拿起两条电线似的玩意，只见左手线头上有一个写着正极符号的魔法石碎片、右手拿着的则是负极符号。
他用力一磕。
“咚——”
水深10米的浅水区，正好是大螃蟹影子磕到水雷边上时，几乎是发出“哐”一声金属撞击声的同时，猛地发出一声沉闷的巨响。
【深水炸弹*伪】爆开了。
黑火药威力不够？
量来凑！
神他喵的一个水雷就是一吨，就问你嗨不嗨。
水柱冲天而起，腾起十数米高。
重点是热气球上的观察员清楚看到结果了。
【我额度不够了啊】在语音里扯着嗓子大喊：“露血条了！露血条啦——炸了一千多伤害！名字显示是【旧日支配者】【兰*提戈斯】！”
这消息让大家很兴奋。
不怕boss血条长，不怕你有N个阶段的变身，就怕无伤。
这意味着要么是剧情杀，要么是方法完全不对。
“干得好！”玩家总指挥【穹空之灼晓】拍着桌子：“那些还在看片子的混球，给我集中精神，你另一边搞什么我不管。只要不耽误爆炸就算你们立大功！”
只要能干活，我管你是看片还是看真人。
【懒懒】吼起来：“C6准备！”
【三条高压线】一副没睡醒的样子，懒洋洋地：“C6收到。”
“3、2、1爆！”
“咚！”一下，这一次掉了1300多血。
玩家指挥们，只能凭借附在热气球这个‘有人机’上的魔法之眼，凭目测和经验判断什么时候起爆。说真的，这种打法很不靠谱。
毕竟高空看下去，水雷的位置和巨蟹的阴影是否重合什么的，由于水体导致的光线折射，误差可以很大。
这完全靠经验和直觉了。
渐渐地，大家发现，射手团长【懒懒】的判断才是最准确的。
一群指挥同样下令自爆，撇除不靠谱的家伙错过时机的不算，很多指挥只能炸出不到一千点的伤害，【懒懒】却能越炸越高，好多次炸出2000点上下的伤害。
“C89!C89人呢！？”
【胡随意】大喊：“等我唆了这口阔乐。”
“……”
“咚！”
比【懒懒】预想中迟了两秒才爆，却神他喵地炸了个三千多伤害。
好吧！当我没看到。
然后……
“半夜苍茫？”
【半夜苍茫QAQ】：“你叫我？”
“废话！”
“你不加QAQ，我不确定你是叫我啊。”委屈的声音。
【懒懒】超无语！
我又没把朱月坡叫成朱肚皮，你纠结那串字母干啥呢？
“……没搞错，就是你了。这位大爷，请自爆！”
“本大爷收到！”
“……”
麻蛋！你能有点逼数么？
“咚！”一下，水花四溅，跳了个四千多伤害出来。
好吧，当我没说。
这种自爆，不是说越靠近螃蟹本体就越好的。巨蟹本体显然甲壳更厚，防御更高。差不多工艺造出来的水雷，如果炸蟹腿大概能炸个一千，炸蟹壳最多就是300。
伤其本体不如断其一腿。
在接二连百的自杀水雷爆炸中，终于水下的大螃蟹忍不住了。
“吼！”
螃蟹是没有声带的，一般来说螃蟹只能发出吐泡泡之类的声音。
心灵之音则是例外。
“你们这些卑微的家伙！竟敢伤害伟大的【兰*提戈斯】！？”无视了水下的声音传导规律，这个宏大的声音以响彻天地的气势，轰然在整片水域上空回荡，在岸边诺大一片空间中震响。
【旧日也信马克思】破口大骂：“卧槽！你吼辣么大声干什么？”
【忆烛】：“咦咦咦？我的游戏突然没了声音，大家有什么‘头猪’没？”
一群玩家翻翻白眼——得了！boss咋那么老套，又双叒怒了！
随着兰*提戈斯的威猛咆哮，终于距离岸边三百多米的水域中，蓦然腾起一座水做的山。
数十万立方米的水体，被巨力轰然托起，飞上了半空，再顺着棱角分明的坚硬线条自然垂落散开。
水花四溅，瀑布轰鸣。
一只身高足足有15层楼的伪*巨蟹终于出现，粗暴地霸占了岸边玩家的整个视界。
它有着六条类似蟹钳的巨大绿色前腿，然而身体却意外地很‘修长’，总的来说就是一只奇葩的混合体，上身结构像水母，下面却是六只蟹钳。
[color=#FF0000][b]第474章 自备血包（2更）[/b][/color]

对于【兰*提戈斯】的外观，很快直播的观众发现不对了。
有一些喜欢很多主播的花心大萝卜观众，有着同时开两三个屏幕看不同主播的习惯，往往这些观众就被戏称为臭DD。
他们发现，好几个玩家主播视觉里的兰*提戈斯的样子居然是不同的。
有些玩家up主看到的是一个很像水母近乎球形的躯干，长有六条弯弯曲曲、有点像蜘蛛腿、末端长着蟹钳般的肢体。头部像膨胀的泡泡一般连接在身体上，有三只像鱼一般瞪着的眼睛，三只眼睛呈三角形分布。
有些则看到一个类似乌龟的物体，不过有六只比例很像波士顿龙虾的巨大螯钳，背上像三角形屋顶一样满是荆棘尖刺的背壳，身体前端同样有三只三角形分布的眼睛，不过眼睛往下则是一大堆浓密生长的暗色修长触须。
这些触须的尖端有着一张嘴，就好象是一条角蝰的头部。在头部那长吻之下的触须更长也更加密集，并且呈现出和美杜莎的蛇发相似螺旋形的条纹。同时呈现出一种人类无法完全理解的一种混合仇恨，贪婪，以及完全残酷的神色。
当观众们在Biu站弹幕上弹出这些疑问时，立即引发了观众热烈的讨论。
最后，一个叫【绿棕】的高玩兼up主突然发表了一个高见：“大家发现没，似乎越是高玩，看上去的画面越清晰，也越可怕？”
观众纷纷发评论：“心痛小强工作室的美工，请问大兄弟，你们的发际线还好么？”
（一众不存在的美工，缓缓打出了？？？）
不光是观众，玩家指挥乃至王昊都发现了这一问题。王昊看的显然是最后一个版本。
很快，他和下面的人得出一个结论——越是高精神力，高意志的玩家，越是能看的清晰。
意志力越差的存在，面对兰*提戈斯时，所看到的就越发模糊。
王昊直接提取玩家的系统提示，立马发现：哪怕是过去自爆的沙雕玩家，都在10秒钟内遭到了多次精神攻击，或者说是试探。
很抱歉，克系的精神污染，对于遥隔千个万个位面，在不知多少光年以外的沙雕玩家来说，一向不怎么好使。
所以这才有了这位克系boss气急败坏的一幕。
讲道理，哪怕看到兰*提戈斯被山寨水雷炸坏的甲壳和触须都开始以肉眼可见的速度恢复，王昊突然感觉……好他喵‘害怕’啊！
或许对某些存在来说，这种拥有高速愈合回复力的敌人很可怕，在王昊眼里，这个标注了【本体】字样的弱化版【旧日支配者】，已经是只死蟹了。
连系统提示里的血条都不是灰色，而是实实在在的红色……没看到现在玩家个个鼻孔里“呼哧呼哧”地冒着热气，个个兴奋得像头见了红的公牛一样么？
回血的boss？
只要你回得不够我打得快，那——“你已经是个死人”了。
王昊甚至没有去窃听玩家们的团队语音，因为一旦他接入，肯定要【耳膜-1】了。
现在的情况总觉得像是在打撸啊撸，上中下三路，四个可以决定胜负的敌人现身了，只剩下最后一个……
看似危机四伏，实则稳如老狗。
别看上单的骷髅兄和下单的虎王兄来势汹汹，实际上就算丢掉上下路的‘塔’（基地）又如何？
弄死了两个C位和野爹，剩下的不过是个肉盾上单和辅助，想怎么弄就怎么弄，随便逼对面摆出十八种姿势都行。
保证虐个爽！
王昊笑了一伸手，本来想撸两条尾巴，忽然右边抓了个空，王昊不由得苦笑起来，能撸到的，只有左手边坦妮娅的金毛狗尾。
一身戎装的坦妮娅当场就orz了。
卡兰迪雅是王昊派出去的，充当对付兰*提戈斯的总指挥。
此时，在深渊城露台上，一身金甲戎装的卡兰迪雅用黄金战裙很好地掩饰住自己的能量尾巴，看上去完全是花木兰模板的女英雄。
“【灼晓】，开火，我要见识下你们的‘黑科技’。”明明是个土著英雄，卡兰迪雅在对玩家的态度上，渐渐向妖后靠拢了。
“没问题。看我们的万炮齐轰！”
半分钟后，临时构筑的湖岸防线上，骤然响起了震耳欲聋的轰鸣声。
数十门各式口径的大炮，从炮位上腾起浓烟。
烟雾腾腾中，巨大的炮弹电射出来，跨越千米的距离，狠狠地轰在‘小兰兰’的身上。
不得不说，体型大的目标就是好打。连蟹钳带背壳加触须，这玩意有一个足球场那么大。
一千米的距离，压根就不用怎么瞄准。对于早就在大炮配件上达到准*现代化水准的天朝玩家来说，简直每炮必中。
何况这只巨大的半章鱼半蟹型的boss，肉质还相当不错。
从炮队镜和望远镜里可以清晰看到，一抹黑光射中了它左边第三只钳子。看似坚硬的甲壳并没有让它完成弹飞或折射等大业。
反而像小屁孩用鞭炮炸马桶一样，随着一声巨响，钳子内侧的黑色翔状生体物质连同暗色的甲壳碎片，一道爆散开。
如果颜色美丽一点，那就可以用【仙女散花】这个形容词了。
可惜现在看到那班杂难看的灰褐色……玩家纷纷吐槽。
【打酱油2号dd】：“这是厕所炸了！？”
如果小兰兰知道自己被比喻成厕所，真不知会气到什么地步。
可它一边咆哮着，一边迈着大步，踏上湖岸。
直到这一刻，大家才发现，这货居然还有两条仿如擎天柱似的粗壮双腿，上面呈暗褐色，布满了大大小小的角质钩爪和尖刺，让密集恐惧症患者表示受不了。
看着兰*提戈斯狂掉的血量，【君沐齐】吐槽：“就boss这实力，我觉得我们可以打十个。”
好死不死，他刚说完，就看到boss有了动静。
仿佛是悬挂在巨大背壳下面那成百上千的触须，突然电射出去，不是攻击，而是带起了数以千计的受害者——鱼人！
这一刻，王昊终于知道，自家失踪的炮灰去哪了。
可怖的触须猛地一扎，数千鱼人的身体顿时干瘪起来，仿佛被抽干的软包装饮料。
[color=#FF0000][b]第475章 炮灰的意义（3更）[/b][/color]

（月票加更20/38）
---所有玩家视野正中的兰*提戈斯的血量，简直是吃了士力架一样，咻咻咻地往上飙。
本来已经跌落到七成的血量，几个呼吸的工夫就回满了。
玩家纷纷破口大骂：“草！这还怎么打？”
一群不甘心的美服精英玩家高呼“God不拉屎me的”冲了过去。
嗯，挺猛的。
作为这个‘国际服务器’里第二批混进来的玩家，老美也有不少精锐混到了相当不错的蝎子王朝准英雄装备。
强者，从来不是某个国家的特权！
总有些人会展现出自己超凡脱俗的天赋。屁大的地方，也有几率诞生真正的英雄级人物。
他们挺萌的，一上来就大招全开，然后打了兰*提戈斯……1%的血量。
别笑，这只山寨螃蟹的总血量过亿，一群玩家精英强者能一口气将血量压下一百多万，其实不错了。
也仅此而已。
克系的特征可是心灵污染加触须，就算玩家能免疫大部分的心灵攻击，那多线程的触须就没几个能扛住。
前后左右上下，几十条触须扎过来。
除非你是真的敏捷破百，还不打折扣的牛人，否则还是乖乖躺好，撅起屁股等触须扎死你吧。
前一刻还在疯狂给自己偶像加油的老美，突然发现偶像变呕像了。
那干瘪的海象皮，简直是在嘲弄所有人。
唯一的战果就是，兰*提戈斯吸的血量不足以回满掉的血。
看着远处它身后的触须抽起更多迷迷糊糊的鱼人，明晰看着触须上一个个明显的凸起……果然不出所料，这货的血量又满了。
【一只愛看書的豬】不禁产生疑问：“这是bug吧？无限回血？这还用打？”
【郁金香之神】提着刀，大呼小叫：“狗策划你出来，我的刀想跟你谈一下人生！”
或许他自觉这一刻自己是全场最帅的崽，无奈下一刻，他好基友【君沐齐】偷偷提醒他：“你口中的苟策划多半是王总。呵呵！玩游戏就有过万的月薪……这不香吗？”
【郁金香】瞬间就萎靡下去了。
草！骂错人了！
王总你大人有大量，听不到！
就算听到都当做是个屁，放了吧。
【拂晓天籁】双手抱胸，笑了：“你们这些家伙，除了人海战术就不会别的了？”
【逗比的四神】：“不！等等！如果是以活生生的猎物作为血包补血，那……只要不死人不就行了？”
【褚佳昀】顺着这些家伙的思路：“哼！我们神马boss没见识过？你们是打黑又硬打惯了吧？换个打法就抓瞎了？这明摆着就是不许死人，不许中触须。要么冲上去的家伙牛逼到100%空手入白刃，要么……”
“决胜于千米之外！”【明朝火器专家】哈哈一笑：“这时候，当然是需要火炮啦！”
不得不说，见识多的玩家就是脑子灵活。
特别是有一定MMORPG经验的玩家，在经历过《魔兽世界》花样百出的Boss毒打之后，思路转变的速度，一点都不比王昊差。
攻击猛的boss，就要抢输出，以最高的单位时间伤害dps一口气将boss血量打下去，达到近乎秒杀的效果。
对于这种看似可以无限恢复血量的，玩家们先卡兰迪雅这指挥官一步，总结出了打法——放风筝！
曾几何时，通过远程攻击和高机动力调戏没远程攻击力或者打不远的Boss，以放风筝战术耗死boss，这是艾希这种游侠或猎人特有的招牌。
王昊真没想到，脑洞大开的玩家，居然用大炮放风筝。
本来，如果有什么古斯塔夫列车炮，来个且战且退，估计会成为一宗美谈。
可惜王昊确认‘对方可能绕过上下路，直接推中’这个战术，确认得有点晚。不然老早布置下铁路，那就更精彩了。
这不要紧。
玩家老早就用轻型火炮取代了大部分安装在盾蟹背上的投石机。毕竟投石机能做到的事，大炮也可以做到，而且射程更远、更准。
一早定下了从湖岸到深渊城，节节抵抗，不断消耗的战术。现在只不过改一改思路。
“下令，禁止亚特兰斯蒂步兵随便冲击敌人。改为远程火力试探。”卡兰迪雅从善如流地下达命令之后，转身望着【穹空之灼晓】：“希望能看到你们的万炮齐轰。”
看着系统提示【深渊城前线指挥卡兰迪雅希望你动用尽可能多（最好一万门）的移动火炮轰击兰*提戈斯】，【灼晓】一张脸有点囧。
X，万炮齐轰只是一个形容啊！深渊城有多少火炮，你这个指挥心里没点逼数吗？
这年头不是四舍五入就一个亿？
嗯，有五门大炮就当过亿了。
既然玩家大佬们迅速调整了战略，下面的玩家顿时动员了起来。
基本上，能拉走的火炮，立即用盾蟹拉走。
以半圆形的态势，180度围绕着靠近湖岸的兰*提戈斯，大量火炮开始发出象征毁灭与破坏的轰鸣。
连绵的爆炸，将小兰兰炸得呱呱大叫，但又很好地掌握着一个度，不至于火炮太过猛烈，一下子将它打回湖里去。
与此同时，不停有以百人为单位的少量玩家敢死队，扛着炸药包过去送菜。
【hyw19780816】：“阿哗哗阿哗哗”
就在触须戳穿他身体的瞬间，他拉响了炸药包。
这一幕，像极了那啥。
“轰”一声，好大一条长着诡异眼珠子的触须被炸断了大半截。还有一段三米多长的断肢，在地上不停抽搐，本能地刺向周围的玩家。
【黑谷小天使】则像监控室老大爷，在望远镜中死死盯着，口中念念有词：“100、103、80……”
倘若这是土著军队，说不准就是单纯的送菜。
然而让卡兰迪雅感到震撼的是，玩家竟然很快地总结出来一个新的规律。
“初步判定。兰*提戈斯的触须攻击范围大概是120米，最多同时发动12条触须。”
试！
都可以试！
作为一个指挥官，如何把手下去送死也是一门学问。
士兵炮灰掉，其实没所谓，怕就怕炮灰得毫无意义。
但这么短时间就能在对敌人一无所知的情况下，初步试验出敌人的特性和弱点，这些家伙，真的只是……玩家？
[color=#FF0000][b]第476章 被玩家忽悠瘸了（4更）[/b][/color]

（月票加更21/38）
---开什么玩笑？
有这种本事的人，放到蝎子王朝，就算不被提拔为将军，至少也是一军里面军机参谋。
蝎子王的陨落，让卡兰迪雅感到自家祖宗多少有点时运不济。如果乌比特状况好一点，换一批对手，或许征服神弃之地就是他了。
可这一刻，卡兰迪雅感到，老祖宗栽得不冤啊！
连一些看似普通的沙雕玩家居然也有这种看破敌人的本事，若是王昊主人那个‘亚特兰蒂斯世界’的专业军官来，岂不是厉害百倍？
这个倒没有猜错。
专业的现代参谋人员，素质更牛逼。
毕竟所有的军事素养，其实是来源于人类数千年的战争史，从原始的青铜器时代，一直到冷兵器巅峰、到热兵器，全部的战史。
想到这些‘玩家’，凭着玩耍都能判断出这么多东西，不明所以的卡兰迪雅竟下意识肃然起敬。
“不愧是跟随莫玛主人征战四方的历战勇士。卡兰迪雅佩服你们。”
说罢，周围一众玩家惊讶发现系统提示自己收到了卡兰迪雅的好感。
就算她是蝎子王朝的降将，但降将崛起的事，在深渊系统里还少吗？现在哪个统御一方的女将不是当初杰森老大的手下败将？
眼看卡兰迪雅会是下一个艾希或者克莉，搞好关系一定没差，本着吹牛逼不用上税的原则，玩家们居然吹嘘起来了。
【总有奸臣要害朕】得意洋洋：“无数的位面被我们征服，无数的强者倒在我们脚下。我们战无不胜！”
看着画面中，玩家已经开始展开，利用盾蟹载着火炮保持千米距离不断开火，卡兰迪雅发现自己一时无事可做。
正常来说，作为一个指挥官，不该分心的，但她忍不住多口一句：“嗬？真的么？卡兰迪雅只是一个来自蝎子世界的……土著。敢问勇士，你们征服过哪些世界？可别骗卡兰迪雅哦！”
感觉被小觑了！
玩家怎能咽下这口气！
但吹出来的逼，自己跪着也要吹到底。
【褚佳昀】第一个站出来，一口话剧腔：“伟大的【艾泽拉斯星球】遍布我们的足迹，强大的【燃烧军团】在我们的铁蹄下哀嚎！十层楼高的恶魔惨死在我们剑下，任由我们掠夺他的装备作为战利品！”
对啊！没毛病啊！
巅峰时《魔兽》有一千万天朝玩家同时在线，那可是承载了一代玩家的神作。
卡兰迪雅本能想驳斥他，偏生她的直觉告诉她——这些玩家说的是真的。因为其他玩家那种深有同感的表情，骗不得人。
编故事谁不会？
看到卡兰迪雅竟然这都认可，发来好感度，一众沙雕玩家彼此对视一眼——懂了！不管她是不是真的土著，先捞上一笔再说。
有了第一个，第二个也跟着来。
【懒懒】昂然道：“瓦罗兰大陆的烽火，由我们来点燃。【敌军还有30秒到达战场】这句话，为我们准备——”
接着是第三个、第N个……
【恒亘之旦】：“英雄无敌的恩塔格瑞和恩洛斯大陆每一个角落都有我们统帅的士兵。”
【天蝎lonely】一撇嘴：“绝地里每一个毒圈，都有我们倒下的身影，唯有最强者才能在敌人的尸体上大快朵颐，痛快【吃鸡】！”
【黑谷小天使】得意洋洋：“Apex的边境行星，全是我们扫射出来的弹孔。”
一群叼人吹完，【踏雪寻梅】还补上了一句：“我们是——”
一众沙雕玩家齐声道：“【第四天灾】！”
吹出来的牛皮被戳破了，那叫傻X。
吹出来的逼自己又圆了回去，那叫做牛逼！
本来，是个地球玩家都知道这是咋回事的，偏偏卡兰迪雅是真不知道。
她下意识认定，这些【玩家】把战斗当做玩耍，像跟随杰森来到这个世界一般，曾经跟随不同的亚特兰蒂斯大佬，真的征服了无数位面。
别看他们一个个貌似不靠谱，实则因为每一个都是历战的王者！
就算他们是个兵，那也是兵王啊！
全员兵王！
打不赢才有鬼了！
卡兰迪雅惊了！
真的惊了！
正想好好表达她对于‘亚特兰蒂斯’的敬仰，是何等‘犹如滔滔江水源源不绝’的时候，王昊的灵魂之音骤然传入她的灵魂中。
“别听那些逗逼瞎吹，专心于你的指挥。”
她猛地醒悟过来，又想多了。
“啊！主人！万分抱歉！我这就惩罚那些欺骗我的‘玩家’。”说到最后，卡兰迪雅已经有点咬牙切齿了。
王昊囧了一下，下意识捏着金色尾巴的手紧了一点：“这……这有很深层的缘由在。他们倒不算是欺骗你。如果将来你有机会去到我所在的世界，你会知道真相的。”
“属下必定会全力为主人效力，奉献一切。请主人务必不要抛弃我。”说道最后，卡兰迪雅已经隐隐有点哭腔。
“先专心战斗！”王昊不冷不热地说道。
“是！”
言者无心，听者有意。
旁边的坦妮娅虽然保持orz的姿势就没起来过，但王昊监控魔法镜像，用灵魂之音的事就没瞒着她。
目睹又听到这么多，坦妮娅不感到意外。
反而觉得，能轻易击败蝎子王朝的绝世强者，必定有其成功之道。
总要奉上一切的，只要自己乖乖的当好侍女，肯定有像卡兰迪雅一样出头的一天。
战场上的局面发生了微妙的变化。兰*提戈斯上岸了，别看这货看似动作缓慢，可它太巨大了，随便一步就是近百米。如果不是火炮轰击的冲击力经常打断它的动作，光凭盾蟹那令玩家捉急的速度还真跑不掉。
随着它上岸，玩家们总算发现，这货真特么卑劣，自带血包。至少近千个兽人，就这样半死不活地被扎在它背壳上面的尖刺上。
非常神奇的是，兽人的脑袋上多半套着一个水泡，似乎是里面提供的空气，让他们活着渡过潜水的那段时间。
看着兽人俘虏个个身材魁梧，当血包应该能撑不短时间，【刀斩无名鬼】忍不住了。他拿着一把制式长刀，一脚跳入一只盾蟹背上的【人间大炮】里。
“嘭！”一下就炸飞到天上。
得益于极高的速度，他走运地躲过了触须的截击，跳到小兰兰背上，开始对‘血包’们展开疯狂的杀戮！
团战先杀奶妈，没毛病！
[color=#FF0000][b]第477章 不经历弹雨怎么见彩虹（1更）[/b][/color]

哪怕奶妈是被动的。
但宰光那些被心灵控制的兽人血包，【刀斩无名鬼】一点心理负担都没。
赤红色的身影不停闪烁，配合敏捷的脚步，穿梭于兰*提戈斯背上一条条荆棘般的尖刺之间。
每当跟兽人错身而过，人过刀过之际，留下的，必定是脖子上一道道鲜血冲天的刀痕。
本来小兰兰多半不会注意到【刀斩无名鬼】的，无奈他杀的太多了，当他刺破的血包突破三位数之际，超过二十条触须从兰*提戈斯下身绕上来，触须上诡异的目光锁定他的身影之后，他的好运结束了。
当所有的闪避空间被堵塞殆尽时，唯一能阻挡他挂掉的就是己身的防御力，显然杀人蟹人并没有达到英雄的领域。
不过，玩家的挂掉是值得的。
他们很快就有了一个新发现。
【懒懒】高呼：“boss的回血不是按照等级，似乎是按照受害者体型的。”
作为玩家组织当中的攻略组，除了现场战斗、观察的玩家，还有相当一批玩家没有上线，就是在线下做出各种分析。
立马有攻略组成员在线下开始解析工作，他们截下刚刚boss的血量图，一帧一帧地拆解开。他们很快锁定【刀斩无名鬼】战死，被boss吸成蟹干的那一幕。
分析组的干部五分钟后给予了肯定的答案：“回了356血，还不够一个体型更魁梧的兽人回得多。而且兰*提戈斯似乎没有【舔】这个动作，它的触须无视了流淌在身上的血浆。”
【褚佳昀】摸着下巴：“有趣！将这发现通知所有人，包括老外。反正没把握斩杀十个‘血包’的，就不要上去了。简单一句话——实力不够的就不要上去送。”
命令落到实处，就变成了，你不是杀人蟹人，就没资格钻进人间大炮。
“嘭嘭嘭！”更多玩家精英被轰上天，划出一道道彩虹。
走运的，或者特别牛逼，可以半空中通过调整姿势改变飞行路径躲过触须截击的，就是一道赤色红光。
倒霉的，半空中就成蟹王酱，啥颜色都有。
更离谱的是，火炮轰击下，有击中运河的，扬起的漫天水雾，神他喵的居然在阳光照耀下，真的成了彩虹。
连观众都忍不住吐槽。
“不经历弹雨，怎么见彩虹？”
此时，架在盾蟹上的【自行火炮】出现了略微尴尬的一幕——盾蟹跑得没有兰*提戈斯快。这就导致盾蟹被追上时，一触须下来，蟹死炮炸。
这都算了，重点是，触须吸了盾蟹的体液，回血相当多。一只体宽十米左右的成年盾蟹可以回将近十万血。而一炮轰个正中的，伤害也就在五千到八、九千这个幅度。
卡兰迪雅犯愁了：“这样下去不行。很快兰*提戈斯就要进入深渊城最终防线了，我们好多水生部队无法撤走。一旦它们成为兰*提戈斯的食粮，那就没完没了。”
这是大实话，尽管非战斗人员已经疏散到西面的大后方。依然有一部分水生物种无法疏散。毕竟如今大湖跟西北湖联通，放到西北湖也不见得更安全。
好多鱼龙之类的运输型兵种，挤在深渊城下层的水池里。
【褚佳昀】：“那就上‘那个’吧！”
“好！”
“呜呜呜！”伴随嘹亮的号角声，七、八个巨大而充满禁忌感的身影一字排开，拦在兰*提戈斯的去路上。
【死灵巨像】！
自从达米安跟他的幽灵舰队投降，这些巨大的战争兵器也成为了深渊军团的一份子。
相比起其它不死者的洗白，死灵巨像的改造之旅并不顺利。毕竟它的存在机理跟普通的不死者有很大的不同。
看到对方终于肯出动大型生物，兰*提戈斯不惊反喜：“呼呼！蠢货！就让你最强的战争兵器成为我的奴仆吧——”
充满混沌感的精神力，化作满天飞舞的奇异荧光，像天幕倾覆一样罩向死灵巨像。
它受够了对付那些不**神控制的‘玩家’，也不想对付那些几乎没有脑子的螃蟹（克苏鲁一系的精神污染对于智商太低，行动模式简单的生物并不好用）。
好不容易看到一些大家伙，兰*提戈斯兴奋了。
很搞笑，从兴奋到失望，也就那么一瞬间的事。
它尴尬了！
从死灵巨像身上，它的确感应到非常多的灵魂。
然而控制死灵巨像的，并不是单一的强大灵魂。整个巨像更像是一个怨灵的集合体。往往是数个怨灵，在灵魂宝石的控制下，做出单一的动作。
比如三个怨灵发出哀怨的鬼泣，可以驱动死灵巨像的手臂往上抬。
而另外五个怨灵的怨念，则是驱动手臂往右转。
这是以灵魂之力为驱动，却基于机械原理来活动的怨灵集合。就算兰*提戈斯控制一大批怨灵也没用。
死灵巨像内，怨灵只是类似于电池的工具，压根不是控制中枢。
正是因为这样，死灵巨像继续迈着沉重的步伐，一边向兰提戈斯靠近，一边开火。
对！
之前死灵巨像上面，胸膛部位的弩炮多半被拆下来，改为火炮了。
一个船头，愣是塞了12门40mm火炮。
威力不见得非常惊人，但火炮的密集程度很是唬人。
“嘭！嘭！嘭！”感觉上，这种级别的火炮密度，已经有点像烧鞭炮了。
死灵巨像的左臂，原本是安放弩炮的。
那些满脑子都是【爆炸就是艺术】的家伙，曾经也想将其改造为火炮。
想想，那么大一只死灵巨像，如果左手端着加特林形状的连环炮什么的，那是何等带感。
可惜做不到，那种极度摇晃的地方，根本不适合装重炮。
即便放在船头的火炮，同样要各种办法固定炮弹架，还要很暴力地把退膛下来的炮弹壳直接丢出外面，落到死灵巨像脚下。否则一个炽热的炮弹壳乱滚，很可能一压就死一片小龙虾。
最终左臂上依然是弩炮，但射的不再是弩箭，而是……
“一号位有请大爷一位！”旧时跑堂特有的唱腔过后，一个长得奇奇怪怪的海星人一边抽着山寨雪茄，一边被四人轿子抬上去，放进弩炮的发射槽。
[color=#FF0000][b]第478章 分割包围（2更）[/b][/color]

【比利王的怒吼】惬意地放下雪茄，交给身边伺候他的玩家：“别弄熄，五分钟之后，爷再来。”
伺候这些能给自己带来丰厚奖励的大爷，已经是传统了，那玩家笑着道：“保证完成任务。请大爷安心上路。”
“噔！”一声震响。
自公布以来，没什么机会实战的海星人终于有了用武之地。
这些曾经混过海胆人的老牌‘大爷’，很自觉地将自己视觉切为第三人称视觉，这是系统给予的福利，否则在空中转那么厉害，好多玩家还没飞到目标就要先转到晕死。
在万众瞩目中，直径一米的海星人，就像一枚大号的忍者飞镖，划出一道锐利的轨迹，直取兰*提戈斯！
“簌——”海星高速回旋带来可怕的切割力，将一路上胆敢阻拦在它前路的触须全数切断。末了，在巨大冲力作用下深深射入小兰兰下腹时，还带上了二次爆炸。
整个海星人四分五裂之余，那种特有的次声波攻击荡开。好大一片区域里，尽是血肉模糊。兰*提戈斯的大片毛细血管因为次声波攻击而崩裂。
一坨坨充满污秽感的血肉从绽开的伤口处飙射出来。
两、三个平米的受创面积，对于体型庞大的兰*提戈斯来说，原本并不算什么大伤。
可这种雪上加霜的打法，让它越发难受了。
然后，一些奇葩的家伙跳到了它背上。
正常情况下，玩家的存在它不会非常在意。毕竟再强大的玩家，杀个几十上百个工具兽人就已经是极限了。
一般来说没有什么存在可以躲过十条以上触须的围剿。
也有例外。
比如【君臣天涯】、【郁金香之神】、【君沐齐】这极污三人组。
触须？
打不到！
或许是从某种奇怪的渠道获取了比常人多一百倍的资讯，这些家伙对触须太过于了解。以至于达到了传说中【我预判了你的预判】的境界。
没有二十条以上的触须围剿，压根弄不死他们。
【君臣】拍着屁股，调戏着兰*提戈斯：“来呀！追我呀！追上我就让你嘿嘿嘿！”
说真的，兰*提戈斯就没见过这么奇怪的要求。
数百只长在触须上的眼珠子齐齐盯着【君臣】那朵红色的菊花。
下一瞬，花儿盛开了。
【君臣天涯】盛开又凋谢了，他被吸干，绝对是有价值的。至少他成功掩护了【懒云】等牛人大肆杀戮兽人‘血包’。
在一众污神的掩护下，玩家精英用时38分钟，终于提前清掉了小兰兰身上自带的数千血包。
战斗进入了下一个阶段。
玩家们可以清晰看到，在上百门火炮轰击下，不断有腐臭烂掉的触须碎块和血肉掉落，大片的甲壳宛如大锤砸下来的木片，飞散到整个荒原都是。
面对如此密集的火炮攻击，兰*提戈斯不得不抛开那些盾蟹，转而攻击对它威胁更大的死灵巨像。
面对它的冲击，死灵巨像毫无畏惧地挥起右手的船锚迎上去。
港真，就凭死灵巨像那迟缓的动作，别说一个，哪怕二十个一起上，都奈何不了有着六只巨大蟹钳的兰*提戈斯。
大钳子教死灵巨像做人。
这一幕同样震撼。
这个十层楼高的死灵巨像，不可谓不吓人。可它的攻击毫无意义，第一招就被一只蟹钳招架住。
第二只蟹钳随即卡住其右上臂。
第三只蟹钳瞄准其手肘位置，狠狠地反关节敲下。
“喀拉！”
这是让旁观者心脏都吓得为之漏了一拍的巨响。
足以充当大礼堂主梁柱的粗壮木臂就这样爆裂开来。巨大的手臂不停在半空中侧旋着，不规则的破口像电钻一样自旋飞舞。
如果死灵巨像是个活物，此刻必定痛得撕心裂肺。
暴力拆解仅仅是开始。
大钳子上下翻飞，每一击都带起大量的木屑。
甲板、舷窗、吊床，各种极具船只特色的东西飞得满天满地。
当然，藏在船里的亡命炮手小龙虾君，此刻也英勇就义。
不到一分钟，偌大一个死灵巨像就被拆成了木屑。
小兰兰一点都没开心的感觉。
它亏了！
别看兰*提戈斯打爆了一个死灵巨像，剩下的家伙竟然还拉开距离，表面上是包围，其实是一个个上来送，好像它赚翻了。
实际上，旁边数十门盾蟹版【自行火炮】一直没停过开火啊！
将旁人眼里的【泰坦】级兵种死灵巨像，拿来充当一次性肉盾，唯有‘崽卖爷田不心疼’的王某人才有这种魄力。
反正死灵巨像是捡来的，长期留下，圣武士肯定不爽。
倒不如拿来当消耗品用掉。
既可以打击终极boss，也可以达到消耗的目的，两全其美。
随着血量的进一步下跌，兰*提戈斯终于感到不妙了，这样下去，在到达深渊城之前，它首先要挂啊！
它一个充满怒意的心灵之音传到后方：【巴萨坦！巴萨坦！你这混蛋在后面摸鱼吗！？跟说好的不一样啊！】
【不是！我这里五只利维坦！怎么不见你过来帮我？】
相比起兰*提戈斯，巴萨坦才是真正的大螃蟹。
单单从外形上，它几乎是一只标准的螃蟹，只是体型大得夸张。
210米的长度，52米宽，高30米，这种体型差点就比得上一艘直升机航母了。
说它‘几乎像标准螃蟹’是因为，它的背壳上长着一只宛如鸡蛋黄的大眼珠子，上面赤红色的竖瞳不停四处张望，看上去非常诡异。
此外就是那火红色身躯上布满了仿佛血管脉络似的红色长筋。
不知是神弃之地压制还是别的什么原因，哪怕是这种尺寸的它，依然比传说中要小了一号。
正常情况下，巴萨坦在这个世界绝对是破格存在。
可惜这世界同样有利维坦，哪怕长到现在只是幼体，那也不是它可以为所欲为的对手。
“可恶！”在湖岸附近的巴萨坦发出震天怒吼，混沌的心灵之音完全凝为实质，咋看过去，简直是一幅幅莫可名状的可怖油画，光是看一眼就会觉得恶心，充满了不祥与诅咒。
[color=#FF0000][b]第479章 人呢？（3更）[/b][/color]

（月票加更22/38）
---便是如此浓烈的心灵攻击，依然无法彻底打垮利维坦。
作为大海的霸主，最强那一档的水生生物，利维坦堪称六边形战士。除了体型巨大，需要大量食物来维持身体的活动消耗之外，只要呆在水里就没有什么可以称之为弱点的地方。
利维坦当然不会随便被精神控制，但克苏鲁系作为精神污染的代表派系，正常发挥作用，还是很可怕的。
巴萨坦面前的【挨打王】就被精神压制了，甚至连动个触须都觉得头痛欲裂。
趁【挨打王】病，要她命！
巴萨坦的确冲过去，高高举起了自己的钳子，这时候，跟挨打王关系最好的里昂杀到。
“挨打（艾达）——”他高高跃出水面，举起两条螳螂臂，闪电般劈下。
呔！何方妖怪！
看我李三光力劈喜马拉雅山！
作为一个拿把小刀都可以随便扫死一片僵尸的利维坦猛男。
里昂凶猛的气势，真的吓到了巴萨坦，它不由转火里昂，莫可名状的污秽精神力霎时间轰到里昂的头颅上。
“呜！”
好好一记力劈阿尔卑斯山（伪），变成猛虎落地式，噗通一下撞回到半个利维坦高的湖水里，摔得非常狼狈。
可这一来，又放松了对挨打王的压制，使得挨打王开始从混乱迷惑中恢复。
不光如此，保罗、克里斯、克莱尔三只利维坦也扑上来了。
巨大的镰刃闪过凄冷的光芒，利维坦这种屹立于海洋食物链之巅的顶级杀手，即便不直接交手，巴萨坦都能感受到其凶威。
就算是【旧日支配者】，其同时可以精神攻击的对象，也是有限的，取决于对象的精神强度和数量。如果旧日支配者是动不动就脑电波可以扩散到全球，那么地球早就是克苏鲁的后花园了。
巨大的红色蟹钳不停挥舞，荡开滔天水浪，然而巨钳却很少能打中利维坦。
这些幼年利维坦虽然身体强度上比不上巴萨坦，但它们在水中更灵活，一点都不怕大钳子，灵活躲开的同时，还不时抽冷子给巴萨坦一记。
别看巴萨坦可以一口气用精神污染压制三只利维坦，但别忘了。
章鱼可是螃蟹的天敌啊！
不知多少螃蟹被章鱼用触须裹住，然后用触须根部的角质喙将蟹壳咬碎。章鱼的毒素可以麻痹螃蟹，然后就可以把螃蟹吃的只剩一具空壳了。
巴萨坦不是一只真正的螃蟹，这不等于它不知道利维坦的套路。在那螳螂式的上身和章鱼触须下身的内里，多半也留有一个巨大的鹰喙似的口器。
再也顾不得杀敌了，巴萨坦污力全开，将三只利维坦的精神压制住，然后以肉搏技艺跟剩下两只利维坦纠缠。
巨浪滔天，咆哮连连。
即便巴萨坦体型更巨大，要对付五只利维坦幼体，还是为难它了。毕竟精神压制，又不是对方完全不能动。
对面一家五兄弟姐妹，配合默契得惊人。
巴萨坦鏖战十分钟，蟹钳上、蟹脚上、背壳上，合计多了十几个看似不起眼的小洞。
实际上有苦自己知，利维坦的毒素已经开始侵入它的体内，麻痹它的神经。
别笑！
堂堂旧日支配者里最菜那一档的‘古神’，就是这么菜！
最气坏巴萨坦的是，前方攻了过去的兰*提戈斯居然还有碧脸向他求救。
巴萨坦不禁破口大骂，不，这是跟兰*提戈斯一道转火，齐声通过精神力联系最后一个旧日支配者：【格拉基！你这混蛋！我们扛不住了。你再不出来我们就撤了！】
【呃，不是吧！我还没搜集到足够的素材！那卑微的深渊者这么难搞？】两人的精神海中，浮现出一坨有点像鼻涕虫的形象来。它跟鼻涕虫的最大区别在于，它貌似柔软的背脊上有非常多看似是金属质地的尖刺。
格拉基一说话，另外两个旧日支配者顿时老脸一红。
兰*提戈斯：难道我要说出来，我连对方的英雄都没看到，就被一群无法精神污染的小不点用奇怪的远程武器打得吐血？
巴萨坦：难道要我自曝，我被几个没长大的利维坦娃娃摁在水里狂揍，几乎无还手之力？
兰*提戈斯恶怪先告状，避重就轻，只字不提自己被暴打的事实：【格拉基！说好的一起出手，你这么磨蹭，我严重怀疑你的诚意。】
巴萨坦：【对！说好的奇袭深渊城，现在对方明显就有防备啊，该不是你那些垃圾玩具或者仆从泄露了我们的动向吧！】
泥巴掉裤裆，不是翔也是翔。
跟这两只大螃蟹相比，格拉基就是典型的召唤流。
据说这货本体住在腐国塞文河谷的某个湖泊里，但是分身无数。它会使用身上的尖刺刺入牺牲者身体，注入特殊的液体，以使牺牲者成为一具不死的奴隶供他驱遣。
而且格拉基还可以用自己的脊刺创造出的不死生物【格拉基之仆】。它们和格拉基共享记忆，几乎是这位旧日支配者的一部分，但也可以进行各种独立活动。
一开始它们看起来很像人，只是像尸体一样僵硬，但是随着时间流逝它们会枯萎腐朽，样子更符合它们不死生物的身份，并开始害怕明亮的光线。
格拉基之仆一旦被强光照到，就会立即陷入一种被称为【绿色腐烂】的状态中，然后它们就会瓦解掉。
按照三个几乎同时落到神弃之地的旧日支配者py交易定下的计策，应该是：南北两道同时猛攻，吸引深渊城的主力，然后两只螃蟹主攻。万一再拿不下，就由潜入到深渊城地盘的格拉基控制大量的不死仆从，形成滚雪球的优势，在入夜后反过来围攻深渊城。
这种两段式的【声东击西】，正常情况下根本用不了第二阶段，就凭两只螃蟹的突袭就打爆了深渊城。
鬼知道两个螃蟹拿不下都算了，格拉基潜入深渊城附近，愣是一个真正的活人都看不到。
热浪滚滚，满地是丢弃的房子和杂物，人却看不到半个。
[color=#FF0000][b]第480章 虎王之陨（4更）[/b][/color]

（月票加更23/38）
---望天！
工具人都看不到半个，这是什么操作？
虽然可以俘虏不死者，但俘虏的不死者仆从不是格拉基的最爱。毕竟不少旧日支配者都有吸食受害者体液的习惯，那些水份为0、咸度100的木乃伊，还吸个毛线啊。
偏偏那些鱼虾蟹诡异地不怎么接受精神支配。
而坚壁清野的深渊城城郊，让格拉基傻眼了。
【给我上！比卡丘！】（嗯，没有拿错剧本，人家旧日支配者语翻译过来就是这个意思。）
格拉基立马中年脱发了。
它变秃了，也变强了！
大量金属针一样的尖刺掉下来，化作一个个僵尸一样的玩意。正常状态下，这么猛烈的太阳，足以让他们融成一坨半固态半液态的鼻涕，然后化在太阳底下。
诡异地，这些格拉基仆从没事！
它们迈着类似《进击的巨人》那种鬼畜的巨人步伐，以并不慢的速度摇摇晃晃地散开，寻觅着一切可以支配的存在。
与此同时，南道那边。
虎王泰格VS伊丽莎白+艾希+乔安娜！
一反常态，狮子女并没有蛮横地一味追求单挑，反而爽快地答应了联手灭泰格的命令。
“如果弑杀我父亲的是一名光荣的兽人，我不介意按照兽人的传统，为了荣耀与之一战。若那是一个可悲的不死者，那就没什么好顾忌的，一起上，结束这个乱世吧！”
于是就有了三英战虎王的戏码。
幸好圣武士的主力英雄不在这边，这边只有一个相对温和的嘉路迪。否则看着南道这边三个女英雄都拿着诅咒武器，多半又要心塞了。
伊丽莎白用惯的战斧被别在后背的绑带上，她此刻挥舞的，是一把尺寸差不多的【噩梦战斧】。蝎子王朝出品的英雄装备就没什么垃圾货，纯粹是属性对不对。
这把单刃斧属于典型的魔器。
平时跟一根木棒没有区别，开战前必须执行【开刃】的仪式，简单来说，就是注入强大的灵魂作为燃料，形成类似金属质地的魂刃。对于拥有灵魂的敌人来说，克制力相当不俗。
既然是魔器，肯定有其坑爹的一面。一旦里面作为燃料的灵魂燃烧殆尽，那就必须燃烧使用者的灵魂。而且每次开刃，必须虏获敌人的灵魂作为补充，否则使用者就会收到【灵魂反噬】大礼包。
伊丽莎白就是选了！
不带犹豫的！
“好歹是我仇人。我的斧头不痛饮他的灵魂，枉为狮王之女！”
果然没猜错，虎王泰格早已经是格拉基的奴仆。作为【属性反转】的又一个代表，虎王无惧烈日和神圣系攻击，偏偏就怕强力的黑暗系攻击。
这下好了。
诅咒之斧，魔枪，外加一众不死强者合力为艾希准备的【死亡黑暗箭】，足够让虎王喝上一壶。
为了保险，艾希同样准备了二十支【圣光箭】，以及不同元素系的利箭，足足三大壶箭，排满了艾希的背脊。
虎王很猛，论属性，他没有一样是最顶尖的。力量和耐力不如熊王坎巴拉，敏捷不如狼王，攻击比狮王低一点，但综合起来，他是最完美的。
典型的六边形战士，仅仅是数值不是满值那种。
要对付他一点都不轻松，无奈大势不在他这边。
论兵力，欧服玩家更多。
论英雄，狗熊兄平克*库玛和兔子，带着一众蝎子家的准英雄吊打了不多的三个兽人英雄。
“你放弃吧！你已经被你的主人抛弃了！”乔安娜的红枪化作道道流光，不停在虎王身上制造伤痕，虎王身体表层用来掩饰的鲜血已经流光，破魔枪早已开始在其枯骨和干肉中制造更深的破坏。
“为了主人——血战到底！”虎王神志不清地狂热大喊着。
“切！”狮子女啐了一口。
到底虎王是什么时候被格拉基虏获的，已经无法查证了。
三英眼看泰格这鸟样，大为失望之余，加强了进攻。
“咻！”巨大的寒冰箭狠狠轰中了泰格。
本来他可以躲开的，可惜最后关头，红枪与战斧的组合，爆发出超乎他想象的力量，强行压制住他。
他几乎是被摁住脑袋磕过去冰箭上。
巨大的冲击配合寒冰系力量特有的迟缓和冰冻特效，一时间，泰格成了最好的靶子，短短三个呼吸，身上多了七个伤口。
最可怖的就是伊丽莎白的蓄力斩。
为了更完美地释放出凝聚了她所有气力的一击，她甚至有点花俏地做了一个前空翻跳劈，在肢体舒展到极致的情况下，黑色的斧头划出一个完美的圆弧，其终点恰恰在虎王的右肩上。
泰格哪怕成为了不死者，终究未能彻底改变自己的身体构造。伊丽莎白精准劈到肩膀臼位的一击，突破了他腐朽身体的承受极限，一条满是斑纹的魁梧手臂冲天飞起。
而乔安娜拼尽全力的一戳，则顺着右腋露出来的巨大空档，扎破了他腐朽的心脏，直取脊骨。
“咔嚓。”真正导致毁灭的一击，产生在锁骨对着的脊骨位置上。破魔枪的威能，全都为捣毁那节脊骨而爆发。
这导致了虎王身体机能的崩溃。
缺乏骨骼和肌肉的支撑，虎王的上下半身的动作完全无法协调。
躲开他可笑的反击，伊丽莎白毫无顾忌的第二个前空翻旋身斩，剁掉了他第二只手。
当一个虎人半身不遂，没有双手，他再牛逼，也就是一团只能在地上蹦跶的烂肉。
艾希缓缓放下长弓，正色道：“结束吧。伊丽莎白！”
兔子不知何时已经跳到战圈旁边，她双手十指交叉，放到胸前。
好激动！
好友的大仇终于可以报了。
明明不是自己的血海深仇，她却有种感同身受的激动感。
伊丽莎白一脚狠狠地蹬在他后背上，力量之大，甚至让其半个身子嵌入到砂岩地里，另一只脚跟上踩住虎王的后脑勺。
她那仿佛常年面瘫的精致脸蛋上，罕有地有了笑容。
明明她很美，却因为冰冷而抹杀了这份美丽。
这一刻，笑容绽放，宛若那5月里盛开的鲜艳牡丹。
“谢谢你，peko!”
下一刹那，代表复仇与审判的战斧落下，腥臭的黑血溅到她的白皙脸蛋上。
在心中，她补了一句：“更谢谢你，杰森！”
[color=#FF0000][b]第481章 亲，想吃螃蟹吗？（1更）[/b][/color]

美女加血腥这是怎样一个场景？
很多人会下意识想到一些不好的东西。
可在神弃之地，这却是常态。
没法拿起武器的存在，没资格左右自己的命运。
确认了泰格的败亡之后，甚至没有打扫战场，艾希瞥了一眼不远处那两个本来一直就苟延残喘的兽人英雄，发现他们企图逃跑：“伊丽莎白！”
“嗯？”
“这里交给你了！”
“好！”
虎王的陨落，等于彻底打掉了兽人的脊梁，再也不会有谁能拉起成建制的抵抗。王昊的策略是灭掉骨头，逼降兽人，艾希自然奉行到底。
狮子女这么好的旗子，不用白不用。
就看在她是莱恩之女的份上，好多兽人会选择投降，省了不少麻烦。
匆匆安排下军务，艾希带着乔安娜来到了鬼蟹【霸道】顶层碉堡，这里有着深渊城最新锐的秘密武器【深渊通道】！
这不是什么空间传送！
而是一个以黑水力量发动的特殊通道，原理就像是水下的旋涡，把所有投进去的东西，快速卷到另一个地方，有点像水上乐园的滑道。
只不过【深渊通道】更危险，毕竟这是快速滑道，一个不留神被螺旋状的水体卷出通道，很可能下一秒就发现自己处于百米深水之下。要么就是被强大的水流切割开身体，当场分尸。
这玩意更像是单行道，一不留神就完球那种。
可是艾希飞快地扎好自己的银色长发，固定好自己的装备，跟乔安娜一道，毫不犹豫地跳了下去，顿时一片天旋地转。
另一面在北道，妖后指挥着美服玩家朝着那位不死四天王发起潮水般的反冲锋。反冲锋的箭头，就是阿光率领的圣武士团，以及孙尚英、艾勒斯汀和一众蝎子王朝降将组成的英雄分队。
覆灭了乌比特之后，深渊军团的单兵素质已在对面的不死军团之上，这更像是一次碾压。
当然，克系三boss也没指望这个傀儡能够真的在北道击溃深渊军团，这位‘四天王兄’本来就是一个幌子，唯有被心灵控制的他自己没这个逼数，被灌入的意志左右着心灵，以为自己还是那个统领无敌大军的王。
所有人都知道，真正影响战局的，还是深渊城附近的战斗。
深渊城内，王昊早已准备好出击，看着已经退下，然后整理好自己，再度出现在自己面前的坦妮娅，王昊罕有地有了一丢丢的负罪感——我这是欺负了自家侍女了？
不！我只是撸了个尾巴！
某人如此催眠着自己。
很快，他把目光投到了柳月蝉和雷电法王泽拉特身上：“格拉基就交给你们了。”
“嗯。”
“交给我吧，世上第二帅的泽拉特，保证为最强的主人完成任务。”
身为五道之主，王昊可以用上帝视角观看自己的每一寸领地。理论上他无所不知，但是他的精神又不可能全部放到感知上面。
没有猜对敌人的暗袭方向，格拉基那么大一只boss潜入到自己眼皮底下，还真发现不了。
这只巨型鼻涕虫（蛞蝓），自带光学迷彩和气息隐匿等特效，不仔细看，把视觉拉近到百米内都看不到。
到底三个boss先收拾谁，王昊犹豫了很久。
看上去，蛞蝓格拉基的防御最低，最容易收拾。
克系最可怕的就是精神污染，只要扛过这一招，啥都行。
王昊想了很久，却决定先不管格拉基——道理很简单，身为boss，你没三、五个阶段的变身都不好意思说自己是boss。
但凡看上去很好打、肉质鲜美、无弹刀、招招入肉的家伙，要么是菜鸡，要么就是boss中的boss！
这年头，还是不对盘的联军，谁不留亿手啊！
没点本事，谁敢在强敌环绕之下，玩秘密潜入？
影分身了解一下？
金木水火土尿遁了解一下？
呃，加入了点奇怪的东西，算了，不管。
所以，王昊第一个突破的目标，落在了大螃蟹巴萨坦身上。
在他看来，貌似攻防生命最高的巴萨坦反而是花招最少的。毕竟塑造如此刚硬的身躯，已经花费了它大量的精力，抹杀掉更多的可能。
没错！王昊就是在赌！
这是没办法的事，未知的东西太多。
而且这种时候，他必须下决定。
在危机关头，哪怕做出一个看似错误的决定，也总比什么都不做要好。
五分钟后，有点狼狈的巴萨坦忽然发现很多乱七八糟的奇怪心灵杂音。
“小螃蟹，你要试试女装吗？好康的哦。”这是【君沐齐】的声音。
嗯，楼上的逗逼请无视。
正式在玩家当中发布的任务是：【测试任务——论吃螃蟹对螃蟹系敌人的心灵打击】！
上面明晰地说明了，这是一个新颖的小游戏，测试一下，你是否还记得吃螃蟹的滋味。
只要天朝玩家点了进任务，呈现在自己视界中的，就是一锅醇香美味的【迷迭香盐焗蟹】。
那仿佛入口即化的鲜嫩蟹肉，配合迷迭香奇异的香气，简直让人唇齿留香，食指大动。
让人流连忘返的还不止这个。
一盆盆蟹制名菜纷呈上来，刺激着玩家们的味蕾，勾起他们心中最美好的回忆。
【爆炒香辣蟹】、【土豆泥烩螃蟹】、【咖喱蟹】、【香辣蟹麻姑米粉】、【二味烤蟹】……
鲜香麻辣各种风味，轮番轰炸着玩家。
对于一个吃货来说，最幸福的事莫过于有得吃，最痛苦的事莫过于有得吃的时候偏偏自己吃饱了。
多少人为了吃，不惜一边吃，吃了半饱去抠喉咙呕吐出来，然后继续吃。搞得自己肠胃崩溃。
不然你以为整肠丸、胃药什么的为啥这么好卖？
如今谁都没想到，自家打个游戏都能享受一顿美味盛宴。哪怕从游戏里退出来之后，感觉自己就是吃了个寂寞，至少在这一刻，吃货们是幸福绝顶的。
对于为什么有这样的游戏内容，大家隐隐有些明悟。
身为游戏中首席大厨，兼【淡淡的忧伤】店长的【恒亘之旦】：“这就是最新型的心灵攻击吗？在下佩服。”
[color=#FF0000][b]第482章 接头霸王（2更）[/b][/color]

玩家们吃过螃蟹的绝不在少数，应该说，这些玩家大多数吃过至少三款以上的螃蟹。
这年头我国的物资非常丰富。
除非是非常名贵的蟹种，比如椰子蟹、阿拉斯加帝王蟹之类的，否则普通的螃蟹，正常小康家庭都能吃上。
在扩大了玩家基数，连玩单机的那部分玩家都坑进来之后，根据神经同步接导入的资料显示，近五十万天朝玩家当中，吃过五款以上螃蟹的玩家，占了总数的84%。
然后，柳月蝉领导的那批残疾人员工，老早按照boss的指示，玩起了【街头霸王】，用意识将玩家们吃的螃蟹想象（PS）成鲜嫩诱人的巴萨坦童鞋。
尽管ps过程堪称错漏百出，但那份口感，那份记忆是实实在在的。
讲道理！
大天朝人多，这是举世不争的事实。
不然为什么天朝人看哪国历史的大会战，顶天才那几万人，会觉得这特么就是村与村的械斗。
举个例子，天朝最大的镇——广东佛山的狮山镇，常住人口66万人。
再看看人家《龙与地下城》系列，能有个三、五万人的，已经是一国主城了。所以在其系列小说里，能有个数百人崇拜的神灵，就算是【微弱神力】的神。
一般来说，有三个女人在吵，已经像一群鸭子在叫。
五十万人一起反向精神污染，那种场面何其壮观。
随着某人囤了N久的精神力犹如银河倾泻般泄出，这个时候巴萨坦不禁抬起自己脑壳上那两根外形宛如绿豆的眼睛来。
半空中，一张比深渊巨口什么的还要庞大不知多少倍的半透明虚幻口牙出现了。它是如此大，少说有十公里宽，直接横贯了整个湖岸的天空，占据了巴萨坦整个视野。
这张嘴看上去很正常，因为这是五十万天朝人嘴巴平均出来的样子。
伴随一股恐怖的威压从天而降，重重地施加在巴萨坦身上。
下一秒钟，巴萨坦整个蟹都不好了。
因为它‘看’到了自己整个身体的残肢末梢化为一片血雨，支离破碎，零零散散地落了一地。
而它的主体则成为了那张口牙里的食物。
它的血肉被烹调，被下了各种佐料，然后被吃进了肚子里。
【不！没有谁可以吞噬伟大的巴萨坦！】
它企图从精神力的旋涡中挣脱出来，同时鼓动着自己那浓黑混沌如翔的精神力，反过来轰向那股庞大得过份的精神力。
当王昊看到巴萨坦居然以一己之力对抗50万人份的攻击，他不得不心生感叹——巴萨坦，我敬你是条汉子。
如果它能支持更久，等到王昊的精神力烧完，说不定它还能有转机。
很遗憾，在这个时间点，简直是每时每刻每分每秒，都有三位数以上的沙雕玩家阵亡。
不光南北两道的战线，欧美玩家大批暴毙。深渊城这边，海量天朝玩家围攻蛞蝓格拉基，跟格拉基的仆从打得天昏地暗，同样不断在挂。
沙雕玩家每死一次就能给王昊贡献不俗的精神力，完美地补上了王昊精神力的消耗。
在精神世界的对峙中，仅仅是片刻，半空中以混沌颜色凝成的大螃蟹竟也‘啪’一声炸裂开来。
【呜哇！】一声惨叫。
巴萨坦吐血了。
那应该是血，虽然看上去很像半透明的浆糊，但仅仅一口，就让湖岸边上半个标准泳池大小的地方腐蚀出一个恐怖的深洞。
有史以来第一次，克苏鲁系的Boss遭到了反向精神污染，一段段虚幻的记忆化作精神攻击，涌入巴萨坦的精神世界里。
恍惚中：五十万个天朝玩家同时张大了他们的嘴巴，一口咬下。
【不要啊！你不要过来啊——】
太惨了！
就在精神的世界中，巴萨坦童鞋一瞬间被吃了五十万次。
被吃螃蟹用的【蟹八件】给分尸。
被砸碎！
被剪开！
被抠挖血肉！
巴萨坦承受着有蟹以来最恐怖的酷刑！
如果它不把自己当成螃蟹，就不会有如此真切的体会，偏偏这位克系boss还真把自己当蟹。
结果……
有史以来第一只被降低san值的克系boss诞生了。
【不！不！我绝不屈服！】
正在此时，一个让它惊喜的状况发生了——有三只利维坦在它的大钳子攻击逼迫下，不知不觉身体几乎连成一线……
机不可失，时不再来！
巴萨坦是如此坚信的。
心底充满了狂乱的恐惧，巴萨坦更渴望迅速扭转现在的局面。它放大招了。
螃蟹顶盖上那只凸出来的半球眼睛陡然充血，鲜艳的红色血丝几乎布满了整个黄底色的眼球。短暂的蓄力过后，一股澎湃到无以复加力量化作的充满混沌感的眼芒，从那大眼珠子里迸射出来。
“呜——”
这是充满凄厉感的毁灭光炮。
混淆了不知多少种颜色的光炮划破长空，荡开大气，正中最前方‘闪避不及’的挨打王，偌大一只利维坦幼体，竟是整个上半身瞬间被轰飞，满是触须的下身轰然倒下，接着又击中后面的克里斯和保罗，在洞穿它们的身体后，竟连带后面的荡起的百米高湖水也一起生生劈开。
巴萨坦的这一发大招，简直秀得王昊头皮发麻。
王昊无法想象，要他硬吃这一击会是怎样一个后果。
蓄力太快，爆发太猛，范围太广，直径百米范围内，几乎寸草不生。
“幸好……”躲在一边的始作俑者王某昊，冷酷的面甲下，嘴角翘了起来。
看似惨死的挨打王、克里斯、保罗三只利维坦的身体陡然一阵诡异的扭曲，消失在空气中。
那声势浩大的主炮打破了巨大的水墙，破开的湖面才犹如两道分开的危墙一样轰然坠下，爆散开的水团坠落在湖面上形成无数白色的涟漪。
巴萨坦做梦都没料到，这一发主炮的最终打中的居然是兰*提戈斯！
没错！率先攻上陆地的兰*提戈斯在沙雕玩家的火炮集群的轰击下，终于有点怂了。作为一个有理想没道德没节操的boss，见势不对立马跑路，这是基操了，请勿666。
小兰兰死都想不到，巴萨坦的主炮竟然瞄准的是它。
[color=#FF0000][b]第483章 勇气爆表小兰兰（3更）[/b][/color]

（月票加更24/38）
---恭喜巴萨坦童鞋完成史诗级成就【攻击我的队友】和【保护我的敌人】！
咳咳！
理所当然地，巴萨坦等到了队友冲天的咆哮声。
【巴——萨——坦——】别提兰*提戈斯多愤怒了！
这已经不是什么抱怨、哀怨，完全就是对背叛了盟约的前队友最大的愤怒。
这一炮，是真的要了兰*提戈斯半条命，从血量上就很好地反映了出来。他撤离之前，上百条触须插了自己的背壳内侧。
当然不是它要自嗨，而是像沙雕玩家一样，没袋子放东西的时候，只能把战利品啊道具什么的放在自己甲壳的缝隙里。小兰兰留了一手，在自己甲壳内侧准备了一大堆血包。
刚才要跑路时，没一个玩家第一时间能反应过来，直到大量被抽干的兽人皮囊稀里哗啦掉下来，玩家炮手们才集体问候小兰兰全家女性。
偌大一只boss就这样不要脸皮地跑了。
说好的血战到底呢？
你跑了我们咋办？
本来小兰兰跑得就比盾蟹快，这货毫不犹豫地跑路，玩家们还真的追不上。
正当玩家们纷纷疯狂吐槽的时候，赫然发现高亮的系统提示占据了视界的中心：【杰森*莫玛领主成功汇聚五十万亚特兰蒂斯勇士的意念，以（螃蟹的十八种烹调法）精神攻击旧日支配者巴萨坦成功，正以（海市辰楼）发动诱导攻击……】
【诱导攻击成功！】
下一刹那，大家就看到那条充满混沌感的可怕光炮无比夸张地洞穿了兰*提戈斯庞大的身躯。
两只挡在小腹部位的大钳子，连同那些挥舞起来，可以密不透风，让玩家们密集恐惧症都犯了的触须瞬间融化掉99%。
挂着剩下四只大钳子的巨大的背壳和上身轰然倒下，徒留两条满是尖刺和荆棘的粗壮甲壳质双腿茫然地留在原地。
这是秒杀了？
太夸张了！
玩家们无法想象，螃蟹boss这发光炮若是轰在杰森大佬，或者是深渊城上面会发生什么样的后果。
大概……深渊城会像一条被狗啃了雪糕一样，少了半截，融了下半截。
惊讶归惊讶！
新老玩家就当看过场动画。
重点是，某人标注出来的‘精神攻击’太容易引起玩家吐槽的欲望了。
【塔尔苏宁】：“螃蟹何苦为难螃蟹！”
【天下%星空】：“对啊！大家都是螃蟹，我以‘同类’发誓，绝对不会要你巴萨坦的命……顶多吃只钳子。”
【大荒之主】：“对对对！螃蟹钳子最好吃了。”
【赤脚大千】：“蟹膏它不香吗？”
【super_随风】：“话说，谁知道巴萨坦公还是母的？”
吐槽归吐槽，只要有点经验的玩家都不会闲着，特别是看到系统提示boss兰*提戈斯的血条分为两条，哪怕两条血条都是大残。
感觉已经过了过场动画时间，【褚佳昀】他们立即下令继续开炮：“尼玛，难道最后还会【合体】不成？别管，先轰他娘滴！”
一时间炮火连天，数百门大小火炮继续朝着既定目标小兰兰的两段身子上倾泻。
别说玩家，王昊也不得不感叹boss命硬。
但凡巨型怪，就没哪个是可以轻松收拾的。
超乎人类想象的防御力、再生力、还有繁多的花招，每一样都能保证它们的生存。
“先打腿！”王昊简单地给了卡兰迪雅一个命令。
面对丧尸，打断狗腿是基操了，起码第一时间削了其移动力。别让Boss随便冲散己方阵型。
于是，玩家们可以看到，五只利维坦固然再次围上，给予巴萨坦正义的围殴。
这边，好几个死灵巨像轰光炮弹之后，‘大喊我要抱抱’就张开双臂冲上去。因为小兰兰下身的触须已经疯狂增殖，联通了两条腿，愣是让诡异的下半身自己站起来，想跑过去跟上半身汇合。
玩家们成功了！
死灵巨像们像橄榄球运动员扑倒炮手一样，将两条大毛腿狠狠地摁在地上。不怕死的小龙虾炮手甚至在零距离开炮，对小兰兰两条腿猛轰。
那边，遭遇稍弱火力打击的小兰兰上半身，居然……开溜了！
它剩下的四只大蟹钳愣是变身为虫子似的结构，四个钳子滑动得飞快，他喵的像极了闻到食物味道狂奔过来的哈士奇。
这时候，王昊不得不分出克里斯和保罗两个利维坦过来，企图截击兰*提戈斯！
很遗憾，它们失败了。
相比起老奸巨猾，一心要跑路的兰*提戈斯，两只年轻的利维坦缺乏足够的手段去阻拦。
一不小心就各自中了一发【蟹钳飞弹】！
虽然很不想用这么逗逼的招数来形容这一招，但小兰兰的的确确憋了一对【再生】出来的蟹钳，然后又【壮士断钳】地发射了出去。
还没完全硬化的蟹钳，根部飚出属性不明的浆液，将蟹钳当飞弹一样射出去。
措不及防的两个利维坦当场中招，感受到腰际传来的莫大挤压力，它俩魂飞魄散，一边后退一边用螳螂刀和触须解救自己。
它们太年轻了，缺乏战斗经验。如果它们注意到小兰兰为了快速再生这两只钳子，胸口部位的体积蓦地缩小了一大块，它们肯定会意识到这是兰*提戈斯拼命之举，硬撑着挡上来的。
就这么一个后退的工夫，居然给兰*提戈斯杀出重围，跑了。
“咚！”
就算它现在身体残缺，只剩下半个足球场那么大。如此庞大的体积和质量，撞入水中时，依然掀起了近百米高的滔天水花。
大有水下核爆的气势。
小兰兰的友军发来‘贺电’。
格拉基：【兰*提戈斯你去哪里？混蛋！你该不是这就逃跑了吧？】
巴萨坦：【我不是故意的！你信我，我只是中了那家伙的迷惑术！停下，别跑！%$!%#（克苏鲁粗话）！】
看着小兰兰无视了巴萨坦的道歉和格拉基的怒骂，壮士断叼又断臂地跑路，行事之果断，连王昊都有种在风中凌乱的赶脚。
尼玛，旧日支配者都这么怂的吗？
[color=#FF0000][b]第484章 节操满满螃蟹君（1更）[/b][/color]

其实是王昊没想仔细，试想想，三个家伙本来就不和，兰*提戈斯在已经重伤的情况下就算打赢，也注定分不了最大的胜利果实。它就算拼死打下深渊城，说不准转头就要被‘自己人’下毒手了。
王昊没想到这一层，只证明他还不够脏。
跑得了假螃蟹，真螃蟹就跑不掉咯。
原本巴萨坦若是够牛逼，他完全可以趁机压制另外三只利维坦跑路的，然而王昊自始至终保持着五十万吃螃蟹玩家对它的精神污染。
这不光干扰了它的判断力，还确实地对它造成了心灵打击，就在五只利维坦不怀好意地发出“嘿嘿嘿”的笑声再次围上巴萨坦时，玩家们突然有种很荒谬的感觉。
明明那声音就像是五个流氓将一个衣衫不整的小萝莉逼到死胡同的角落里，正在准备施暴……
但看到那满满小受气息的家伙是只有大眼珠子的螃蟹，突然间，大伙心中满腔的‘义愤填膺’化作悲痛的‘泪水’，从嘴角流下来了。
“哧溜！”【君沐齐】擦了擦嘴角，转头问好基友【郁金香之神】：“这个，【黑暗美食家】也是时候开第二阶段的成就了吧？”
【郁金香】点头：“哥们，你所言极是！”
一群沙雕玩家已经在团队语音里高呼起来。
【好想回到小时候】：“投票投票！最新的【旧日支配者】蟹肉该怎么烹调比较好！”
【喝醉了的飞鸟】：“蟹肉滞销！帮帮我们！”
大批天朝沙雕玩家开始涌上来。
作为精神系的怪物，旧日支配者对于精神力是非常敏感的。巴萨坦曾以为，那些传送过来的画面都特么是幻象，现在看来不是啊！
那些口牙显然相当不错的奇葩鱼虾蟹，每一个身上都散发着诡异的气息。他们不是瞎吹牛逼的样子货，而是真真正正吃过不知多少邪恶生物的恐怖存在。
巴萨坦还能清晰感应到，他们吃过的苦逼怪物血肉味道萦绕在他们的唇边，久久不散，当中包括了克苏鲁大儿砸加塔诺托亚的血肉。
尼玛，这群魔鬼！
或许我不是人，但你们真的狗！
眼看上天无路，入地无门。
堂堂旧日支配者之一的巴萨坦居然做出了一件谁都想不到的事。
【伟大的深渊者杰森*莫玛！只要你当着（1024号神弃之地）的引导者面前发誓饶我一命，我巴萨坦愿意今生今世奉你为主人！】
对！它求饶了！
当着将近十万玩家，数百万在线观看直播的蛋疼观众的面，毫无尊严，没有牌面地求饶了，用心灵之音就这么赤果地吼了出来。
当然，系统翻译过来给玩家的时候，微妙地把【1024号】和【引导者】两个词去掉了。只有王昊看到，还贴心地红字标注了。
巴萨坦这货怂归怂！
小心思还是不断啊！
去尼玛的‘今生今世’，一不小心就被你绕坑里了。人类的寿命能跟旧日支配者的寿命比么？
人类百年，对于这些被古人奉为神灵的家伙来说，就算不是弹指一瞬，也是相对短暂的时间。
王昊顿时通过工具美人鱼外加三号炮灰【君沐齐】，以两次精神力中转的方式，传过了自己的答案：【可笑！巴萨坦，你以为你还有资格跟我谈条件吗？只提‘主人’，却没说自己是否会弑主，是否会以精神污染影响我和我其它手下。只说‘今生今世’，却没说往后怎么办？算了，你还是陨落在此地吧！】
王昊算是确定了，这货竟然是巴萨坦的本体，虽然力量被神弃之地压制削弱了，但的的确确是本体。只是化身的话是没这个战力的，你看之前克总大儿砸，化身被吃了，屁都不放一个直接走，回头把账记在小本本上面。嘿嘿嘿！
巴萨坦一个激灵，浑身就是一颤。两颗绿豆造型、实则有马车这么大的眼珠子滴溜一转，委屈巴巴地：【莫玛主人你这么英明神武，我怎敢乱来。何况，不是主人的其它手下想吃我么？我还怕他们精神污染我呢。至于效力时间，那就为主人嫡系血脉，永生永世效忠吧。我可以当着引导者的面发誓不会做任何以精神力污染或者改变其想法的事。】
介个……五十万人份的吃螃蟹怨念，竟然可以化作针对巴萨坦的精神污染，这码事王昊之前真没想过。
不过感受着巴萨坦精神海的颤抖，还看到沙雕玩家的精神力集合体肆无忌惮地在里面扩张，王昊突然觉得巴萨坦真有点可怜。
在跟柳月蝉、卡兰迪雅以及坦妮娅等手下商量过后，王昊迅速拟定出一份非常严密的千字誓言书，当中最关键一条是：【誓约所有条款的解释权，归杰森*莫玛及此誓言指定监督者艾希和克莉奥帕特拉所有。深渊城一方有权在此誓言契约基础上补充追加条款，巴萨坦必须无条件接受。】
这么一个追加解释权，立马将巴萨坦吃得死死的！
于是，就在沙雕玩家忙于将兰*提戈斯剩下的两条企图跟着跑路的【双腿】毁灭的当儿，王昊当着大几万沙雕玩家和几百万直播观众的面，跟巴萨坦交换了【神弃誓言】。
两道金色的光柱从天而降，落在双方头上。
玩家和观众最直观的不是什么蕴含的‘天道’力量，而是偌大一只敌对boss螃蟹君，竟然真的投降，瞬间从敌对的红名状态变成代表己方的绿名。
这种反转剧情，堪称一绝。
看着五只利维坦重新一字排开，堵在湖岸上。
然后巴萨坦抬着王昊冲过去，将‘背信弃义’小兰兰的双腿一阵猛剁，剁成肉酱还不忘来了一发半功率的眼珠子光炮，烧成灰。
玩家们纷纷加入了UC震惊部。
【夜泊长安客】：“卧槽！还有这种操作？”
“6666！”【旧日也信马克思】：“话说，我对boss投降漠不关心，我只关心……新版的蟹肉套餐还有么？”
他不说还好，一说，周围的玩家都特么觉得有点饿了。
[color=#FF0000][b]第485章 【赤霄怒龙连环斩】（2更）[/b][/color]

【凉_薇】脱下自己的钢制头盔，不停摇晃：“看到我这个震动、且饥渴难耐的大碗了吗？螃蟹螃蟹，快到碗里来。”
随即，跑去询问帕拉娜小姐姐的玩家，得到了官方实锤的消息——巴萨坦蟹肉料理可以有，而且将开始新成就【克苏鲁系美食家】。
【慕纨】听到有吃的，顿时邪魅一笑：“我突然发现自己充满了战斗力。”
Boss投降，玩家最关心的，当然是奖励。
管你是什么末日死神，只要你的名字叫boss，被我们干倒了，麻烦奖励留下，不然别怪我们炸了官方论坛（笑）。
对此，王昊还是很贴心的，大手一挥。
【恭喜你！勇敢的亚特兰蒂斯战士，在你的勇战与不屈的信念支持下，杰森*莫玛领主成功逼降了旧日支配者巴萨坦！为了奖励你的努力，你获得了经验10万，功勋1000点，领主好感度不满者，默认直接升级到（信赖）等级。】
【你获得了甲壳素强化剂，一旦你转生为任何拥有甲壳的种族，你会获得额外20点天生护甲。护甲强度额外+1。】
【你可以选择食用（巴萨坦的蟹肉套餐），食用条件——意志大于20点。食用后，你会在无副作用的情况下，第一次食用时可永久获得力量+2、耐力+1，意志+1，生命值上限+1000的效果。】
奖励当中，没有任何实质的装备，可这个属性加成无疑是最给力的。毕竟装备可以换，但基础的属性附加才是最难得的。
而且【克苏鲁系美食家】成就同样要求吃五种黑暗料理，可以跟【黑暗美食家】重复计算，增加的属性却可以叠加。
任务结算一出，哪怕不是整场战役的结算，玩家们都沸腾了！
【kshz_MK_Ⅱ】：“奥利给！”
【ISICroyle】：“杰森大佬万岁！”
一下子，这些家伙看向巴萨坦的目光都不好了——别看你块头大，你在我们玩家眼里，就特么是一盆菜！
螃蟹君可以无视来自‘友军’的不善目光，哪个新投降的，都要经历这么一个过程。他受不了的是这些鱼虾蟹赤果果‘图它身子’的精神力。
【loisking】：“死罪可免，活罪难逃！”
【旧日也信马克思】：“这只【旧日支配者】是不是中暑没救了，不如我们……”
【绿棕】：“好啊好啊！”
这不是什么精神攻击，完全是这群混蛋自发的‘怨念’。
就算它再怎么掉节操，起码的尊严还是有的。
【我巴萨坦堂堂海洋之主，咳咳，就算不是最强的海洋霸主，起码是之一，怎可以给小小的鱼虾蟹吃我的肉？】
王昊目光凶厉：“你不是自愈能力很强的吗？少块肉又不用死，吃个鸡腿就补回来了。”
问题来了，哪来那么大的鸡腿？
【介个，我堂堂旧日支配者，难道地位还不如一只小小的鱼虾蟹？】
王昊冷笑：“对啊！他们可以无限复活，你这废物，死了就死了。”
巴萨坦一听就泪奔：呜呜！我堂堂蟹王，真的是毫无面子了。
谁叫你怂！
连挨打要站直！
你一只螃蟹，都认怂投降了，当然是要撅起屁股任人割肉啊！
当然，兰*提戈斯的逃跑和巴萨坦的投降，引发的战局变化非常精彩。
不说已经崩掉的南道，连北道最后一位骨头四天王也开始撤了。他是隶属于小兰兰的，自然没那个义气再给格拉基的‘霸业’献身。
可是，来可以随便来，走就不是随便能走的。
知晓了中央战场的战况，妖后果断压上所有战力，狂攻不止，咬着不死军团的尾巴，衔尾追杀。什么断后部队，直接一冲就垮。
“别走！”阿光看着逐渐远去的不死军团干着急。圣武士祖传腿短的毛病真是没救了。
世界给了他们能打能扛能奶的代价，就是一个移动加速特技都木有。
然而阿齐兹*拉赫曼终究没能跑掉。
一抹紫蓝色的光辉闪过，一个弓着身子，宛若伏地猎豹的女人闪电般穿过了他近千名骷髅勇士组成的侧翼，霸气无双地拦在他的退路上。不知多少骨头被强大的冲击力震飞上天，所有拦在她前路上的存在统统骨头被锐利的直刀给砍爆砍碎。
“谁！？”
“敖小舞（孙尚英）！”同时以语言和灵魂之音爆出来的回答，让阿齐兹颅骨里的幽火眸子骤然一缩。
不用他吩咐，旁边的尸巫业已举起了骨杖，然而正当死亡的气息开始在骨杖上高速汇聚，一个看上去有点像不死族的身影顺着敖小舞杀出的通道，以几乎贴地飞行的动作快速跟进。
咋看上去她真像是木乃伊，因为她全身裹满了白色的绷带，仔细一看就知道压根不是那回事。
饱满的身材和灵活曼妙的动作，压根不是不死者所应有的。
“嘶——”凄冷的剑光，毫无阻碍地劈开了尸巫的护盾，蕴含圣光的长剑就这样刺入了尸巫的灵魂之火当中。
“干得好，艾勒斯汀！”敖小舞挥刀冲上来。
阿齐兹顿时意识到，不干掉眼前这个有着一对闪电符号形状龙角的奇特女人，自己别想跑了：“我先干掉你！”
他没想到的是，突然间，红色刀光划破长空的组成的光幕，刹那间笼罩了他。
这力量！
这速度！
你特么作弊啊！
敖小舞所有的体力，全部压缩到这一击当中，哪怕此后就此脱力倒在地上也没所谓。狂暴的刀技，将半龙人少女身体内每一分的潜能和力气都压榨了出来，注入到赤红色的刀光中。
敖小舞纵横流沙城这么多年，可不是光靠父荫。
这套自创的【赤霄怒龙连环斩】，就是她教训了无数强敌的绝招。
前十道刀光，阿齐兹还跟得上，舞起黑骨大剑连番格挡。
不到十分之一秒，十刀过后，刀光渐渐变成了流光。他的格挡完全变成了本能。
二十刀过后，其实已经破防。
过于追求刀速的刀招，一时间破坏力还没提上来。
可三十刀过后，那就是真正的……【碎骨】！
绚烂的金甲被夸张的赤红色刀光完全切碎，接着就是散发着死亡气息的坚骨被切成拇指大小的碎块……
[color=#FF0000][b]第486章 这是送菜吗？（1更）[/b][/color]

阿光赶到时，看到一个还在不停开合着下颚的颅骨飞过来，感受到上面浓郁得化不开的邪恶气息，他毫不犹豫地高高举起了战锤，一锤砸下。
“为了诸界的良善！”
“咔嚓！”
鸡飞蛋打！
阿不，是大锤子‘磨’骨粉。
如果大锤80，小锤40，阿光能砸到给钱的人破产。
蛇无头不行。当最后一个四天王陨落，北道的攻势算是土崩瓦解了。
宽度近十公里的战场上，到处是玩家追逐不死军团的身影。
如狼似虎的美服玩家追上骨头后，就是一顿爆捶，他们碰上游‘墓’民族的时候，其凶残一点都不亚于国服玩家。
真他玛发掘文物交给国家？
不好意思，老美不流行这个。
为了追杀，他们迅速转生，抛弃了笨重的乌龟，清一色转为敏捷系的雪豹。
追亡逐北这个词在此时竟是无比贴切。
眼看大局已定，妖后果断下令给那位来自蝎子王朝的降将：“艾哈迈德，这里交给你了。”
“我？”这位前蝎子王子有点发愣：“请恕我直言，按照传来的情报，深渊城应该占着绝对的上风才对。阁下，现在不是趁机推进比较好么？”
“对！所以交给你了。亚特兰蒂斯的直属部队随便你用，死光了也没所谓。”妖后头也不回，带着阿伊就往鬼蟹的碉堡走，远远飘来一句：“对于我来说，莫玛主人的安危才是至高无上的。”
艾哈迈德深深躬身。
他有点明白了。功勋什么的，对于克莉和艾希两位统领来说，所有军事上的成就，都比不上作为深渊军团核心的杰森。
这是参杂了个人因素的决定？
还是对敌方后手的先见之明？
加入时间尚短的他，不敢有丝毫的揣测，他一扬手，对着身边的准英雄们：“你们都听到了。人类和兽人辅兵就地分散，打扫战场。但我需要留住一支为数300的盾蟹部队作为核心力量，以备万一出现的敌人反扑。既然克莉阁下没空，就让我们为她打下东北道作为贺礼吧。”
“噢噢噢噢！”转生过来的不死英雄，如今的重生者，纷纷高举起手中的武器。士气如虹地高喊一声之后，就分散开履行各自的职责。
与此同时，这边格拉基破口大骂个不停。
【#!$%^（克苏鲁粗话，小盆友别学）】
但那又如何？
它陷进去，撤都撤不出来。
不知为啥，从刚刚开始，围攻它的那些鱼虾蟹的目光就不对了。
充满了【暴食】的气息！
那些红色的螃蟹人有着超乎想象的敏捷和速度，似乎完全不会受到陆上干燥的天气影响。
与其说他们是传说中来自海底世界的亚特兰蒂斯勇士，倒不如说感觉他们好像一辈子就生活在陆地上。
各种闪转挪腾轻松惬意，充满了潇洒的韵味。
但他们嘴巴里念叨的东西则完全不同。
【名字神马的好难取啊】：“加塔诺托亚、兰*提戈斯、巴萨坦……格拉基，你就是第四个了哦！”
【御灵灵灵】：“不好吃没关系！爆炒一下！来点酱油！来点辣椒！原来是啥味道也不重要了。”
【三水清夏】：“那些尖刺剁了之后，切碎当竹笋爆炒？”
【Mr幻晨】：“不！我觉得加圣水之后，它那的身体可以当果冻之类的冷盘。”
作为一个对精神力很敏感的克系大佬，格拉基非常确定，眼前这些丧病的螃蟹人绝对是在讨论如何……吃了它！
格拉基宏大暴虐的意志从天而降，充满了毁灭与邪恶的意味，换个正常点的家伙，在这股浓厚的精神污染天幕下，估计连话都说不出来，只能抱着脑袋，在发狂地拼命抠自己太阳穴什么的。
然而这些家伙愣是没多大事。
不管是淅淅索索的低语，是浓烈的油污式精神污染，对他们造成的影响是有的，可以感到这些家伙被精神侵蚀之后，骚话少了点。
效果感觉不大啊！
唯一不变的，是那炽热赤果的眼神——吃！吃！吃！吃！
【深渊者养出来的是怎样一群疯子啊啊啊啊啊啊！？】
格拉基怒了！他身上的尖刺蓦然一竖，化作那倾盆的暴雨，向四面八方溅射开。
正常情况下，尖刺刺入牺牲者身体，注入特殊的液体，以使牺牲者成为一具不死的奴隶供他驱遣。
它发现自己错得很厉害。
对方强横的个体，可以叮叮当当格挡开它的尖刺，或是灵活地闪避开。
就算闪避不及，也有不少概率以身上的装备挡住。
哪怕真的刺中了又如何？
尖刺里注入的毒液的确不是螃蟹人能抵抗的，但以【生物质】打造的躯体会在短短数息的时间内融化，变成一团烂泥和高速分解的甲壳。
偏偏更多螃蟹人不怕死地继续冲上来。
眼看无法扩大自己的仆从，格拉基不得不使用自己的脊刺分裂出分身，来抗衡这些扑上来的赤红色怪物。
这些很像人的分身，有着不俗的武力，他们仅凭双拳双脚，就能跟不少椰子蟹人打个不相上下。
谁知深渊城一方居然掏出一些奇怪的武器，伴随单调的爆鸣，格拉基的分身竟然大片大片地被打死。
那是一杆非常粗大的铁管子，装在两个轮子做成的架子上，黑黝黝的管口周期性地喷出火舌来。
丧病的是，这些恶魔似的虾人毫不避忌地把炮弹轰到跟格拉基之仆缠斗的蟹人当中。每当一发炮弹将自己人炸上天，轰个四分五裂，甚至它们会发出欢快的爆笑声。
【什么中立阵营！这分明是混沌邪恶！】格拉基愤愤不平地咆哮着。
刚刚一发迫击炮将【君臣天涯】炸上天的【天选之子他爹】吐槽着：“什么时候来个马克沁机枪就爽了。老是开炮，开多了有些腻。”
旁边的【云天之卿】笑歪了嘴：“礼赞南无加特林菩萨，六根清净大管子，一息三千六百转，大慈大悲普渡众生？”
“对！对极了！”
“话说，你们不觉得三个克系boss现在就是送菜么？”
[color=#FF0000][b]第487章 【惊变！最终Boss居然在……】（2更）[/b][/color]

【嗜书狂刃】拍掌大笑：“你抄底美股，他梭哈原油，克总强攻深渊城，克系都有美好的未来！”
【血色水袖】跟着大笑：“你走上天台，他抱石投海，克总自挂东南枝，大家黄泉路上笑着行！”
必须承认，玩家里人才多。
一个个说话又好听，又特么逗。
王昊一不小心听到，他都差点了那么一丢丢（大概也就是地球跟月球的距离吧）就信了。
有了魔法传信，他非常清楚，在这个时间点，敌人所谓的三路齐发战略已经彻底完球了。
看上去这简直是传说中的三路齐崩，只等20投。
有那么一瞬，王昊都有点飘飘然，就差学小李子那样插个肉丝，然后在泰坦尼克号的船头上高呼“我是世界之王！”了。
众所周知，泰坦尼克号沉了。
众所周知，杰克沉到了海底。
最后，露丝有了很多孩子……
你品！您细品！
不对喵！
说好的boss战呢？
王昊很想拉风地骑着巴萨坦去游个街，炫耀一下。
作为一个审慎（很苟）的魔王，他决定加大力度围攻格拉基。
足足三万天朝玩家收到了系统任务【冲锋】！
在火炮的掩护下，一边承受着徐进火炮对自己的轰炸，一边他喵的开始死亡冲锋。跟格拉基分出来的N个分身战作一团。
王昊想了一下，对卡兰迪雅吩咐：“包括巴萨坦，这里就交给你了。”
“啊？”卡兰迪雅轻呼了一声：“主人去哪里？”
“我不放心！我要四处巡视一圈。”
“明白！”
当老大的要离开，只证明两个可能：一是大局已定；二是有猫腻。
伴随直觉的提升，王昊总感觉有什么不对。
他随手给沙雕玩家发布一系列索敌任务，从确认西面后方的食草系兽人和人类家眷的安全，到地下城区的再搜索。
一般来说，玩家当然不愿意在打boss的时候接受这些任务。
无奈……杰森老大给的奖励太丰富了！
任务完成度最高的，甚至可以奖励一件准英雄装备。这对于玩家来说就是最甜美的毒药，压根无法拒绝啊！
王昊带着卢安、坦妮娅和泽拉特开始了瞎逛模式。
首先确认的是深渊城的安全。
说真的，深渊城本身最大的价值是玩家，在玩家不可能被杀尽的前提下，最值钱的反而变成了工匠。
大批灰矮人和人类工匠，则早就被分散成三拨安置：一批去了新的欧罗巴城，一批去了秩序之谷，剩下只有三分之一在深渊城里，大量深渊禁卫来回巡逻。
不把鸡蛋放在一个篮子里，这是基操了。
此外，那些被关到竞技场的苦逼俘虏，由于存在反叛的可能，同样一早丢到了雪鹰城。
王昊扩散开自己的感知，扫了三遍，没有任何发现。
柳月蝉率领的娜迦队，同样使用着他身为霸主的权限，反复以上帝视角观看西道的每一寸地方。
看着紧张兮兮的王昊，柳月蝉有点不忍了，很想安慰王昊：不一定每一个boss必定是终极大魔王。如果一统全部八道就是胜利，何必纠结于这一点呢。可是话到嘴边，就成了：“说不定，对方的目标不是深渊城呢？”
王昊猛地醒悟起来。
格拉基作为一个分身狂魔，谁规定他只能攻击一道？
说不准，它在这里现身的庞大身躯，也不是它的本体。
你以为它是在第二层，很可能这是第五层！
那问题来了。
有什么是会被忽略的呢？
同时进攻南北，肯定会吸引指挥官的所有注意力，不管天上地下。
然后声东击西打中路，这已经是思维模式里的盲点了。
王昊能防住已经非常了不起。
那……还有什么是可能成为格拉基目标的呢？
不是上中下三路，而自家地盘上，又到处都是人。
发散出去的玩家，布满整个地图的神圣探测法阵，外加老早就组建起来的食草系兽人的民兵团。
王昊唯一想到的就是所谓的‘野区’。
可哪来的野区……
等等！
如同漆黑夜里的一道闪光！
王昊骤然醒悟，自家还有一个地方，是长期被忽略的——西北湖！
没错！看似四平八稳的地方，才是最容易捅出篓子。
在蝎子王等路上霸主眼中，西北湖绝对是不折不扣的敌阵。海战的陌生让其产生了一种自然而然的恐惧感，直到陨落，他都不敢跟王昊在水上或者水中决战。
这种思维定式，锁死了他的进攻路线。
格拉基则不然！
这条蛞蝓本身就是水生生物啊！
一念至此，王昊骤然失声：“西北湖！”
柳月蝉没想到，自己一句话，就让他想到了这么多。
或许，这只是王昊的多心，一旦处理不好，最后关头翻船，那就搞笑了。她连忙招呼娜迦职员，将上帝视角的观察重点放到西北湖里。
五分钟后，一个叫小美的菇凉发出惊呼：“报告！C96那个点，我看过去一片模糊！”
“让我看看！”柳月蝉接过监控用的水晶球，将意念注入进去。
不用她提醒，王昊已经把精神投过去了。
那里的水体，一片朦胧。
看似很正常，毕竟那里靠近西北湖水底的窟窿，从大湖过来的水，大多流经那里，最后流泄出神弃之地，直到外界。
水体因为水流产生旋涡，呈现出混沌，这是很合理的事。
但此地竟然拒绝【霸主】的观察，那就有点不妙了。
王昊二话不说，直接以【霸主】权力，凝结出一个巨大的鱼枪，当头扎下！
“汩汩汩！”在王昊的意志下，高浓缩的水质长枪狠狠刺过去，然而刺下的瞬间却反馈回一种奇异的‘手感’。那就像用筷子扎到了一团几近凝固的浆糊。
感受着上面传来克系特有的精神侵蚀，再比对格拉基的精神力波纹。王昊面沉如水。
“是它了！拉响警报！”
“呜呜呜！”凄厉的号角声，在深渊城响起。与此同时，在玩家视界里弹窗的，却是一众玩家精英期待已久的紧急讨伐任务。
【惊变！最终Boss居然在……】
[color=#FF0000][b]第488章 真*关底Boss（3更）[/b][/color]

港真，前一刻，一众玩家在团队语音里还在吐槽boss太弱了。
【拂晓天籁】：“不是吧，我们囤了那么多把备用武器，那么多套装备，这就完事了？”
【懒懒】：“我的40米大长刀还是饥渴难耐啊！咋办？”
【翔翼者的天空】：“大哥，给官方一点面子啊，能给二十万人一起揍的boss，强度怎么设计都是错啊！看看外面排队排不进来的玩家吧。”
作为欧服新开，游戏提前进入正式的大战，也是神弃之地最重要的统一战，这次微软在帮忙宣传上可是下了大工夫。世界诶各大主流门户网站，都特么是《神弃之地》这场大战的广告。
再加上这游戏前期近乎完美的表现（除了精神攻击这个小bug之外，真没什么可挑剔的），可以说，众人的期待感被抬到了最高。
如果以虎王和阿齐兹被灭、兰*提戈斯被轰跑，巴萨坦投诚，只会丢分身的格拉基被灭为结局，不是说不行，毕竟从剧情设计上，这已经是完整了，但玩家总觉得差了点什么啊。
就在玩家集中火力，准备干掉格拉基收尾的时候，紧急任务来了。
跟任务一道出现的，还有领主杰森*莫玛以【霸主】力量做出的试探性攻击这个短视频。它就是一小窗口的形式，出现在玩家视角的公告栏里。
玩家可以自行决定公告栏的位置，放在视界哪个角落都行，只是限定了尺寸。
也不会出现时间静止，让玩家突然打着打着就停住了。
一看到巨大的鱼枪被轻易打爆，玩家们顿时兴奋地嗷嗷大叫。
【你家隔壁的老黑】：“哈哈哈！果然没让我们失望，这才是关底Boss嘛！”
【掀桌子啊】：“还等什么！？抄家伙上啊！”
格拉基非常‘配合’，看起来就像是在应和着任务发布，它萎了。
啊，不是不举那种萎，是枯萎的萎。
偌大一坨的鼻涕虫，就像是被阳光晒化的雪糕一样，说融就融。不光是它，连同它现场分裂出来的所有分身，乃至于它刺猬状后背上所有的尖刺，都在十几秒内统统化作一坨异常腥臭难闻的烂泥巴。
还特么是绿色的。
螃蟹是没有鼻子的，螃蟹人却有鼻子。
玩家可以勇气千倍地朝着十死无生的强大敌人发动冲锋。
这不等于他们愿意靠近一坨翔一样的玩意，纷纷厌恶地闪开。
确认了格拉基的变化，柳月蝉那媲美声优的柔美声音开始通过系统在玩家耳朵里广播：“注意！注意！最后敌人【神秘的格拉基】已经出现在西北道湖底。深渊军团正启动紧急预案，清空战斗场地。请亚特兰蒂斯的勇士们奋勇作战，一统神弃之地！”
给格拉基加上‘神秘的’这个前缀也是没有办法的事。
连身为‘狗策划’的王某人自己都不知道，格拉基到底会以怎样一个形态出现在他面前。
这个保密牛逼吧？
惊不惊喜？意不意外？
呕！
看着柳月蝉临时敲上去的文案，王昊不禁摸了摸柳月蝉的脑袋瓜。当然在旁人看来，这是哥哥对妹妹的亲昵。
天朝里的柳月蝉，脸霎时间就通红了，幸好她此时正猫在别墅里，没谁看到。
这边，巴萨坦一听格拉基居然在西北湖，登时不爽了。
【草（克系粗话的直译），我就知道那混蛋不可靠！把我和兰*提戈斯坑来主攻深渊城，那老小子自己跑去西北湖捞好处！果然鼻涕虫什么的，从一开始就不可靠。伟大的杰森主人！我提议逮住它之后，将它晾在荒野里，活生生晒死！】
对于大螃蟹的提议，王昊不置可否。
他突然想起，当年自己第一次看鼻涕虫的时候，用火钳将鼻涕虫夹到了煤气炉上，然后大火猛烤。
看着鼻涕虫像巧克力一样预热融化，最终烧成一坨干固的鼻涕一样的玩意，当时觉得很好玩。
现在看来，莫非格拉基就是跑来报复社会的？
‘最后一战’如果是水战，那未免太扫兴了。
别说玩家不乐意，王昊这个伪*亚特兰蒂斯大佬也觉得不方便。
传送玩家时，玩家们发现【海之祭坛】竟然多了一个新选项，功勋达到【勇士】级别的玩家，可以选择付出100点功勋为代价，进行装备同步传送。
玩家们一下子就乐了。
接到终战任务的，不止天朝玩家，欧美服达到一定军衔的玩家同样收到了征召令。
这边，在全服精英玩家迅速朝西北湖集结的时候，王昊带上了巴萨坦。
作为螃蟹界的一哥，巴萨坦无疑非常给力。
就算是鬼蟹在它面前，也就像是小孩子一样渺小。
215米的实际体宽，让它看上去就像是二战时的重型巡洋舰，比如德国很出名的【欧根亲王号】。
当然，它的体宽更宽，有近90米。
对于这么一只庞然大物，区区几十公里的路程，还真不是事。
在新老板驱赶下，八条螃蟹腿飞一样表演着神马是小鸡快跑。
十分钟就赶到了临渊城这边，这里，鬼蟹【无忌】已经等在这了。
王昊随口问道：“准备好石头没有？”
先一步来到这里的妖后妩媚一笑：“准备好了。”
没错，对付老蝎子，一个西北湖有利于深渊军团，所以西北湖有着存在的必要。但对于同样水战玩得顺溜的格拉基……你不舒服就是我最大的快乐！
一声令下，鬼蟹卸下了身上巨大的碉堡，随即两只螃蟹界的大佬顿时带着一群盾蟹小弟潜下水，以一早就准备好的巨石，堵塞大湖和西北湖之间的水下大洞。
有了巴萨坦的协助，整个作业仅仅花了十五分钟就完成了。
当数以万计的玩家齐聚湖边时，他们看到的就是水坝泄洪似的壮观场景。
试想想，若是鄱阳湖那么大的大湖，一下子像浴缸放水那样泄掉了所有的水，那是何等的状况。
“轰隆隆隆！”伴随着滔天的浪花翻腾滚涌，湖岸水底部分，大量的水生植物和野生的鱼虾蟹、水生怪物，都无法自控地被巨大的吸力给吸了过去。
远远看过去，一片混沌，好多东西都混淆在一起。
仿佛有无数生灵发出了巨大的哀鸣，又好像木有！
展现在玩家视界中的，是一个非常诡异的存在——那是一个浑身覆满了绿色粘液，有着巨大双翼和大量触须的人形生物。
[color=#FF0000][b]第489章 魔神骨（1更）[/b][/color]

请问，前面的那位大佬是克苏鲁，克总……么？
如果是刚到神弃之地，连新手村都还没出的王昊，碰上这货，绝逼调头绕路走。什么拯救世界，统一神弃之地的想法，真是绝对不会升起。真跑不了，那就躺平了等死吧。
该死的活不了。
可是到了如今这个地步，说放弃就未免太可笑了。
何况没道理啊！
格拉基怎会变成克总呢？
旧日支配者也分三六九等，弱鸡的好像后面那只巴萨坦，该跪的时候，八条腿都要一起跪。
本来逼降了一个旧日支配者是好事，可惜风评不咋滴。
你听！
柳月蝉传过来的——沙雕玩家在团队语音齐声高唱：“伟大领主杰森*莫玛，你是诸天万界的螃蟹之主！你是吃货的救星！姜葱蒜蓉为你点赞！酱油厂为你而骄傲——每当听到你的名字，我们都会联想起美味的海鲜！我们将要把你的信徒螃蟹君举高高，从锅里拿到至高无上的餐桌上……”
咳咳！
扯远了！
沙雕玩家没救了，无须一再证明。
关键是，王昊死都不信，那条鼻涕虫招出的是克总的本体。
不过格拉基的二度声东击西，的确成功了，至少在这个破地方，王昊来不及把大炮调过来。以黑水高速传输人和物，需要狂烧精神力和法力，王昊一时半刻还真调不来几百门大炮。
对此！王昊用右手的金属指套打了个响指，再向前一指。
动作行云流水，帅得冒泡。
反正没见过这一幕的卡兰迪雅和坦妮娅就眼前一亮，眼睛成了星星眼。
王昊有点蛋疼，他下意识就做出来了，上一个这么做的是《大话西游》里的唐僧……
很快，轰隆的炮声响起来了。
36门架在盾蟹上的40mm轻型炮发出了怒吼。
呵呵！没法调来几百门，调个几十门还是可以的。
看着远处那身型少说百米高的巨人轰然中炮，王昊却皱眉了。
“噗！噗！噗！”并不悦耳的声音！听上去感觉就像是一炮打在泥浆里。
炮弹爆炸时，人会被爆炸时的冲击波、极高的热量、以及外壳爆炸时产生的碎片击杀，这些碎皮以极高的速度击中人体，然后摧毁人体器官，造成人员死亡。
或许不是很多人知道，二战时敦刻尔克大撤退，德军之所以没有全灭英法联军，其中一个重要的原因是炸弹和炮弹落在沙滩上，柔软的沙堆吸收了大量的冲击力和破片，导致杀伤力大减。
现在的情况跟那个有点像。
对于硬物，哪怕对方是boss，还是可以无视等阶发挥出相应的威力。可不吃物理和爆炸伤害，这就麻烦了。
要知道，深渊军团的炮弹都是最新款的加料版。采用的不是14-17世纪旧式加农炮那种可笑的石弹，而是近乎现代火炮那种，有击针帽、火帽、雷管、传爆药、内里装了炸药的设计。
只不过装的是黑火药，不是TNT，威力减弱不少，但有一个专门装圣水的密封结构，对于不死者，正常来说威力绝对足。
另一面，因为很多部件纯手工打造，炮弹产量不高，现在已经把存货打掉一半了。
炮弹不好使，这就蛋疼了。
“吼——”视界中，这个标注着【格拉基？？？】的怪物终于从尤是湿漉漉的湖底土地上站了起来。
王昊，有点蛋疼。
他甚至不知道眼前这怪物算不算不死生物。
它下半身陷入湖底里面，只露出骨头嶙峋的上半身。
看身体的结构倒是挺像克总，有着十五层楼高的类人形上身躯干，120米宽巨大腐败的龙翼，呈现灰败颜色的一双手臂，以及比挖掘机的钩机大得多的恐怖爪子。
一个有点像羊头的干枯脑袋上，有着明显的电锯链条状的下巴。
这应该是某个【旧日支配者】的尸骸。
按等级来说，绝对可以归入魔神那一级。
问题是这玩意就是个肉都没几块的骸骨，如今格拉基把自己整个身体都化为鼻涕覆盖上去，才赋予了这玩意活力。
看上去虽然不同，原理却很像扯线木偶，完全是格拉基的粘液在操纵着这骨头的动作。
看到这里，王昊心中默默给柳月蝉点了个赞。
假若给予格拉基这老阴逼更多的时间，说不准它就能完全吃下这个骨头，获取更多的力量了。
现在怎么看，这玩意都不是完全体啊！
王昊冷酷地下令：“巴萨坦，给它来一发光炮！”
大螃蟹委屈地：【这……我是把（混沌射线）作为最后的底牌，再次蓄满威力要很久的。】
“回答我的时候，要加上【主人】的称谓。今晚螃蟹餐加倍。”
【但是……】
“加两倍！”
别问！再问就是超级加倍！
简直无情的命令，让巴萨坦不管是本体的两只眼睛还是背壳上的眼珠子都骤然瞪大。
螃蟹太难了！
哪怕它是旧日支配者里最菜的那一档，好歹是菜鸡中的战斗鸡啊！
以前被旧时代的愚民尊称为神的存在，就这么没牌面，没人权的吗？
【呜——】巴萨坦三只眼睛都哭了。
混沌的泪水化作滔‘半’天的邪恶力量，开始在巴萨坦背壳上的独眼里凝聚。
【巴萨坦！你这废物！简直丢光了旧日支配者的脸——】这边，格拉基终究忍不住，怒怼前同事。
【哼！这都是你的错！你欺骗了我和兰*提戈斯，还有脸说什么丢脸！你卑鄙下贱】然后螃蟹君又是一堆古神粗话。
格拉基控制着魔神骸骨，猛地一挥，一发同样充满混沌感的绿色邪力光炮轰然射出。
仿如《七龙珠》对波——两道让整个天地都为之一黯的光虹横贯整个战场，跨越千米的距离，在原本还算生机盎然的湖底轰然对撞。
混沌的能量霎时间朝四面八方飞溅开，肉眼可见的混沌紊流撕裂了湖底的一切：绿色的青苔、倒伏的水藻、攀附在岩石上的贝类、在湖底水洼里等死的鱼儿，甚至还有不断向外逃的两栖类魔兽。
所有乱七八糟的东西，都被这对撞的可怖力量给波及到，转眼成灰。
[color=#FF0000][b]第490章 中二魔法使（2更）[/b][/color]

更可怕的是克系boss那种特有的精神污力，从精神世界扩散开的杂音，化作无形无相的冲击波，一圈圈荡开，一下子将半径一公里内所有盾蟹都击倒了。
可怜的螃蟹们只只口吐白沫，八脚发软，就算没当场暴毙，都瘫软在地上浑身抽搐个不停，无论玩家怎么叫都无法动弹哪怕一钳子。
玩家们使尽办法都搞不定。
污神教新成员【浮生】瞥了一眼盾蟹的嘴巴：“听说，睡美人要亲亲才能起来。”
旁边同样是新成员的【流氓虎】做了个‘请’的抬手动作：“请开始你的表演。”
旁边的【李佳玉】一面正经：“看起来这螃蟹是中暑没救了，不如今晚我们就炖了它吧。”
这几个逗逼说这话的时候，还拿着控制石，其想法无误地传递给螃蟹。盾蟹顿时一阵晃动，豆大的蟹之泪都要飚出来了。
可它还是起不来。
幸好，污们转移目标了，他们看着巴萨坦，久久无法移开视线：“这蟹，真大啊！”
巴萨坦吃大亏了。
论对轰，本来不会输太多，无奈利维坦留在它身上的毒素多少还有点残留。而且前不久才轰了兰*提戈斯一炮。虽不至于一滴混沌力量都没剩下，但真的不多了。
在西道，格拉基亏的只是一个伪装用的分身，屁事都没。如果不是被发现这么早，现在的它就是全盛状态。
正常来说，大蟹哥巴萨坦要跪了。
就在千钧一发之际，王昊开炮了。
以【龙渊甲】为核心，一股浩瀚的气息陡然荡开，从极静到极动，就是一刹那。
龙眼睁开的一刹那！
黑色的龙眼皮拉开的同时，一束漆黑如墨的光芒成了天空中的第三种颜色。
辛辣的射击，跟巴萨坦的【蟹王炮？？】呈60度夹角，轰向格拉基附身的魔神。
格拉基一句克系粗话飚出来，随即被绿色粘液包裹的另一只爪子抬起来，朝王昊轰出了第二发光炮。
可以明显感应到，它对抗王昊光炮的另一发光炮所使用的力量有着很大不同。更偏向于中立气息。
没错！格拉基就是让虎王和熊王进行属性反转的元凶加主谋。
就是靠那个不知名的秘宝，它才能在光天化日之下耍起他的分身和仆从，否则早就在神弃之地的烈日下晒化了。
王昊【黑暗之眼】的超高纯度负能量，的确是现在的格拉基的克星。
格拉基不得不使用更为中立的力量跟王昊抗衡。
偏偏就在这时，格拉基没想到王昊胸甲上的龙眼竟然可以二段瞪大。仿佛刚刚第一击只是刚睡醒的朦胧睡眼，现在才是真正的龙之怒，来个怒眼圆睁！
一股异常圣洁的神圣力量，竟以环形的形式，包裹着中间的黑暗之力，完美地后发先至，以更高的速度撞上了格拉基的第二发光炮。
没有多少人能看清楚王昊的骚操作。
你以为我在第三层？不好意思，其实是18层。
论【套路】，我王某昊不输于‘怪’。
先邪后正！
这种陡然产生的属性变换，给本来就一心二用、以一敌二的格拉基带来了无可承受的负担。
【卑劣的苍蓝星人——】格拉基破口大骂。
咦咦？原来旧日支配者叫地球人做苍蓝星人么？
夸张的光炮，呈现金黑螺旋交缠的奇景！
一口气突破了格拉基的光炮。
神圣的金辉！
堕落的深黯！
两种截然不同的力量以并行不悖的奇异方式并存，轰然冲破了格拉基最后的抵抗，轰在那个魔神遗骸的上面。
亏得格拉基在最后的最后，猛地把身子一沉，好歹躲过了正面被开胸的最惨状况。
即便如此，原来呈灰白色的左肩刹那间蒸发掉，失去支撑的整条左臂轰然坠下。
这仅仅是开始，混淆了两种属性的力量开始在绿色粘液中飞速扩散。狂暴的能量如同吹气球一样，在它半个身体上鼓胀出大大小小不下一百个绿色巨泡。
有些绿泡泡当场爆破，像炸了厕所一样，爆散出满天腥臭的绿色粘液。好多粘液在半空中就失去其鲜艳的绿色，化作煤灰一样灰败的颜色。
当然，也有少量没照单全收的绿色体液，哪怕脱离了本体，依然保留了相当的活性。就像一只变形虫，一落地就有各种尖刺伸出来或者呈现出凹凸起伏的奇怪状态。
但玩家看不懂啊！
好多玩家只看到自家老大猛地一炮就将对面魔神骸骨身上好大一块绿色浆液给人间蒸发掉，与此同时系统显示的Boss血量暴降三分之一。
“咦？”【刀斩无名鬼】有点微妙地抬了抬眼皮。
对，唯有真正的高手才能注意到这一次光炮的玄妙变化。
事实上，这一击被无数Up主录下来，以后成了Biu站播放量最高的‘不解之谜’，为啥明明一炮可以解决的敌人，要用两炮？
然而，噩梦开始了！
漫天飞溅的绿色浆液带含着格拉基的意志，它们刚掉到地上，就自行凝聚起来，化作大大小小的鼻涕虫，开始吞噬所有拥有生命力的东西。
这边，用力有点猛，一下子清了三分之二法力槽的王昊，开始稳（苟）了。
“我有点脱力，暂时交给你了。”王昊对着柳月蝉说道。
帕拉娜小姐杏眼圆睁，当仁不让地接过指挥棒：“继续黑潮传输！派出刚来的死灵巨像。巴萨坦，还能喘气的就给我上！所有法师听令，冰住那些粘液怪！尝试用所有手段毁灭那些恶心的玩意。”
这时候，吃过脑花、或是去过寒冰的远征的法爷，其寒冰魔法的威力开始凸显。
【尬聊无双】：“寒风啊！响应我的呼唤吧——以史上最强的曙光女神的名义宣布，冻彻我所有敌人的灵魂——【冰冻之棺】！”
一团水缸大小的寒冰气息应声从他手上枯枝一样的法杖头射出来，好歹将一个小轿车大小的鼻涕虫给冻成冰块。
……
有点尬！
这个……威力似乎跟招式名有点不符。
嗯，咒语什么的，其实本来是木有，咒文全特么是自己编的，所以听上去要多中二有多中二。
[color=#FF0000][b]第491章 【亡下七舞海】（1更）[/b][/color]

其实娜迦教给玩家的，是如何运用自己的天赋，直接用意念沟通元素、掌控寒冰元素。毕竟深渊城可没什么正儿八经的寒冰系法爷。
本来王昊弄到一本魔法书，给了帕拉娜，但那也不是正统的人类魔法书。
一小撮天赋卓越的玩家，愣是靠这种很有原始特色的‘教导’下，学会了魔法。
有寒冰专精，顿时在这样的战斗中大放异彩。
看着自己一个个大大小小的分身，被突然冒出来的那票鱼虾蟹法爷的魔法轰炸下化作冰棍然后完蛋，格拉基有点急了。
冰系和火系元素，是它鼻涕虫分身的天敌。
猛火烤当然是死翘翘。
冰系同样可怕——很多人登雪山，为什么一发现脚趾头发黑就多半要截肢？那是因为脚趾头里的细胞多半坏死了。极度的低温让细胞里的水份化成尖刺，像从里到外戳出来的刺猬，将每个细胞都扎破弄死了。
细胞层面上的全灭，自然引发主体的坏死。
不过，就算周围水坑多，方便施法，但神弃之地终究是那个常年白天三、四十度的酷热地狱，天克着一系列的水系存在。
好像【尬聊无双】这种能自己练出中级魔法的玩家毕竟是少数。
相比起吸吮生命带来回来的血量，被寒冰法师攻击带来的损失，格拉基还能接受。
格拉基反击了！
从两个层面上同时反击。
【卑微的凡人！你们对支配者的伟大一无所知——】魔神骨仅剩下的手臂猛地一挥。顿时从周围湿漉漉的地面上，不断有骷髅巨兽钻出来。
没有抖掉身上湿漉漉的土，这些宛如地底巨兽的家伙，就这样扑向了不停对鼻涕虫制造杀伤的玩家法师。
那些骨头没有固定的尺寸，有些只有人体那么大，有些则两、三层楼高。
或许他们因为死去多年，早已没了那招牌式的触须。从它们颅骨上面那标志性的锯齿状下巴可以看出，那应该是原来挂着触须的地方。同样，其失去了翼膜的翅膀，让其不再能飞行。
所有的一切，都无法抹消其可怕的攻击性。
一个象龟人企图用盾牌格挡住其势大力沉的攻击，这个欧服玩家悲催地失败了。就算失去了筋腱和肌肉，那散发着森然绿光的利爪，轻易将5mm厚的生铁蒙皮像切奶油一样撕碎了。
连带象龟人的手肘，半个身子，乃至后背的一截龟壳，都在这一巴掌中不翼而飞。大量细碎的血肉飞溅到五米开外。
那玩家至死都没搞清楚自己错在哪里。
数以千计的骸骨兵，就这样冲到玩家阵线里，仿佛开无双一样收割着玩家的生命。
另一面，早已化为实质、混沌如泥浆的精神污染到了，宛若黄河泄洪一样朝着王昊这边倾泻。
真要照单全收，王昊估计就要陷入到底吃【翔味的巧克力】，还是吃【巧克力味的翔】这样的绝望境地中。
幸好，独乐了不如众乐乐。
一圈圈黑水水波在王昊的精神海前方荡开。
几乎所有玩家都收到了这样的系统提示。
【邪神格拉基对所有亚特兰蒂斯勇士发动了无差别精神打击，以下是精神污染片段演示……】
玩家们立马看到小窗口里有一大堆毕加索似的混沌画面。
【以下（精神攻击）很可能引发玩家的光敏反应，系统会监测玩家的精神反应，若是反应激烈，系统会自行将玩家踢出。若是玩家感到不适，可以大喊（退出），或者以意志点击右上角的退出按钮。】
系统还有一段以粗体红字标注的提示：【此为本工作室测试功能，玩家可以选择不接受。如果不接受，依然可以获得部分功勋。若是接受，则可以获得领主声望3000点，功勋8000点……】
貌似王昊给玩家准备了退路，说什么你不参加也是阔以的。
其实啊，这破事，就好比突然电脑屏幕里弹个窗【你想明白生命的意义吗？】，明知道这多半是坑，照样会有一大堆人点鼠标进去，然后被装了一大堆垃圾页游和端游进电脑里，网页被绑架。
作死，可是人类的天性！
更别说欧美了。
老外人口少，那是有原因的。
然后，当然是一大堆欧美玩家分享格拉基的精神污染了。
表面上一视同仁，画面都差不多，其实欧美玩家的剂量是国服玩家的三倍啊！
终于亲身体验到克系的精神攻击，不知道多少老美欢呼雀跃，高潮迭起。
大几万号人一起跟王昊扛精神污染，王某人总算松一口气。
“唉！我真害怕对面弄些漂亮的小姐姐过来污染我，那我真把持不住的时候，要咋办？”王昊默默地握紧了怀里一卷由妖后手下画师弄出来的画册，那赫然是【挨打王大战丧尸】的画册。
不好意思，是利维坦的挨打王跟丧尸不可描述的抽击场面。
呕！
看一次呕一次！
保证治好所有色痞！
这边，王昊在承受主要的精神攻击，外加刚开了两炮，有点脱力。进攻的主要任务，自然落到了一众英雄的身上。
可大家很快发现，不管是物理攻击还是土系攻击，效果都不好。
那些绿色粘液就像是超高速分裂的癌细胞，不停吞噬着一切生物，然后分裂出更多的格拉基分身。
卡兰迪雅：“必须消灭那些粘液！否则没完没了！”
此时，赶到的阿努比斯突然提出了一个意见：“不如发动冥府的力量来！那些躲避死亡的东西，必须由冥府来制裁！”
“这……”
突然，所有经阿努比斯复活的蝎子准英雄的脑海里都闪过了一个鬼畜的画面。
狗头兄笃定道：“这是死亡之舞，只要将不死者纳入棺材里，所有违反死亡律例的存在，都将归于死寂。”
于是战场上出现了非常诡异的一幕。
那些黑暗精灵出身的深渊禁卫，成为了战场上最靓的崽。
他们以诡异的步伐，跳着鬼畜的舞蹈。每七人一组，一个领舞，六个抬着棺材。
领舞者显然会死亡魔法，在他权杖的召唤下，不停有绿色粘液被隔空吸入棺材里。
一边跳，一边看到失去生命的灰败粘液，从棺材下面的孔洞里流出来。
玩家们都惊了。
【恶意0天堂】：“莫非！这就是传说中的【亡下七舞海】！？”
【羅誠01】：“黑哥一笑，生死难料！？”
[color=#FF0000][b]第492章 等人（2更）[/b][/color]

前前后后，左右左右。
摇摆，摇摆，摩擦，摩擦。
恰似魔鬼的步伐。
配上系统播放的《Astronomia》的DJ纯音乐，整个Boss战场面变得相当的魔性。
只要不是在第一线跟格拉基仆从死K的玩家，都被这BGM搞得摇头晃脑，嗨个不停。
这种神奇的灵舞配上【亡下七舞海】的七个黑哥们摇曳的身姿，好多玩家都看傻了。
更绝的是，系统还配上了相应的描述【其风俗出自加纳，当地人更喜欢笑着送别亲人……】
玩家们顿时感觉到一股奇妙的沉重气息。既有点压抑，又有点想笑。
就是这么矛盾的气氛中，又很自然地联想起最近的大流感爆发。
或许，并不是对这种风俗的不尊重，只是在最近压抑的大环境下，纯粹像沙雕一番。
结果一群后阵的沙雕玩家，不管国籍，都跟着跳了起来。
“论灵舞！这才是【专业】！”
其实，本源是不同的，阿努比斯用的是埃及版的冥府灵舞，跟加纳版的截然不同。问题是黑哥们那边的舞蹈本来就是随性而为，在高音喇叭下，让抬棺者各种自由发挥——只有一个前提，棺材不能掉到地上。
如果耍着棺材却掉地上，这就是不【专业】，抬棺的那批人还会被家属和旁人骂个半死。
扯远了！
不看深渊禁卫跳的是什么鸡儿玩意，就看那鲸吞似的吸入绿色粘液、又迅速化为烂泥的本事，就知道这绝对是妙招。
当格拉基发现不对，赶忙派大批魔神骨仆从杀过来。
顿时气氛又为之一变。
国服玩家气势如虹！
屹立于污神之巅的【君臣天涯】高举长刀，大喊道：“保护我方【七舞海】！”
本来【君臣】这货可没那么大号召力，可大家都陷入了一种奇妙的境界中，顿时一众沙雕玩家齐声应和起来。
“保护！！”
“保护——”
格拉基真的抓狂了，它真没见过，如此之多的敌人，居然有本事齐齐无视他的精神污染。
不是无视，就是那种风马牛不相干的赶脚，彼此完全不像是在同一个世界，同一个频道。就算精神传递过去，都有大幅度的延迟和丢失。
按照网络游戏的说法，那就是【丢包】，因为数据传输丢失出现严重卡顿。
看着前方迈着大步子，震撼着整个大地的不死怪物群，【诛天剑神】迎风而立，手握宝剑，冷道：“在下必定死守此地，若有失误，提头来见！”
本来，这是一句逼格十足的豪言，可惜给一件事一秒破功。
【云薇】指了指前方：“呃，那个，对方已经提头来见了。要不你也跟着做一次？”
对方既不是人，还真特么狗。
一个克系不死巨人居然神他喵地左手提着自己的颅骨，右手拿着一把十米【真*开山刀】冲过来。
按照游戏显示，对方的弱点赫然在左手提着的头颅上，必须打爆颅骨内那团聚集的格拉基粘液，才算打败这货。
【诛天剑神】被呛个半死，他还能怎样？自己装的逼，哭着跪着也要装完。
面对夹杂着狂风劈下来的巨刀，他倒是厉害，一个【鸽子空翻】，愣是闪过了巨刀，稳稳地站在厚厚的刀背上，任由巨刀砸下时，砍在湖底的礁石到处飞溅，自己竟凭着高人一等的敏捷，顺着刀背来个忍者跑，冲向巨人的身躯。
若不是脚下踩到一坨绿色粘液，突然被粘住了，换做传统点的巨人，他还真会成功，一个踉跄被粘住了，下一瞬就被一大团莫可名状的油彩式精神污染给震慑住。
“干得好！”这不是讽刺，是真的夸奖，趁着队友吸引了精神攻击的活力，【懒懒】终于瞧准了机会，一发标枪射过去。
这可不是普通的标枪，尽管不舒服，他找来了深渊城的新产品【污神液】涂上去了，光是看那漆黑如墨、仿佛有黑色烟气飙出来的枪头，就知道这绝非善男信女可以弄出来的东西。
系统标注：【这是大名鼎鼎的污神（君臣天涯）的肥皂液，由于政策原因，不可对其进行详细的描述。效果：让武器临时转化为（混沌邪恶）属性，产生黑暗属性+18的附加伤害。】
黑色的标枪准确地分开大气，刁钻地射入到颅骨当中，那个不死巨人登时当场嗝屁。一阵猛烈的抽搐过后，它身上大片大片的绿色浆液化作灰败的泥灰，扑簌簌地掉下来。
由于精神污染的存在，大部分深渊城的巨兽陷入了瘫痪状态，不得不以玩家强行顶上。
幸好，这个状况很快有了改善。
泽拉特出手了，雷电法王带来的是连绵的雷电怒涛。可惜这位自认是天下第二帅的崽，刚帅了五秒中就歇菜了——他遭到了格拉基的集火攻击。
就算他身为雷元素，所受的影响比较少，毕竟他本体就在神弃之地，当精神污染的烈度到一定程度，同样会严重干扰他对雷电的控制。
这时候，更多的英雄赶回来了。
“噗噗噗！”刚立下的【高级海之祭坛】周围，黑水翻滚荡漾不惜，妖后窈窕又邪魅的身影第一个窜出。
“你来了。”王昊淡然地招呼到。
“我来了。”妖后淡然回答。
无须激昂的话语，仅仅四目对望就能轻易从对方的眼中看到信赖的神光。
这份羁绊，让随后赶到的孙尚英为之羡慕。
王昊看到了她，也点点头：“辛苦了。”
或许之前有点委屈，这一刻，孙尚英竟有种自己的努力终于得到认可的欢喜感，她抿了抿嘴：“过去的大战，我来不及参与。这次请务必让我也出一分力。”
在她身后跳出黑水池的是艾勒斯汀。她有点慌张，一跟王昊视线相对就畏缩着低下了头，重重点了点头，躬身行礼，小声地：“见过主人。”
对于这个脑回路清奇的女性大剑师，王昊从来就没有什么恶感，特别是【退化光线】一事后，早就将她当自己人了：“别紧张。如果发现不对就撤回来。现在我们耗得起。”
[color=#FF0000][b]第493章 跨越重压后的涅槃（1更）[/b][/color]

至于阿光他们，王昊只是点点头。
王昊并没有立即让所有英雄进攻，只是鼓动巴萨坦冲过去跟格拉基硬刚。
果然，一边看着怪兽大战，一边等，在三分钟后，艾希带人不负所望地赶到了。
艾希一出来，看到无恙的王昊，顿时露出了跟平日冷酷女武神气场截然不同的另一面。
“没事吧？”
“没事，最后的大戏就等你们了。有什么事，留到这一战之后再说。”
看着艾希气喘吁吁赶回来的样子，王昊终究有点不忍，他轻轻拍了拍艾希的肩铠：“你们稍息，第二阵才道你们。”
这份【深渊者】难得的亲昵，又变相在无形中托高了艾希的地位，被不少人看在眼里。
此时，王昊眺望远方淡淡地下令：“齐人，开始吧！”
阴谋这玩意之所以可怕，就在于在发动之前，你无从知晓它从何而来，会造成什么样的破坏。
可知道了，也就是那么一回事。
格拉基不是直接上来硬刚，而是寻找一个未知的克系魔神骨作为载体，这就证明了它知晓，战力上己方处于劣势，已经需要场外力量来帮它翻盘。
王昊从现在看来，己方的阻止还是比较及时的。
能把危险扼杀在襁褓里，就千万不要放出来，他可没有头铁、故意挑战最强邪神什么的恶习。
身为一个稳（狗）字当头的魔王，顺顺利利统一神弃之地才是最核心要务。
他不介意对面一边高调宣称“怒瑞玛，你们的打工皇帝回来了”，一边怒拿第二，贡献出第一的吃鸡位给他。
看着不断从祭坛周围黑水中跳出来的英雄，再看看对面更多的骸骨魔将从湖底下方的岩层里爬出来，王昊一扬手。
都给我上——这也是没有办法的办法了！
格拉基对他的精神污染一点都没放松，普通的巨兽根本上不了，光靠沙雕玩家可顶不住那么多骸骨魔将。
唯有让英雄们顶上去。
这种时候，精神抗性最高的圣武士，当仁不让是第一阵。
“以太阳神培罗之名！消灭邪魔——”高高举起闪耀着金光的战锤，【光之指引者】一如既往地冲锋在前。
能以极小的代价打倒蝎子王，阿光早已喜出望外，尽管深渊者部分做法，依然让其心存芥蒂，但总的来说，一次次的合作让其对王昊充满了信赖。
最近几次，圣武士们都是毫不犹豫地将自己的后背交给深渊军团去守护。
以阿光为中心，隆哥居左，嘉路迪居右，三个英雄以三角形的小阵向最前头那个七层楼高的骸骨魔将发起进攻。
按理说，以格拉基那种属性反转的特质来看，圣武士的作用无疑会被削弱到极点才对。
实际情况却是，要看这些骸骨魔将被改造到什么程度。
经过初步交锋发现，沾满了绿色粘液的地方，倒是不吃圣光。粘液没渗透到的地方，其邪恶的本质依然不变。
眼前的场景异常诡异。
圣武士英雄在下面冲锋，数十道越过他们头顶轰向敌人的，却是不折不扣的负能量攻击。
卡兰迪雅、坦妮娅、阿努比斯等冥府系英雄，平举着手臂，一束束【死亡射线】，从她们掌心或法杖头上射出。
等同于数百上千位不死者魂力的死气，刚接触到魔将骨上的绿色粘液，立即展开。没有那种宛若主炮轰击的气势，迅速蔓延开的死气有着异样的阴森恐怖感。
骸骨本身自然没有影响，它上面附着的绿色粘液则以肉眼可见的速度固化、并灰败起来。
当绿色粘液消失大半，眼前的骸骨魔将就跟普通的不死精英没啥区别了。
“尘归尘！土归土！”嘉路迪小姐姐猛地做出一个大回旋似的锤击。柄长两米的战锤划出一个优美的弧线。
270度的旋转，配合那纤细腰肢里爆发出来的不可思议腰力，愣是轰出了犀牛冲锋似的惊人气势。
“咚”地一声巨响！
那个魔将骸骨拍下的左爪登时爆裂开，从指骨到腕骨，再到上臂，刹那间出现三位数的裂缝。随即整条左臂爆散开来。
“干得好！”隆哥一个小跳，顺着骸骨魔将屈下来的膝盖，一个借力跳，愣是穿着沉重的铠甲跳到三层楼高，对准它凑下来的下颚骨就是狠狠一锤。
“嘭！”骨片飞散，这个失去了格拉基力量支援的骸骨魔将，还没发挥出其应有的战力，就被打爆了。
可惜，第一批出击英雄开无双就此为止。
混沌的精神狂澜，突兀降临了。
“呜！”连阿光这样的强人，面对那滔天巨浪似的精神黑浪，都当场无法动弹，单膝跪地，眉头紧皱。
更不要说其他人了。
SAN值狂泻不止！
无数乱七八糟的念头，涌上心头。
过去的记忆被捣个粉碎，混杂在混乱的片段中齐齐侵袭着他们的神志。
阿光几个的属性，王昊看不到，他却可以看到己方上前的几个英雄，其精神压力瞬间突破【100】这个极其危险的临界值。
这是一个关卡，扛不过去，就很可能彻底疯掉，再也回不来了。
就算看不到他们的状况，王昊也知道，他们在接受意志力检定。
阿光不愧是圣武士首领，他是第一个通过检定的。
只见他蓦然站起来，一种不动如山的沉稳气势升起来了。明明看到的只是一个身穿银甲的圣武士，旁人偏生感觉自己在仰望一座高山。
正当王昊注视着阿光的时候，系统提示突然来了。
不是阿光，而是狗头兄。
【阿努比斯（赛尔卡夫）战胜了心魔，他的意志变得比以往更为强韧，他触发了精神状态（坚定）——在接下来的1小时内，眩晕、枯萎、流血、疾病等所有负面状态抗性各+20%！每次攻击都有25%几率降低己身的精神压力！】
咦咦咦？狗头有点叼啊！
刚看完狗头的状态，前面三个圣武士英雄各自身上腾出一道金光。王昊只能勉强感到，嘉路迪小姐姐的状态应该跟狗头一样，是【坚定】。
[color=#FF0000][b]第494章 精神巨浪（2更）[/b][/color]

另外两个一时间看不出来。
不过王昊很快就知道是什么的，因为此时第二批冲上去的敖小舞对应阿光，艾勒斯汀对应隆哥，有着相应的光芒和气势。
敖小舞触发的是【力量】！
除了全负面状态抗性+20%，其核心竟然是加攻击。
看档次，阿光的似乎更高，姑且将其称为二档力量，敖小舞是一档。
有了这个buff，这两个家伙简直嗷嗷猛！
一刀一锤，就是一个骸骨魔将被打爆。
艾勒斯汀是【专注】，特效是25%概率为随机队友添加Buff。
当然，有好的状态，就有坏的。
扛不过去的逗逼大有人在。
比如坦妮娅……
没有经过意志考验，永远不会知道谁才是真正的内心坚强，这就好比某些运动员，平时训练时各种打破世界纪录，一到正式比赛，甚至不用世界赛，各种跪。
坦妮娅此时的状态就是【妄想症】。
【全负面状态抗性-20%】这个，王昊都认了。
受不了在后面。
【33%几率拒绝命令，拒绝治疗魔法。】
【20%几率在队友做出成功的战术动作后发牢骚。牢骚等同于低级（亵渎之语）。】
亵渎之语是蕴含邪恶力量的话语，仅仅是字句，都能产生相应的负面魔法效果。
好死不死，坦妮娅居然叨念的是“主人，你不可以这样。坦妮娅，塔尼亚不行了……呜呜呜！”
配上那涩气满满的台词，简直像是王昊曾经对她做出过不知多少次无耻行为。
草！我不就撸个尾巴而已！
犯得着这样吗？
幸好隔壁卡兰迪雅开的状态也是【专注】，否则远程法师队就完球了。
王昊感受到艾希的视线，简直如芒在背啊！
然而更多的状况出现了。
蝎子王一系跳槽过来的英雄，多半没能扛过去。
除了卢安开个【坚定】状态，剩下的乱七八糟啥都有。
【妄想症】都算好了，还有【自虐】、【恐惧】、【沮丧】、【不理性】、【受虐狂】、【自私】等糟糕的崩溃状态。
连平克*库玛这头狗熊都中了个【沮丧】。
唯一庆幸的是，这些没有经过精神考验的英雄，还有一定的自主能力。趁着这些家伙偶尔清醒的状态，王昊让他们后撤了。只要距离够远，收不到格拉基的污染精神，他们就可以慢慢从负面状态中回复过来。
木有办法，克苏鲁一系的精神污染就是这么叼。
没想到，艾希叹气了：“杰森，你真的很厉害，竟然可以一次次面对如此可怕的家伙。”
不，我其实是献祭了几万个沙雕玩家的精神。
“呐，不愧是妾身的……主人。”妖后差点说漏嘴，说成‘男人’了。
“我休息好了。”艾希扬了扬手中的战弓。
“我也是。”妖后的蛇尾末端灵活地扭了个圈。
“那就上吧。扛不住就立马后撤。”
艾希笑了：“谢谢关心，但别忘了，我可是既能当你背后女人，又能独当一面的女英雄哦——”
左手轻轻一挑银色的长发，艾希的美腿蹬得笔直，那英姿飒爽的模样，像极了整装待发的女武神。
妖后没说话，摇曳着蛇尾，跟上了如雄鹰翱翔般冲出去的艾希。只是她最后的回眸中，有着满满的自信，那双会说话的眼睛在告诉王昊——你以为我是谁？我可是托勒密王朝的女王！
下一刹那，随着混沌意志的降临，在两人倩影上绽放开的银光和金光印证了她们的自信。
“是【坚定】和【专注】啊！”王昊有点感慨。
绿色粘液驱动着骸骨巨人迈动干枯灰败的双腿，踏过正在越发灰败的湖底，向深渊军团发动反攻。
它们肆意屠戮着潮水般涌上来的鱼虾蟹乌龟人，可它们的勇战，无法阻挡深渊军团的前进。
绿色粘液和骸骨组成的战线正在崩溃，哪怕格拉基控制着分身，不断重新构建战线，但无论如何，格拉基再不做点什么，它这个【旧日支配者】就面临着再一次谢幕的可能。
【不！我格拉基才是这场血腥竞技的最后胜利者！没有任何存在可以阻挠我——】
伴随着这位蛞蝓先生的灵魂怒吼，一圈混沌的阴影掠过大地，混沌污浊的精神飞速侵蚀着周围所有生灵的意志。
所有围攻者只看到一团团肉眼可见的精神污染物正在汇聚起来，向着四面八方，全视界无差别地狂涌出去。
从天空之上看下去，仿佛一片黑暗的浪潮。
但顷刻之间，这些地区的地面上忽然荡开一个个圆形的光圈。如同洗洁精滴入浮满油脂的水面，那种净化的效果显而易见。
每一个光圈的中心，都屹立着一个挺拔的身影。
他们当中很多是圣武士，同样有深渊城的英雄，或是某个不起眼的精英，甚至有玩家的身影。
无可否认，他们当中任何一个，都是精神和意志上的强者。
很快，这些光圈交汇了，它们彼此相连，形成一个个更大的圆圈。
随着圣武士们宏亮的祈祷声，上千道金色光柱从天空之中降下，落在这股黑色的浪潮之中。
精神火焰顷刻燃起，它形同一个个巨大的虚幻火环，在深渊军团协力者的精神灌注下，猛地朝黑色的精神力潮水发起反攻，如同烈火燎原般向着四面八方扩散开来，顷刻就让无数坨格拉基的化身哀嚎着丧生火海。
【不！不！这不可能！】格拉基狂啸怒号着。
它驱动着魔神遗骸，疯狂地攻向碍事的巴萨坦。
原本虚得不行的螃蟹君此时嘚瑟起来：【格拉基！你完蛋了！你不可能是伟大主人杰森*莫玛的对手！你就乖乖接受你的毁灭命运吧——】
不知道是否螃蟹都有‘见不得自己人好’这个特性。往一个篓子里丢一只螃蟹，那只螃蟹会爬出来，但丢两只螃蟹，它们就会成为最佳猪队友，不停钳着企图逃跑的同伴，将它拖下来，好让自己出去。
结果就是一篓子螃蟹，谁都跑不掉。
某种意义上，这种自己堕落为奴之后，也想坑前队友一把的‘良好心态’，帮了王昊不少忙。
至少这只混账螃蟹扛住了魔神骸骨的暴走。
[color=#FF0000][b]第495章 将星荟萃（3更）[/b][/color]

（月票加更26/38）
---【混账巴萨坦，你还有旧日支配者的荣耀吗？居然屈从于小小亚特兰蒂斯人！他们只配做我们的奴隶——】格拉基破口大骂。
【你根本不知晓主人的伟大！他的智慧之光，照耀着整个世界。我们之前所有的阴谋只不过是不起眼的小花招。从踏上西道土地的那一刻，我们就已经输定了！不！是你输定了——】巴萨坦被痛骂之际，反而越发进入自己奴隶兽的角色。
那些羞耻度爆表的马屁宣言，竟然轻易说出来，真让人大跌眼镜。
最意想不到的是，这货眼看深渊军团局势大好，继续给前队友捅刀子，直接心灵联系王昊：【主人，小心这家伙的分身，最远遥控距离可以有300里（英里）。它可以让自己最主要的分身变成对方要员的模样，如果能吞噬对方，甚至能窃取部分的记忆。】
巴萨坦数落着格拉基的阴险，与此同时，系统提示来了。
【巴萨坦对于宿主的认可度+10，它对你更加忠诚了……】
王昊超无语。
神他喵的，这只奇葩螃蟹是那种越堕落越快乐的抖M吗？
起初逼降这货，它还不情不愿的。王昊都想着该如何准备一口直径超过三百米的大锅，什么时候看巴萨坦不爽就将它给炖了，谁知这货还忠诚度暴涨？
……
自古二五仔可没什么好下场啊！
什么？巴萨坦也是二五仔吗？
当然不，反贼跳忠臣，这种拨乱反正，投靠种花家的带路蟹，当然要大大滴赏！
亲，你死罪免了！
活罪嘛，看你表现！
这一次格拉基终于有点慌了。
它是真的没想到，自己的精神污染会被那么多英雄所抵挡。感觉上它的精神攻击就像是磨刀石。
劣质的刀会被磨掉锋利，甚至磕断。
可真正的绝世神兵，终究会露出真正的锋芒！
一团团仿如熊熊燃烧烈焰似的精神力火炬，闯入了它的精神攻击范围，可悲的是，它的精神攻击无法再撼动这些拥有坚定心灵的英雄分毫。
他们就像是锻造出只属于自己的精神领域，至少在自己精神力耗尽之前都是——坚不可摧！
【哼！】格拉基一声冷哼，一个意念，更多的骸骨魔将就杀了上来。
第一个顶上去的，还是圣武士三人组，显然圣武士和不死者，这对不知跨越了多少时空的老对手，对于对方的做法丝毫不感到意外。
阿光战锤一举，打出战术手势，手下的圣武士也来个兵来将挡、水来土掩。
奈何圣武士能磨能耗的打法，注定了他们除非拿到一把逆天的神圣武器，否则杀怪快不到哪里去。
要说谁能真正打破平衡，还得看王昊手下的英雄。
艾勒斯汀身上着甲极少，除了靠着捡来黑蛟边角料凑了一套还算可以的皮甲，她就没额外的防护。但她行动迅速，一看就是进攻性极强的技巧型战士。而她的对手正好相反，这个白骨魔将身上全是厚重的白骨装甲，手持满是骨刺的反伤型塔盾，它那装到手肘上的长柄金属钩镰枪更是反击犀利且诡异。
两种截然不同的颜色撞在一起，一攻一守，打得难解难分。
卢安高举黄金骷髅盾，跟另一个双臂是三米骨刺的双刃魔同样陷入鏖战。
论达到准英雄领域的，肯定是格拉基这边较多。都不知这是什么邪神墓，拥有强悍气息的邪恶骨魔，一个接一个从地底下爬出来。
深渊军团英雄人数虽然较少，但组合更完备，后面的帕拉娜、娜迦辛西娅、和嘉路迪充当了祭司类的施术者角色，一道道光环落到友军头上，而受到祝福的深渊英雄立马在战力压倒了数量更多的骸骨魔将。
特别是英雄当中，还有两个攻强守弱的代表人物。
狮子女伊丽莎白金发怒张，一声轻叱，用战斧挥出一个近似高尔夫球的挥杆姿势。
毫无花巧的力量对碰下，力量更足的一方大获全胜。
“哗啦”仿佛是踢翻一堆积木的声音，那具扑过来的骸骨魔将仿佛毫无任何征兆地在半空之中解体。
准确地说是毫无任何征兆也并非完全正确，因为只要眼力够好的人就能看清，这具骨头被劈中的右臂上首先出现了一条金色的细线，然后沿着那条细线，它化开为树根状的裂纹。
那些裂纹沿着尺骨到上臂，再到肩膀，瞬即蔓延到全身，直到碎成一堆灰败的骨渣和烟尘，消散在半空之中。
纵使是王昊，看到这一幕也不由得暗暗赞叹，狮子女进步了。最初她是一个只会用蛮力，任意挥霍着她血统天赋的二流英雄。经历了跟熊王和虎王的交锋，她意识到自己的力量不可能屹立于英雄级之巅之后，她蜕变了，练出了一套只适合自己的战斗技巧。
而另一边的敖小舞，其刀法需要龙族的体质打底，动不动就玩【一点突破】，然后以点破面，这种打法王某人同样想学也学不来。
本来她所面对的绝对是个狠角色，那骸骨魔将一身刺猬似的骨刺，一看就不好惹。
只见她朝着这个六层楼高的敌人的小腿狠狠一斩，首先爆碎的是骨头上的骨刺，随即一道黑色的波纹化作一条锋利的黑线，以跟地面平行的角度横贯过整条胫骨以及后面的腓骨。
毫无停滞，赤色的虹霄之光顺着旋身劈到了更高的地方。
一记二连斩，登时将好大一截腿骨砍飞出去。
“比我高很牛是吧？”敖小舞轻蔑一笑，半龙半人的身躯化作一个旋转不止的陀螺，竟是不停将因为失去支撑而坠下的骨头一刀两断，然后砍飞到更远的地方。
顺着对方下坠的速度，愣是从小腿砍到大腿，再到腰椎，到胸骨，最后砍到绿色粘液汇聚的颅骨。
不给我登高跳上去直接秒你，我就将你的高度改矮到跟我同一水平。
这份以龙之力欺负敌人的工夫，王某人表示我拒学。
正当手下一个个开始发力时，王昊突然感到格拉基突然改变了进攻方式，一股很玄妙的精神力不再朝他的意识海进攻，反而攻向他的【龙渊甲】！
“咦！？？”
铠甲骤然生出的异变，真的把王昊吓到了，手上的【天下剑】差点握持不稳，坠到地上。
[color=#FF0000][b]第496章 前路，打开了（4更）[/b][/color]

（月票加更27/38）
---真特么角度刁钻！
这都给格拉基找到破绽！
应该说不愧是克系的boss么？
本来赖以为最后防线的铠甲，突然升起一种要反噬自己的意志，这是怎样一种感觉？
这堪比捉迷藏躲鬼，好死不死躲进一个铁处女刑具里啊。
【铁处女】：一种残酷的西方刑具，人形的棺材里装满了钉刺，一关上就会将尖刺扎入人体，万分痛楚。还不能倒下，否则尖刺会扎得更深。
格拉基这一手，真秀得王昊头皮发麻。
如果是普通的装备，当然不会有任何问题，因为没有精神和自我意志的存在，是不吃克苏鲁一系的精神污染的。问题是王昊的铠甲太特么牛逼了，不管是原来的魔王铠，前一版的【龙渊甲】，还是老龙的血，都是拥有自我意识的牛逼存在。
格拉基发现无法污染王昊，突然转火到王昊的神级战铠上，可谓一下子击中了王昊自己都不知道的死穴。
假以时日，附在铠甲上的三个意志终究会合而为一。
可如今，铠甲是融合了，意识却没完全融合。在格拉基的精神挑拨下，三个来自不同存在的意识，几乎同时暴走！
【吼吼！】不甘被制成铠甲，蛟龙意志发出暴躁的怒吼，不停回荡在王昊耳边。
【你太废物了！你玷污了魔王之名——】这是魔王铠被精神污染后，意志最底层的不甘，也被挑拨起来。
同样，老龙敖己的血脉，也开始沸腾起来，咆哮着：【纯血巨龙的血脉，不容玷污——】
三个意志的暴走，是那么突兀，王浩甚至来不及脱下魔王铠就中招了。铠甲的缝隙中，涌出大团的黑水，一下子将王昊淹没，束缚在铠甲里。
“不好！”艾希和妖后同时失声。
然而一个紫中带着赤红色的倩影，却先一步往回冲。
“呲——”一声。
赤红色的直刀，割破了手腕，线条优美的手臂顿时被汩汩鲜血染红。
“喝我的血！再混合我爹剩下的血喝下去。唯有真龙的血脉才能镇住蛟龙的反叛！”敖小舞快速说道。
王昊不再犹豫，冒着手臂上传来的刺痛，强行以白银之躯的极致力量，几乎是撕扯着打开了自己的面甲，一口咬上去。
敖小舞秀眉一皱。
“咕咕咕咕！”腥味十足的龙血大口大口地吞下，产生的效果相当显著，一股短暂的炽热过后，就是沉凝的冰冷感传遍全身。
附在铠甲上的三个意志顿时产生微妙的变化。作为铠甲核心的蛟龙意志是最快被吞噬殆尽的。随即【寂静深渊】的器魂开始求饶。
老龙的血液是最为微妙的，它首先抗拒王昊的意志，却又在敖小舞的热血和意志的牵引下，开始放弃不多的自我意识，融入到【寂静深渊】里面去。毕竟龙血只含有非常少的自我意志。
一场极度凶险的铠甲叛乱就这样消于无形。
系统提示：【恭喜宿主，成功镇压了（龙渊）的叛乱，你又一次对抗了克苏鲁一系的精神侵蚀，你对克苏鲁一系的精神抗性+30。龙渊对精神系攻击的抗性+30！】
这倒是意外之喜了。
“我没事！”王昊不光对着敖小舞，同样对着所有部下说。一时间，本来踌躇是否要回身救援的艾希和妖后等，顿时继续坚定地向前推进。
只见敖小舞眉头一抬，手上那看似可怕的刀伤，竟是以肉眼可见的速度愈合着。她一撇嘴：“别谢我，是小英要我救你的！”
言下之意，不是她主动来救王昊这个坑她爹的‘仇人’？
忽然觉得，这个龙娘别扭中又有点可爱。
“算我欠你一个小人情。”
没有敖小舞，王昊就没法搞定【龙渊】甲了？
肯定不是！
镇压自家铠甲，无疑会分散他的精力，也让前方将士无法安心战斗。
能在最快的情况下搞定，她无疑是帮大忙了。
当王昊表示自己没事，开始前进时，深渊军团顿时得到了最明晰的信号——进攻！进攻！再进攻！
他们如同装甲雄师冲锋一样，气势惊人地快速前压，格拉基的仆从顿时丢下不少尸体，好多原本可以发挥更强战力的骸骨，就这样被打成白骨碎渣。
有了前卫的掩护。
艾希和妖后这两个远程英雄顿时发挥出水准之上的战力。
艾希弯弓搭箭，可不再是那种必须凝聚全身气力，耗尽法力的寒冰巨箭。
这一次的箭矢更为纤巧。
刚刚从弓身上往后拉弦，立马一支如梦似幻的纤细长箭凭空出现。
它明明冷若冰霜，却又有万物之水的灵动。
寒冷的气息赋予这支流动水箭以坚固的外形，令人感觉它是由闪亮的白银铸造而成。
紧扣着弓弦的食指和中指之间，凝聚出一枚寒冰宝石，看上去就像是箭羽用的是孔雀的美丽翎羽。
然而这一枚镶嵌在箭尾巴上的晶莹剔透蓝宝石，代表着截然不同的力量。
曾几何时，艾希的寒冰箭代表着北地最野蛮的暴风雪，那是大自然力量的缩影。
可如今，这枚以魔法符文凝聚而成的【宝石】，则代表着魔法文明的诞生，新世代秩序的建立。
时代变了！
在魔法与剑、甚至有火炮的世界，仍旧充满了征伐与战争。
她所出身的原始世界里的野蛮与热血不再适用。那么作为大酋长的她，必须带头做出革新。
这就是她的成果——更犀利，更凝练的寒冰箭！
一箭射出！
整个天空翻滚不息的热浪都为之一凝！
挡在前路上的三个五、六层楼高的骸骨魔将，其头颅在银芒闪过后，灰飞烟灭。
一个不是破绽的破绽，被硬生生凿出来了。
本来格拉基还有机会召唤更多的骸骨魔将出来填补这条缝隙。
妖后的下一击扩大了这个破绽。
她站定，平静地抬头，四具巨大的骸骨皆映入视野。
从这一刻起，以她为中心起，前方120度范围之内，接下来皆处于她的攻击范围之下——微微翘起的嘴角挂着神秘的微笑。
就在这个略带邪魅的笑容中，眼芒亮起。
刹那间，前方空间仿佛被分割出两个世界——一静！一动！
锥形范围内，冲上去的狮子女甚至没怎么用力，斧刃一碰到最前面的骨头。
“呼——”仿佛是狂风吹走灰尘的声音，那具硕大的骸骨魔将就这样消散在风中。
前路，打开了！
[color=#FF0000][b]第497章 只能饮恨（1更）[/b][/color]

纵使是亲手帮妖后打造这双魔眼的王昊，看到这一幕也不由得暗暗赞叹。
美杜莎的【石化魔眼】和蛮牛的【死亡凝视】，都是《英雄无敌》系列里最出名的玄学式攻击术法。
可是到了妖后这里，经过克总儿砸的贡献，就进化成了更为安全且强大的输出技能。
既保留了此前【石化魔眼】对不看自己双眼的存在、攻击效果减弱的特性，又增加了即死概率。现在更进化到不会伤到友军。
天知道妖后为了稳定自己的瞳术，加强其控制力，背后下了多少苦工。
如今，这稳定的大范围杀伤招数，每一次施展出来时都会有一种让人醉心的妖异美感。
当然，美丽只是相对深渊军团而言，对格拉基来说，这无疑是敲响了灭亡的丧钟。
【卑微的虫子！你们居然敢……】伴随着怒斥，混沌的精神攻击席卷而来。
最前方的几个英雄纷纷中招。光是看那几乎化为实质的、看上去像半透明的泥石流的玩意，就感到一阵心惊。即便经过了第一次考验，不等于后面的精神压力不会叠加上来。
格拉基童鞋是真的拼了！
那浓稠得化不开的精神巨浪，根本不是普通存在顶得住的。
一个勇气十足的雄性娜迦，非常狗屎运地挡了第一次攻击，获得【坚定】的状态。或许他以为自己能扛得住，英勇地冲上去，结果……
“嘭！”一下，脑子当场炸成烂西瓜。
事实证明，基础意志力不超过200点的土著，一上去就是秒。
必须做点什么了！
这种时候，当然是……放玩家啦！
紧急任务【勇士集结】发布！
【邪神格拉基以它犀利的精神屏障，企图阻挡英雄们对其进行最后一击。上吧！英勇的亚特兰蒂斯勇士——以你们的无畏之心，为英雄们打开最后的前进之路。任务奖励……】
明知道那神秘的精神攻击有点诡异，无奈……杰森老大给的奖励实在太多了。
重赏之下必有勇夫！
【褚佳昀】第一个跳出来冲锋了。
难得没有被杰森抓去干土木活，他算是一口气把这阵子打工的郁闷都宣泄出来，扛着弄回来的英雄级防御饰品就往前冲。
由于本‘游戏’支持在不影响装备属性和功能的情况下，进行最大限度的自定义。所以改换外观之后，旁人看上去，【褚佳昀】顶着的就是太清老爷子的【太极图】啊！
他当然弄不到原版的【太极图】。
毕竟那是天朝洪荒十二大先天至宝。
先别讨论画风对不对，人家太清道德天尊（太上老君）的证道至宝，人教的镇教之基，压根不可能弄到。
太极图，分清理浊，定地、水、火、风，包罗万象的特性，倒是跟这个【四象元素屏障】很相符。
原理是注入等值的四大元素，必要时以意志激发。不光可以抵挡魔法攻击，在放入一条挂了的脑虫之后，还能有精神防护功能，只不过效果有点坑。
一旦遭到精神攻击，必须由一个指定的玩家接受意志考验……
这边【褚佳昀】顶着【伪*太极图】冲锋，那边后方的【君沐齐】突然收到了精神攻击转移的提示：【褚佳昀受到了邪神格拉基的精神侵蚀，他通过未知手段转移了此次攻击给你，你需要在三秒内接受一次难度系数为20的意志检定……意志检定失败……你陷入了深度混乱状态……】
原本在后方溜达的【君沐齐】还没反应过来，整个人就傻了，顿时口齿不清：“咦？郁金香啊！你这小东西咋长得这么别致呢？肿么你的嘴巴长到膝盖上了。咦咦咦？君臣天涯你的屁股长脑袋上了？”
再折腾几下，【君沐齐】的脑袋居然炸了！
谁知【君沐齐】刚复活，天杀的系统提示又来了：【褚佳昀转移了精神侵蚀……】
“卧槽！你有完没完！？”
一众玩家精英，简直是八仙过海，各显神通。
【黑黑的苦茶大师】全身沐浴在神圣的金光中，【圣武士】这个副职业给他带来的精神力和意志加成简直夸张。这货除了怼【君臣】的时候出现偏执，其余时候，他真像个虔诚的圣武士。
发动技能【正义之心】的时候，他的临时意志力可以飙到120点，完全挡住格拉基的全力精神污染肯定不行，作为一个副T分担伤害就卓卓有余。
【懒云】提着枪，大步流星地冲过去。她是靠着己身意志去扛。谁知道跟在她后面的【懒懒】遭遇精神攻击时，不停大呼小叫：“我的老姐最漂亮！她是世上最卡哇伊的小公主——我永远永远喜欢我老姐——”
每个人都有自己的方式坚守本心。
【懒懒】这个姐控这样当众吼出来，简直是公开处刑啊！
他没死在邪神的精神污染下，却差点被自家老姐一枪戳爆了狗头……
玩家中不靠谱的家伙太多了。
偏偏就是这么一群玩家，愣是靠着格拉基无法顺着网线去揍他们这个优势，成功为英雄们分担了精神攻击的压力。
别以为格拉基的精神力是无限的。
操纵这么多分身，还要发动海量的精神污染，它容易么？
单位时间能输出的精神力其实是定数，它的精神污染力，本来在旧日支配者当中就不算特别高。要它一口气放污力毒死那么多英雄，还真是为难它了。
一个顾此失彼，竟然被深渊军团的英雄杀到跟前了。
这一刻，附着在邪神骸骨肩膀上的两团绿色粘液鼓胀成大泡，就像是一对充满惊恐与绝望的大眼珠子，仿佛在不停尖声高叫——【你不要过来呀！】
可是没用！
辣个男人，他lei了！
踏着沉稳的脚步，脚踩黑色水浪，明明标准的一步，却在那种缩地成寸的黑浪拱托下，一步十米！
轻挽长弓的女射手矗立在他右侧，神秘的蛇尾妖女伺候在他左侧，一众神弃之地有数的英豪紧握武器，为其前驱。
如果是纯粹生灵的势力，格拉基可以用它的分身和仆从，以用数量来战胜。但对上同样数量惊人且不死不灭的深渊军团。
它只能饮恨！
[color=#FF0000][b]第498章 你不配（2更）[/b][/color]

“咚！”
又一次跟巨蟹钳子毫无花巧的对拼。
格拉基明知道巴萨坦其实也是强弩之末，偏是这个叛徒看到胜利在望，无比积极，使出吃奶的力气跟他硬刚。
邪神骸骨无法抵消巴萨坦钳子上传来的强大冲击力，猛地后退三大步，跪倒在地上。不是骸骨本身撑不住，而是操纵着骸骨的蛞蝓先生有点脱力。
说到底，它终究是没来得及将自己的身体和力量完全渗入这具邪神身躯当中。假以时日，让蛞蝓的组织渗入邪神脊骨的骨髓中，完全活化这具残躯，肯定可以爆发出强一倍的战力。
【卑鄙的苍蓝星人！你敢不敢等我完全掌控这具残骸之后，再与我公平一战？】格拉基对着王昊嘶吼道。
“不敢！”王昊从心地在心中秒答。
当然这话不可以说出来，这太弱气势。
从那冰冷玄黑面罩下吐出来的话语却是三个字：“你！不！配！”
明明格拉基的身躯更高大，明明王昊只是站在十米高的黑色巨浪上，可王昊说这话时，却像个顶天立地的巨人，不是仰视，而是俯瞰着格拉基。
宏亮话语声中的那种轻蔑，就像是在打发一只挥挥手就灰飞烟灭的苍蝇。
【为什么！？】狡猾的格拉基深谙欺骗诱惑人类之道，它能感应到王昊的‘自负’，想着他这种坐拥庞大势力之主，不光要面子，还异常自傲，不禁继续出言相激：【我堂堂旧日支配者，也没资格与你一战吗？】
“旧日支配者很了不起？”王昊有意无意地瞥了螃蟹君一眼，巴萨坦那个羞耻啊！当场螃蟹甲壳就红了一点。
妖后上前一步，冷笑道：“本来是有的。吾主从来不缺乏对强者的尊重。自从你鬼鬼祟祟来了深渊城，却在吾主的眼皮底下溜了之后，那就没有了。”
妖后一席话说到王昊心坎上了。
废话！你格拉基掉了节操，更方便我开始正义的围殴啊！
单挑？可以！你别招小弟，一个挑我们一群吧！
格拉基居然被呛得无话可说！
话不投机半句多，干就完事了！
【吼！】震撼方圆千米的心灵怒吼，更像是掩饰。
它居然抛弃巴萨坦狂攻过来。
巴萨坦不是没有阻拦，两只大钳子放弃了防御，狠狠地夹上去。标准的【双钳出海】，左右夹击，夹到的却是两只没有粘液附着的骨翼。猛力之下，巨大骇人的骨翼连同左肩胛骨都给撕扯了下来。
如果这邪神还是活着的，肯定痛得要命。
此刻的它，只不过是一个工具！
巴萨坦尽力了，却未能阻拦格拉基操纵着邪神骸骨冲向王昊。
高高举起巨大的骨爪，狠狠一巴掌拍过来。同一时间，一股非常诡异的神秘力量凭空出现，那是一种类似牵引力场的玩意，死死锁定住王昊让其根本无法躲闪。
不光是他，连同身边的妖后和艾希都一道被裹罩进去。
“呜！”艾希憋得慌，几乎像不顾一切放出寒冰巨箭了。
就在此时，王昊打了个响指：“我说过……”
你！不！配！
他无法闪避，不等于无法做其它事情，旁人眼里的绝杀，在他的操作下，大有余地。
只见他脚下的黑水蓦然向前奔涌，黑水潭的面积骤然扩张到一个足球场那么大，随着100万点精神力消失在系统面板，一只螳螂上身、章鱼下身的利维坦一下子从黑水中冲出来。
“哇！主人你——”被紧急召唤出来的利维坦【挨打王】本来吃着烧烤唱着歌，想着陆战与它们无关，谁会料到，自家主子说召唤就召唤呢？
她惊叫一声过后，高举螳螂爪子，发动了传说中几乎失传的大招【100%空手入白刃】！
两头庞然巨兽正面相撞，一圈清晰的冲击波扩散开来。
当即将不够格的家伙连同地上爆散开的碎石一道震飞出去。
【挨打王】挡是挡住了，一口绿血当场就从嘴巴里喷出来，她受伤显然不轻啊！
她冤啊！
憋屈死了！
咋就摊上这么一个不靠谱的贱人主子呢？
呸！要不，找机会反了！？
突然她耳边听到了王昊的心灵传音：【干得好，回头给你加个蟹腿！】
咦咦咦！您老人家早说啊！您最最英明神武了！
这边，巴萨坦看到挨打王被揍，正心中偷笑，谁知道，挨打王看自己的目光，咋就不对呢？
两头巨兽帮自己扛住格拉基的反扑，这种时候，肯定是大家并肩子一起上，轮它丫的。
一时间，什么寒冰飞箭，什么绝命爆破，什么阿姆斯特朗XXX，什么南无斯派姆修光线，统统往格拉基身上招呼。
爆炸的轰鸣以及七彩闪耀的亮光，充斥着整个战场。
理所当然，作为抢人头圣手，王昊的气息陡然一变，猛地浑身散发出如同黑洞一样深邃的恐怖气息。
这股力量笼罩整个战场，比大海还要宽广，比天空还要伟岸。其中夹杂着无数飘然飞舞的黑烟人脸，每一张脸都能找到出处，因为他们跟某人击败的强者有着一模一样的面容。
幽鬼、贡献鬼蟹的螃蟹君、托勒密十三世、夺心魔、蝎子王……
或许他们都是自己世界里赫赫有名的存在，如今，他们只是王某人脚下的垫脚石。
一个仿佛是王昊巨大化投影的存在出现在战场上。
曾几何时，在深渊城外，王昊用这样的投影跟蝎子王谈（装）心（逼）。如今，这个怎么都像是虚影的存在，外面裹上一层透明的角质层一样的东西。
看似虚幻的巨手，手持40米长半透明的【天下刀】用力一劈。
其实，格拉基已经用仅剩的手臂回收，以手肘挡住了这一刀。
可刀锋上炸开一大团似水似雾的黑色云气。
明明王某人的核心力量是水，愣是轰出一朵小号的蘑菇云。
“轰隆！！！”
“咔嚓——”
不可思议！
邪神骸骨的脊骨居然被巨力打断了，覆盖着绿色粘液的上半身被王昊当做炮弹一般砸出去，以堪比子弹的速度轰然落在一片骸骨魔将最密集的区域。
“嘭！”
一个直径超过一千米的巨大水弹宛若蘑菇云般爆开，大量骸骨魔将被这一下堪比小型云爆弹的黑水爆炸给彻底毁灭——尸！骨！无！全！
[color=#FF0000][b]第499章 我拒绝（3更）[/b][/color]

（月票加更28/38）
---爽！
如果这真的是游戏，那么此刻在王昊视界内升起的，就是满屏幕的伤害数字，以及响起那夸张的倒毙音效了。
这不是游戏，都化灰了，难道还找人出来特地吼两声“啊我死了？”
正是这份无声的归寂，才显得王昊这招【黑龙寂灭斩】可怕。
这就是王某人偷偷以大量救赎点兑换的新招数，一瞬间将残存所有的法力和精神力灌入巨型化身的一刀之内，然后倾泻出去。
听上去简单，使用要求高的吓人。
首先必须是种族等级10或以上的生命体，至少拥有白银之躯，否则未使出来，自己就先全身爆血管死翘翘。
然后需要水系亲和力达标。
最后也是最关键的一点，需要纯正的黑龙之血为引子。不是体内必须有黑龙血，有点像开枪需要子弹一样，每次放大招需要消耗至少十滴纯度50%以上的黑龙血。
当然，这些完全不为外人所知。
旁人看到的，是那位习惯性深藏不露的【深渊者】人如其名，又双叒留了亿手！
你永远不知道他还有什么招数是没使出来的！
实力宛若深渊，真的深不见底！
王昊能感觉到阿光投来的矛盾视线，彼此一直合作愉快，也没有什么特别大的矛盾，但阿光应该是经历过什么惨烈的背叛事件，所以他永远防了王某人一手。
或许是阿光无数次设想过，如果他王某人翻脸，自己要咋办。
从最初的无奈，到现在，阿光多半绝望弃疗了。
港真，要捏死如今的秩序之光，简直像玩一样。
王昊不会，也没必要去做罢了。
王昊一刀砍爆魔神骸骨的壮举，无疑是这一战真正的收尾，突然间，格拉基要跑了。
至少三十个骸骨魔将朝王昊这边发动了决死冲锋——为的只是掩护一坨轿车大小、从魔神骨下半身飞出来的绿色粘液。
谁都没想到，看似行动缓慢的蛞蝓，居然可以跑得像法拉利一样。
那种一脚油门踩到底似的疯狂加速，简直颠覆了人们对于鼻涕虫这种生物的认知。
不光全地形适用，还特么飙到时速一百公里。
玩家的反应是最快的。
【凋零魅影】：“别跑了boss！”
【八云家的大佬】：“敌将休走！”
【zb290】：“boss可以跑，装备给我留下！”
他们的担心，有那么一丢丢多余。如果单论速度，除了泽拉特、王昊和艾希，还真没多少英雄能追得上这条鼻涕虫。
别以为飙车那么简单，每一台排水道过弯下山的AE86的后面，分分钟背后是一百辆挂在树上的跑车。
随便追上格拉基的结果，多半是日人不成反被轮，给鼻涕君反手一个精神侵蚀，变成不死工具人什么的。
妖后俏面含煞，杏眼圆睁，怒喝一声：“给我——慢！”，恐怖的眼芒电射而出。
如果是格拉基全盛时期，它多半会免疫这一击。
可惜它被烤了那么多生体组织，早就非常虚弱了。
况且，妖后继承的是克总大儿砸的力量，其神秘度等级相当高，眼芒一闪。好好一条可以跑秋名山的鼻涕虫，顿时速度变成手扶拖拉机一样的玩意。
第二个杀到的是艾希的寒冰巨箭，撕裂大气的尖啸声中，巨箭射中格拉基的身体同时碎裂开，北地女神的凛冽冰霜就这样覆盖在格拉基身上。
尔后，泽拉特是第一个杀到的，伴随雷光闪烁，和已经成为他标志的呐喊“抛瓦！英菲尼迪抛瓦！”，粗大的十米雷光首先轰落。
大半绿色瞬间变成焦黑，更惨的是格拉基背上的尖刺，简直是避雷针一样，自动引来雷电，顿时将格拉基电个外焦内嫩。
一众英雄冲上去，手起刀落就是一顿猛砍。
按理说，格拉基应该死的不能再死了。
可这时，大家惊愕地发现，那些骸骨魔将居然像养鸭场给鸭子放风，哗啦啦地一哄而散，朝着四面八方拔腿就跑。
“拦住他们——”王昊一声令下，顿时数万玩家一起围过来，痛打落水狗。
对付一群骸骨魔将，玩家没什么办法。
以数量取胜收拾落单的Boss分身还不行？
一时间，到处都是电闪雷鸣，刀剑铿锵！
前后折腾了半个小时，终于，广阔的战场上，再也看不到一个站着的骸骨魔，或者一条还在活动的鼻涕虫。
“格拉基……死了吧？”敖小舞犹疑着说道。
死了吧？
这是一众英雄共同的疑惑。
已经无法感受到任何的精神污染源了，整个战场寂静了下来。连沙雕玩家都在奇怪，为什么消灭了所有敌人，任务还没结算。
这时候，巴*专业卖队友*萨坦高举着大钳子说道：【莫玛主人小心啊！格拉基可以靠任何一个分身复活。它很可能有完美伪装成人类的能力。】
帕拉娜抬头问螃蟹君：“它会不会留了一个分身在东道那边。”
巴萨坦竖起来的两只眼睛像汽车雨刮一样摇了摇，仿佛做出了一个‘No!No!No！’的手势：【正常情况下，是可能的，但它要附身魔神骨，这代表它必须进入全力模式，这样的话，开始附身之后，它所有距离超过一千米的分身就会融化。就算有秘宝帮助，距离也不会超过两千米。】
王昊一咬牙，低声道：“斩草不除根，祸害留千年。”
跑了个兰*提戈斯已经够烦了，再跑一个格拉基，那这次几乎就是白打了。王昊冷冽的目光在所有英雄的脸上扫过。
好多人都打了一个冷战。
“不会是英雄！”王昊喃喃地道。
“对！要附身英雄太困难了。”妖后接口。
“而且英雄身上多半有【坚定】之类的精神灵光，很好认。”阿光补充道。
王昊轻轻敲了敲自己头盔的太阳穴位置：“如果我的推理没错，那么……真相只有一个！”
什么？
一众英雄的心顿时一紧。
“凶手，咳咳，格拉基……就在我手下的亚特兰蒂斯勇士中间！”
阿光脸色一变：“那我们必须立即开始排查！”
可此时，他突然看到，妖后和艾希都掩嘴偷笑了。
“不用那么复杂。”王昊……打了个响指。
“啪！”一声，全场五万只鱼虾蟹原地暴毙，登时溶解为稀烂的生物质和甲壳素，只剩下一个傻了一样的椰子蟹人站在百米开外。
一阵风吹来。
“呼！”
明明风很热，但格拉基的心很冷，它嘴巴蠕蠕了半天，才挤出一句：“我投降！”
“我拒绝！”
[color=#FF0000][b]第500章 凯旋（4更）[/b][/color]

（月票加更29/38）
---开神马玩笑？
就格拉基你那副带刺鼻涕虫的尊荣，都想投靠我大海鲜市场？
呸！
你这是在想屁吃！
巴萨坦还可以当做是螃蟹，种族上算自己人。
你一条鼻涕虫我就算想收，都不知道怎么给你洗白！
何况你抵抗我大天朝正义之师直到最后一刻才想投降？那以后是不是谁都硬撑到底，然后最后关头才投降就能免死？
呸呸！
就算我知道有不少绅士玩家爱好看到魔法少女配史莱姆，那也绝不是魔法少女配毛毛虫。
呸呸呸！
王昊脸上有着大写的嫌弃：“阿光！”
“乐于效劳！”光之指引者扛起传说中的‘一吨’大战锤，不再废话，冲上去就是一锤子。
直到这一刻，格拉基还想逃，它骤然从一只非常逼真的螃蟹人分裂成上百条大大小小的鼻涕虫，企图四散奔逃。
可惜阿光猛一跺脚，脚下的大地在轰隆声中蓦然升起一个半人高、直径超过十米的平整大石台，下一招，他手中战锤猛地在金光中放大一百倍，变成一个极度夸张的神圣战锤。
老早就知道，单纯的神圣攻击无法伤到格拉基和它的仆从，但这一击，愣是蕴含了神圣、土系和物理三重属性。
别看格拉基分解成上百条“嘭！”一锤子下去，那真是一锅端了。
直到这一刻，系统提示才弹窗给王昊。
【恭喜宿主，你击杀了东南道之霸王——旧日支配者格拉基（本体），你获得了1800万点救赎点，东之霸者证，一亿两千万点经验……】
格拉基给王昊带来的救赎点之高，甚至超过了蝎子王（乌比特才1000万点），让王昊咋舌。
有那么一瞬，王昊都想借机让巴萨坦一不小心中暑暴毙什么的。
大螃蟹突然觉得这40度的热风咋就有点冷啊，一个激灵，连忙屁颠屁颠地过来，口中吐个泡泡，送过来【东北道霸者之证】：“抱歉啊，吾主，刚刚一直在战斗，没空交出这东西。真不是我故意不给的。”
王昊瞥了一眼这只比重巡舰还巨大的螃蟹：“哼！你的腿可以完美再生是吧？”
“是就是……”螃蟹君委屈巴巴。
“等会儿卸下两条腿，以作惩戒！”王昊斩钉截铁。
不砍你的腿，我拿什么安抚那群吃货？
天朝人可是出了名的大吃货民族。
野生蝙蝠不吃，吃个螃蟹总没错了吧？
“啊！不要，这个……呜呜！吾主……好吧！”螃蟹君心里苦啊，那种伴君如伴虎的危机感，深深地刺激着它不咋强大的心灵。作为旧日支配者里的菜鸡，不怂是活不到现在的。
他认了！
此时，阿光突然出声：“莫玛阁下，你看看这个。”
“咦？”看着阿光托着的那玩意，王昊好奇了。
那东西有点像戒指，王昊一拿到手上，系统提示来了。
【逆转黑暗之戒】：这是由不知名神匠打造的魔器，当年他为了复活自己的妻子，不惜违反禁忌，将妻子变为不死者。为了掩饰妻子的身份，躲过神圣教廷的审判，他铸造了这枚逆转之戒。有了它，佩戴者会被默认为是神圣存在的一员，躲过神圣魔法的判定。
装备特效：【装备后神圣系判定+30，神圣抗性+120。但佩戴者会受到每5秒10点的神圣伤害。】
这戒指，有点意思。
阿光没有独吞的意思，他只是郑重地对王昊说道：“杰森*莫玛阁下，你是个有魄力的雄主。我知道，格拉基是你和你的手下打倒的。你理应获得它作为战利品。但是，请答应我——不要滥用这枚戒指的力量！”
王昊用清澈的目光对上阿光的双眼：“我答应你。”
阿光笑了笑，将戒指放到王昊的手掌心上。
感受投来的炽热视线，王昊罕有地笑了：“跑了个半废的兰*提戈斯，不过不急，回头就收拾它。我们先凯旋吧。”
“噢噢噢噢——”此刻还在战场的家伙就剩一票英雄，可这二、三十人的气势，愣是有种千军万马在呐喊的样子。
每一个人都竭嘶底里地吼着。
不容易啊！
等这些家伙吼了一通，王昊一挥手，以百鬼夜行带着大家回去深渊城。至于巴萨坦和挨打王……
挨打王还好，拿到一张某魔王的免费回城票。
螃蟹？抱歉，自己走吧！
想起自己快要断掉的蟹腿，巴萨坦更哀伤了。
此时，深渊城前面，一众玩家有点傻眼，他们不知道自己发生了什么事。不是说要围剿蛞蝓精吗？
咋就结束了呢？
还是帕拉娜小姐姐先行赶回来稳住玩家们。
演技爆表的柳月蝉，站在露台上，以充满激昂感的声线宣布。
“亲爱的亚特兰蒂斯勇士——恭喜你们！因为你们的努力与勇战，最后一个格拉基化身被消灭了！我们胜利啦——”
她一振双臂，一个宽76.8米，高43.2米的超8k分辨率大水幕顿时呈现在数万玩家的面前。
画面上，【穹空之灼晓】拿着一把金闪闪，很像丘比特之弓的弓箭，随手朝着一个倒下的骸骨魔将射了一箭。
这一箭其实应该是射歪了，它很刁钻地射到了脊骨上，然后折射到肩胛骨和肋骨之间的夹缝位置。那里恰好有一条鼻涕虫。箭头上附着的黑暗气息，轻易将那条鼻涕虫给射死了。
中箭之后，看着绿色的颜色迅速变成灰白。
没错，这就是官方认定的最后一击。
通过慢镜头多角度反复播放！
几乎是射中的瞬间，全体玩家身上冒出黑水的波光，齐齐被传送到深渊城前方的祭坛。
玩家们顿时‘醒悟’：啊！原来是Boss挂了，所以我们才被传送过来啊！
看着系统弹窗的各种结算，玩家们喜上眉梢，一双双氪金狗眼盯着战利品结算那里。
虽然并不逼真地被传送到这里，但战利品的统计却异常真实，真的由一个个食草系兽人在打扫南北两道的战场，从骨头、兽人和古革巨人等尸体上搜集战利品。
【黑谷小天使】两眼发光：“哇！这弓好帅，我要了！”
[color=#FF0000][b]第501章 稍微庆祝一下（1更）[/b][/color]

但凡这一战里出力多，战功高的，都在盘算着自己要换一件什么武器。更多的家伙已经心都飞去东北和东南这两道了，毕竟这里有着阿齐兹和虎王泰格的宫殿，浆糊规矩抄家发财啊！
对！哪怕杰森*莫玛领主姗姗来迟，都没有谁在意了。
王昊走了个过场，称颂了一下勇士们的英勇，最后总结道：“我杰森*莫玛，从不吝惜赏赐。继续为我战斗吧！我会给予你们的英勇以丰厚的回报的！”
“杰森领主万岁！”
“深渊军团万岁！”
“亚特兰蒂斯万岁！”
玩家们倒是非常积极地吼着，一面很激动的亚子。
其实真正让这些势利鬼激动的是，掉节操吼几嗓子，就能有领主好感度啊！
攻略都说了，只要不要碧莲，这就是刷声望的好机会。
已经达到【信赖】关系的老玩家可以无动于衷，现在只是提前享受四级种族的新人，可是贼缺声望的啊！
每次大规模新玩家加入，都有一次刷声望的好机会，错过了，回头就要熬上几倍时间都不一定能熬出来。
随着杰森大佬宣布：“玩得开心点。”
一大群玩家立马鸟兽散，首先被挤爆的就是以【淡淡的忧伤】为首的酒吧，如今深渊城里，早就是酒吧一条街。若不是深渊城基本是国服玩家限定，外资都特么要进来了。
连打金工作室都知道，能在深渊城开个酒吧，回头赚的海王币绝对比做任务多得多。无奈最好的地皮都被之前的精英玩家拿走，外人真是想插进来都没机会。
这就是老玩家的福利了。
陪王昊一路走来的老玩家，占了声望和功勋先到顶的便宜。甚至之前没换铺子的，都给柳月蝉偷偷留了一块地皮。
据说转让一个深渊城中层不那么旺的店铺，100平米的铺子都炒到500万软妹币了。租出去都可以收大几万软妹币一个月，这已经比得上现实中的铺子了。
造成这一奇迹的很多，最主要是，只要缴纳一定的海王币给深渊城官方，就可以在自己店子内外合法打广告。牛逼就牛逼在，有广告商发现，在这个虚拟世界里打广告效果更好。
毕竟能玩潜入式VR游戏的，就没多少穷人。
一系列高端奢侈品牌，在这里可谓找到了精准客户。在全球大流感的前提下，通过【淡淡的忧伤】这些店招牌上贴出的链接，产生的销量竟然比其它大电商平台产生的销量还高。
连时尚品牌LV都不得不承认——时代变了！
玩家可不管还有最后一个区没打，他们一听官方宣布这是本版本最后的Boss之一（虽然不排除还有隐含boss），顿时开始疯狂庆祝。
一众沙雕玩家顿时雇一些土著黑哥们玩起了抬棺舞。
“噔噔噔——”埃及宫廷乐师被请上街头，以模仿那电音的节奏，敲起了那魔性的音乐。
只不过棺材里的不再是某个死难者，而是……污神们！
【自由青鸟】第一个遭殃！
他被淋了一身水藻做成的绿色藻泥，模仿棺材吸入鼻涕虫时的场景。他被五花大绑捆在打开的棺材上那个竖起来的木制十字架上，谁都看到这货的悲催。
那些绿色浆液，明明味道不赖，愣是一群女玩家掩鼻远离他。
“尼玛——你们给我记住——”
然后【玄狐守】、【君臣天涯】、【君沐齐】、【郁金香之神】这些污神在得不到深渊禁卫的庇护之后，被撵得满街跑，特么变成了被一群猎犬追着玩的兔子。
【君臣】尖叫着：“你们不要过来啊！”
就算他污力再强，也污染不了一千人啊。
最终【君臣天涯】被大伙以六马分尸的气势捆住了……
“哈哈哈！”一众天朝大佬表示一本满足。
深渊城上层的露台上，柳月蝉看到了被撵得鸡飞狗跳的污神们，皱眉：“这个，这样做好吗？”
王昊不以为然：“范默他们是替我打工的，回头给他们加点奖金就行。”
深渊城、雪鹰城和欧罗巴城都开始了盛大的庆典，但深渊军团的进发没有停止。
东北道由卡兰迪雅和阿光带队、东南道是乔安娜带着，大湖这边是达米安的幽灵舰队配合利维坦以及巴萨坦，以三路并进的方式朝着东道推进。
他们派出大批没兴趣玩庆典的玩家做为前驱，以狂飙突进的气势，横扫所有障碍，大部队却摆出稳打稳扎的气势，满满推进。
不光扫平地面上的敌人，还派出大量玩家，前往地底区域扫荡残敌。
毕竟古革巨人可不止这么一撮，谁都不敢保证是否还会出什么幺蛾子。
这时，两个倩丽的身影默默来到露台门口，柳月蝉一看，顿时有点儿小尴尬：“好了，我就不阻拦你了，免得嫂子们责怪我不懂风情，哥——哥——”
明知道这是调侃，但柳月蝉至今仍维持人设，王昊不知说啥好，摸了摸自己的鼻子。
柳月蝉摇曳着人鱼尾离去了。
领主府二楼里再没外人。
艾希今天没穿以往常穿的黑底银边游侠劲装，反而穿上了情人节那套火红色的礼服。
紧身皮质的上衣，将她完美的曲线勾勒得十分诱人，高筒长靴配合她的大长腿……王昊吞了吞口水。
妖后继续脸上带着紫色面纱和头套，身穿8字形的希腊式纯白上衣，露出肚脐，配搭白纱带。如果不考虑那唬人的蛇尾，以及传说中藏在头套里的蛇发，那就是既危险又美丽。
相比起妖后的淡然，艾希既激动又忐忑：“王昊，应该……没有更多的邪神了吧？巴萨坦那种家伙，就算弱一点，也算是邪神。”
“我也希望没有。不过不到最后一刻，我还是无法彻底放心庆祝。”王昊微笑着，意念一动，【龙渊】甲彻底隐没。
“那……稍微庆祝下，可以么？”妖后浅笑着，变戏法式的拿出一个托盘，上面有三个盛满了玫瑰红色葡萄酒的黄金酒杯。
王昊吞吞口水：“好吧！直到明天早上。”
两女甜甜一笑，齐声道：“直到明天早上。”
[color=#FF0000][b]第502章 坐以待毙？（2更）[/b][/color]

雪鹰喜欢硬肉，可这一回吃得太饱了，但凡猛禽吃得太饱，就会失去攻击性，所以歪着头、大眼睛眨呀眨地看着王昊练车。
或许是怕生，雪鹰远远做不到跟着一起兜风，就在旁边看着。
王昊考驾照其实还没过科目二，练车是必须的。
没有足够的驾驶时长，是不允许去考试。
很多人不知道，只要在合资格的教练场练车，其实是可以用自己的车。
王昊就开着新到手的【克莉奥7型】轿车进行着枯燥的练习。
这车是订制的，全球仅一台。
不提那遍布全车的完美流线型设计，光是双手放到装载了G级安全气囊的方向盘上，手感就非常好了。
车子有专属的独一无二车钥匙，如果是外人触碰，英雄级的安保系统可是会让其有生命危险的。
深深插入车钥匙，王昊完全可以让车子极度灵敏的发动机一下子飙到最高转数。
做得到，但没必要。
那很伤车子的。
新车在磨合期行驶中，机件相互摩擦所产生的金属屑和机械加工时残留发动机内的杂质混入机油会加速机件的磨损，严重时还会堵塞机油道。所以新车在行驶三百公里后即应强制更换机油。
王昊细细感受着发动机缸体传来的震动，伴随着活塞运动，白色的机油充分润滑缸体，发出流畅的声音。
车子的热身算是完毕了。
王昊开始爬坡，山坡很高，在王昊眼里，那就是埃及最高峰的西奈山。
瞄准了地方，一口气完美地停在半坡。
【斜坡起步】那可是考驾照科目二的必考内容。
王昊一度刹车，可随着松开离合，车子激烈地震颤起来。根据师傅教导，这里有个度，不能让车子震得太厉害，否则有可能会熄火。王昊感觉差不多了，就轻轻松开离合，车子立马重新从静态化为动态，平稳地朝着最高峰开去。
最高点一到，车子的声响也到达了顶峰。
登上了最高峰，大有到了人生巅峰的恍惚感。
咳咳！一个兴奋，差点给自己一口毒奶。
高峰过后就是下坡。
一口气刹死是很愚蠢的，什么自然溜车也是不该有的操作。这时候需要继续保持发动机运作，以【点刹】的方式，缓缓下坡，这对于车子才是最好的。只要戳到点上，车子照样会保持热度。
一个晚上，王昊足足练了七次【斜坡起步】。
天蒙蒙亮才从车上下来，摸着新车滚圆的保险杠，王昊作怪似的用力拍了拍，留下五个指印，露出了满意的笑容。
或许太用力了，已经熄火的车子居然也颤动了一下，车载音响发出了一声仿佛不堪重负的低吟。
不提王昊这边，虚空中，无数【系统君】炸锅了。
数不清的神念交织在虚空监控室里。
翻译过来，对话可以翻成。
“1024号救赎者666！”
“牛逼！这都行。”
【11号狙击手】迎上其它系统君投来的目光，一摊手：“这下大家没话说了吧，都投入超限的试炼者了。”
有‘人’的地方就有浆糊，依然有系统君嘴硬：“他那种以【生物质】无限复活鱼虾蟹人的打法太赖皮了。”
另一个系统君反讽：“算了吧。其它救赎之地出来亡灵海、虫群、圣光生物军团什么的，又不见你说这是过份？”
他们正想吵，金色天平那充满威严的声音压下一切杂音：“够了！每一个试炼者都有完美的战力评级。战力评级系统是我们经过无数个时代调整，得到全体公认的系统。既然1024号救赎者成功以霸主身份夺魁，那么应有的奖励一个不能少。”
“是！”
“明白！”
有些答应声充满了昂扬和好奇感，有些声音则有点忿忿不平。
唯有11号狙击手一面嘚瑟。
屏蔽了其它声音和交流，作为议长的金色天平问狙击手：“你打算什么时候跟【救赎者】王昊摊牌？”
“就这两天吧，等最后一个霸主放弃，正式结算的时候。”
“然后就这样解放他？”
【11号狙击手】愕然：“不然还能怎样？那可是救赎者啊！他的道德阵营指标一直高于水准线很多的。让高贵的救赎者排入【守护者】序列，这可是亵渎。我警告你，别以为你是议长就能打我家救赎者的主意。”
金色天平颤动了一下：“我当然知道。但议会的情况你也知道，水系的守护者数量太稀少了。万一不够人，能否让他来客串一下。当然是在他知晓一切状况的前提下。”
狙击手叹气道：“这个，我会找机会跟他商量。他答不答应，那就是另外一回事了。毕竟他首先是个救赎者，然后守护者什么的，除非其它守护者死绝了，否则真心轮不到他。”
说起来有点搞笑，以【地水火风】四大元素来算，诸天星辰里，大部分都是没有生命的形体。
风属性才是最多的，有空间就有风。
其次是地，有星体就有地。
再次是火，行星永远比发光发热的恒星多。
最少就是水。科学界公认的水乃生命之源。因为绝大多数星体没有液态水，所以人类至今没确切地找到所谓的外星生物。
其实，这只是因为人类的科技还不够。
很多有生命行星上的智慧种族，会用各种技术掩饰、保护自己，最简单的光学迷彩似的防护，对于任何一个已经进入太空的种族来说，都是鸡毛蒜皮的小事。
此时的王昊，依然不知道，他已经被安排上了。
他依然小心翼翼地让大军三路推进。
为了避免兵力分散，给各个击破，其实他把主力放在了东南道。毕竟这边的交通运输系统最为完善。
大湖所在的中路，仅仅是抵达东道岸边就停止了。转生为山寨杰克船长的达米安，按照王昊的命令建好了滩头阵地，派上几百号人类士兵作为前哨，就没再深入。
哪怕巴萨坦也在中路，都没有冒进。
北道是隆哥和几个蝎子系的准英雄一路推进。
就这样，一直到东南和东北道地上地下都纳入掌控，王昊还是没收到兰*提戈斯的踪迹。
那家伙真的坐以待毙？
[color=#FF0000][b]第503章 一个骚操作（3更）[/b][/color]

（月票加更30/38）
---没有找到兰*提戈斯！
大螃蟹巴萨坦早就把前队友给卖个彻底，作为几乎同时期以本体降临到这块神弃之地的旧日支配者，它们可谓彼此知根知底，既是‘同伴’又是竞争对手。
如果没有当时已经占据五道的王昊在，它们自己就会打出狗脑子来。
【主人，不是我吹。就算是现在的我，要收拾那废物也易如反掌。请让我为你扫平这片土地上的最后一个障碍。】6+2条腿的巴萨坦对着王昊吹嘘着自己。
大螃蟹有两条腿还比较新嫩，这让它完全明白了自己的【地位】。
姑且有用，若是敢搞事，那就跟某兔子外形预备食材1号地位差不多，王昊分分钟把它给收拾了。
利维坦挨打王很满足，全球玩家也很满足。
毕竟螃蟹肉在全球都是公认的美食，鲜美不算，还能加属性。
巴萨坦很清楚，自己不好好表现，迟早它要打折自己的第三条腿贡献出来。
出于稳妥，王昊将巴萨坦拉到东南道的铁轨末端，开始在它的背壳上建钢铁要塞了。
老一套的钢筋水泥混凝土，外面覆盖一层劣质钢板。当它大半身子潜入水下，只留背部的上层建筑时，远远看过去，说这是重巡都有人信。毕竟上面预留了大量的炮位。
只不过最近天朝的军火狂魔跟老美的二战粉争论不休，焦点在于这螃蟹上到底装什么炮比较好。
有机会的话，老美绝对不介意给螃蟹君装上传说中的 Mark7——16英寸50倍径舰炮(406 mm × 20.3 m)。
很悲催的是，炼钢水平跟不上，TNT火药还是没弄好。
毕竟这需要专门的实验室和化工厂，这些逗逼能从无到有弄出硝石做的黑火药，已经很了不起了。
至于最终用上什么炮，王昊一点都不关心。
那不是短期内可以做好的事，有科学狂魔弄出来了，他给点功勋就打发了，谁叫他是老大呢？
王昊唯一关心的是——兰*提戈斯那混蛋去哪里了？
此时此刻，一大堆沙雕玩家正在东道的荒漠中撒欢。
【玄狐守】坏笑不止，发表着标准的反派宣言：“哈哈哈！你跑啊！快跑啊！让我们追上你，就要把你嘿嘿嘿了！”
某种意义上，他跟身后那群玩家都很像反派。
有着怪物似的外形（杀人蟹别说在兽人眼中，在人类眼里也是怪物）。
还奴役着兽人的同胞——战狼！
最特么操蛋的是，连战狼上的鞍，其实都是兽皮做的。
至于是什么兽皮，你猜！
他们肆无忌惮地捣毁了荒漠上一个又一个建立在绿洲附近的兽人聚居地。将反抗者全都剁了，虎人和熊人不接受投降，全变成兽皮和备用的生物质带回来。其余兽人则是老规矩。
食肉系兽人多半劈丁斩鸡。
草食系的直接套上项圈带回来。
至于碰上不死系的，当然净化啦。
一份份报告汇总到位于东南道的鬼蟹【霸道】上面的碉堡这。
王昊亲自批阅。
以玩家的角度，哪怕是统一大战之后，也不见得无聊。
神弃之地总是有垃圾和新种族被丢下来的特性，在孙尚英和柳月蝉的笔下就变成了一个个中小型副本。
【塞壬的歌声】
【幽冥巨人来袭！】
【沼泽女妖讨伐战】
【荒野巨蜥集群歼灭战】
这些突然袭来的势力，或者说种群不见得很庞大。小的有几十只，大的也仅仅是数百只的规模，连成建制地出动玩家军团都不用，几个小兵团就搞定了。
王昊却有点焦躁了，作为一个异常稳重（苟成性）的魔王，他习惯于至少想到第五层。
别看他好像一路崛起，一直顺利地赢到现在。除了依靠bug一样的沙雕玩家，他同样付出了不知多少心力。
“不靠稳重，我早就死了。”他仿佛魔怔地给自己重复着这句话。
那种神经兮兮的样子，本来好多手下想过来卖个好，都不敢靠近了。
还是艾希过来，轻轻脱下王昊的面甲，给他揉了揉太阳穴：“你不要太紧张，你要相信自己是最棒的。毕竟你已经一路带我们打到这里。你自己都说，只要你不大意，胜利就是必然的。不是么？”
“嗯。”
这种时候，艾希也就给王昊做个头部按摩，她可不敢在行军打仗的时候干扰他。
妖后则在第四层的指挥中心遥控指挥。
看着玩家们探索出来的东道地下城区立体地图渐渐合拢，依然找不到兰*提戈斯的踪迹，连妖后都疑惑起来：“不对呀！这肯定不是要反攻的节奏。”
旧日支配者都是很擅长迷惑智慧生物的。
小兰兰若是要最后一搏，应该是想办法控制大军才对。就算它要玩深入敌后，也不见得会放弃东道的基本盘。
没有什么比一条潜伏在暗处的毒蛇更让人不安了。
就在这时，突然间整个神弃之地轰然震响。
天空最高处一直徘徊的诅咒乌云一下子消散无踪，伴随着宛若极光的美丽光霞挥洒下来，一个宏大的声音跨越了语言的隔膜，直接进入到神弃之地每一个智慧生灵的脑海。
【前旧日支配者兰*提戈斯选择成为流沙城新的管理者，从这一刻起，它将成为这块神弃之地的一部分。】
接着就是小兰兰的宣誓：【我发誓奉上我的灵魂与生命，与这块土地共存！我将恪守至高神颁布的每一项戒律。如有违反，灵魂消散，灰飞烟灭……】
这家伙一条条誓词朗读下来的时候，王昊整个人都斯巴达了，好久才失声吐了一句：“卧槽！这都行！？”
常规操作下，这是不行的。
没有什么血腥竞技参赛者可以这样钻空子。
王昊忘记了一件事：敖己是怎么过来的。
老龙当年正是以参赛者的身份，却被诸神所拒绝，不得超生，又走投无路的情况下，才被迫成为了流沙城，也就是这片神弃之地的管理者。
管理者本来就要挑选比较强大、又长寿的生灵。
恰逢老龙完蛋，三大管理者刚好缺了一个，这才给兰*提戈斯逃出生天。
正是因为它真切明白，硬刚是刚不过的。别的不说，半残的它，甚至连巴萨坦都不一定能打过，别说后面还有气势汹汹的整支深渊军团了。
没来得及管兰*提戈斯的事，一束灿烂的金光从天而降，落到鬼蟹上面第五层碉堡，聚焦在王昊上。
11号狙击手化作一个以星辰为点，星光为线的虚幻人形，隆重降临。
【恭喜你成为了本救赎之地的唯一霸主！】
[color=#FF0000][b]第504章 你赔我！（1更）[/b][/color]

狙击手系统有史以来第一次以化身的形式降临了。
没有宛若神灵的浩瀚威严，也没有那种俯瞰众生的恐怖威压，可看着这个星光绚烂的存在，打心里就会有股奇妙的感觉油然而生——它就是律例！
展现在王昊等人面前的星灵，仿佛就是一本星界百科全书，它掌握着许许多多王昊所不知晓的秘密、知识，却不会滥用，就是一种从头到尾守规矩到极致的感觉。
这一刻，王昊不禁庆幸，自己挑的是【守序】阵营。
或许一个从尸山血海杀出来的守序强者，就是‘诸神’所希望看到的最终胜利者吧！
看到代号为【11号狙击手】的系统君出现，王昊有点尬，他不知道该以什么礼节去行礼。
正在犹豫的当儿，只见狙击手的双臂一举，一股迷幻的星辰光辉包裹了王昊身边所有的手下，一眨眼就感觉到她们的气息出现在楼下了。
艾希和妖后为之一愕，旋即了然。
妖后轻轻按住艾希的手背：“应该是诸神有特别的事项要交代吧。”
艾希被按住手背，第一反应是缩手，旋即释然，都是坦诚相见的好姐妹了，就没什么好害怕的。她红着脸小声地：“我还有点不适应。”
“没事。我从小就被教导，我应该是至高无上的存在，回头还不是转换了身份。”妖后用微笑化解尴尬。
上面，王昊目瞪狗呆。
因为，这个旁人眼里至高无上的‘神’，他心中认定的系统君，在屏退他的手下之后所做的第一件事就是——躬身道歉！
【万分对不起！我欺骗了你！其实，你不是一个真正的血腥参赛者！】
“哈？你说什么？”
【其实，你原本应该是一个（救赎者）才对……】
狙击手招了，他全都招了。
从最开始王昊明明善泳却无厘头溺水‘而亡’开始，再到《救赎者计划》陷于被动，因此尝试新路子，蒙骗一下救赎者，让其更具有奋斗精神，不再自认高人一等。
当系统君将所有错乱的前因后果都说出来之后，王昊整个人都是懵逼的。
一切都有了解释，为啥传说中必定会出现的救赎者咋就没了影踪——因为他自己就是救赎者。
“等等，你的意思是说，我只要受一次伤，立马就会身体弹出绝对防护障壁，保护我不受任何侵害。而且我也绝不会受任何致命伤。”
狙击手用星云模拟出来的脸庞有个大写的‘尬’字：【包括我和其它监视者在内，没人能想到你竟然有本事无伤通关啊！】
说罢，他就看着王昊掏出一把小刀，降低自己防御后，戳了手指头一下。
鲜血冒出，一个散发着七彩虹光的蛋形护罩立马出现在王昊周围，随即化为人形，牢牢地包裹住王昊。
明明近在咫尺的狙击手，霎时间仿佛变得很遥远。
若王昊还是个普通人，他此刻一定是懵的，但有了白银之躯，感知提升到现在这个地步，王昊可以明晰感应到，这赫然是一个非常非常高级的空间屏障。
看似依然存在于此地的他，实际上很可能已经被隔绝到另一个平行世界里去了。或许有一些多元宇宙级的大牛还可以跨越世界的隔膜伤到他，但绝对不会在神弃之地里。
王昊无语了。
以往锐利的眸子失去了焦距。
征服了整个神弃之地的堂堂深渊者，仿佛抱头蹲防一样，双手按着自己的太阳穴，毫无气势地蹲在那里。
一口气说完后，狙击手也很尬啊，站在那里有点不知所措。
足足半分钟，狙击手才看到一个充满了厉鬼气息，皮笑肉不笑的家伙在自己面前站起来。
有那么一刹那，狙击手都以为是自己把王昊给弄得阵营偏移了。
真这么搞，他就罪过大了。
好好一个救赎者，打了全场都没事，因为他狙击手瞎搞实验，万一这时候堕落了，真出现这种状况，他可是要被议会人道毁灭的。
他也有点慌了：【等等！王昊！别激动，是我的错！别堕落啊！我们会赔偿的——对！一定会给你满意的赔偿的！】
咦咦咦？
呵呵呵！
你这么一说，我可不恼了啊！
一瞬间，无数个索赔方案浮上王昊的脑海。
不过嘛，演戏演全套。
他眼皮半抬，脸上露出的微笑异常诡异，像极了蝙蝠侠系列里的小丑，他明明在笑，那种神经质的癫狂气息清晰无误地透出来了。
“我很想笑啊！但为何我心中的悲伤那么大。每天睡不着，满脑子都是死亡。我每天86400秒，几乎每一秒都在算着怎么活下来，每秒钟都在心灵地狱中饱受折磨……你现在却告诉我，明明没有做错任何事，我甚至应该是个圣人，却被你一个试验，当成了玩具，肆意玩弄……呵呵！噫hihihihihi——”
人心是最为复杂的东西。
感应到王昊的心灵指数大幅度震荡，11号狙击手已经吓得不行了。回想起王昊经历四个克苏鲁一系的邪神围攻，他更算不准了。
一咬牙，狙击手豁出去了。
【两倍！这是议会能给的最高补偿！请不要心灵堕落——为了我们将来进一步的合作……要不，你打我一拳出气吧！】
话没说完，一个仿佛砂锅那么大的拳头占据了他整个视野。
“咚！”
极度拟人、由十万八千颗微缩到小点的恒星组成的人脸，在王某人正义的铁拳狠揍下，当场扭曲变形。
下颚变形时，飚出来的牙齿仿佛在半空中组成了【F】和【You】这两个单词。
巨力余势未消，打飞出去的狙击手首先撞破了碉堡那一米厚的钢筋水泥混凝土墙和半截地板，炮弹一样呈45度飞出，撞在鬼蟹外头的砂岩大地上，轰出一个十米直径、最深三米的大坑。
这不是结束，王昊闪电窜出，对着系统君就是一顿老拳。
【等等！不是说一拳的吗？】
“啊！我的手失控了！我控制不住我自己！我肯定是入魔了！草！这是0.1拳！这是0.12拳！这是0.123拳！”影帝王昊尖叫道。
吃了五、六拳，狙击手总算醒悟过来——草，你这王八蛋占我便宜！
“啪！”一声，双掌如钩，死死扣住王昊的双拳。
【你垢了！】狙击手啐了一口，狠狠地低声威胁道：【给我留点面子，回头我还可以多补偿一点实质的东西给你。你再打，那就拉倒！】
“成交！”
[color=#FF0000][b]第505章 星际秘辛（2更）[/b][/color]

说真的，打了第一拳，其实王昊就后悔了。
心底的憋屈，全都在第一拳之后，宣泄殆尽。
18到22岁，本来就是最冲动的年纪。
能展现出远超常人的苟，一路苟到决赛圈吃鸡，王昊早已是超超超水平发挥了。
支撑他多揍几拳的关键就在于狙击手所说的‘将来进一步合作’这几个字，这意味着他王昊不光有免死金牌，对方还有求于他。
凡事都有度！
狙击手拉不下脸皮，开始反威胁王昊的时候，王昊立马停手了。
“啊！我就咋控制不住这手呢，肯定是这龙渊甲里的恶蛟之魂发作了。”这话，某人自己说着都觉得脸红。
王昊一众手下目瞪口呆，几乎以为自家老大要‘弑神’了。谁知道下一秒，这两个逗逼又哥俩好。
“来！我们喝酒去。”
旁若无人地又一道滚去五层碉堡那里，压根没给妖后她们反应的时间。
而理论上是神使的某系统君，捏了一下脸，刚刚歪掉的五官立马100%完美复原。
他从来就不是什么常规的存在，给王昊揍，只不过是对付小年轻的小手段罢了。人家压根就不在乎啊！
幸好，这时候周围没沙雕玩家，不然就要穿帮了。
王昊不正经地右手托着下巴，左手端着一杯葡萄酒不时呷一小口，翘着二郎腿，歪斜着身子坐在黑水宝座上。
这嚣张的姿势……别问，问就是膨胀！
世上总有些人表面上极度自大嚣张，其实内心是极度自卑怯弱。压抑久了，不释放点出来，王昊就是一只千年老狐狸，不是一个骨子里才22岁的小年轻。
不知道狙击手是否内心问候了王某人啥的，至少明面上，大家还是有商有量。
系统君的心灵之音再度响起：【我也知道你有怨气。不过想想，其实从头到尾你就没亏。区别只在于你赚了多少。正常情况下，就算是（救赎者）也只允许带走1个伴侣，三个追随者。现在因为你受委屈了，议会同意你可以带走3个伴侣，十个追随者。】
王昊没直接答应或者讨价还价，反而问道：“理倒是这个理。能不能先介绍一下，你的……那个议会是什么运作模式，你们真的是所谓的神么？又想要我做点什么？”
狙击手心中暗骂一声‘小狐狸’，不过想来也正常，王昊不是想这么多，这么苟，也做不到无伤通关，他叹气了，开始郑重地介绍起来：【所谓的神，只不过是愚昧种族对于未知的崇拜。换做你，回到数千年前的地球，能随意操纵水元素，你也会被那时代的人类当成是海神或海魔什么的。我们（银河秩序议会）是由一百多个强大星际文明里的强者组成，以维护银河系秩序而组成的机构。】
【宇宙里，可怕的家伙实在太多了。】
【打个你能理解的比方：个体小但种群繁殖快，能够在一、两个月就内毁灭一个生态行星的虫族类型就有不下三位数。个体实力超强的人形生物，比如你们地球神话里的希腊诸神和北欧诸神什么的，其实在你们的观点里，那都是拥有超强实力的个体。】
【再有就是体型超级巨大、以星球为食物的吞星兽等。】
【这些存在多半是拒绝交流，只以自己的方式肆无忌惮地破坏和繁衍，而且多半具有跨空间飞行能力。我们秩序议会的宗旨，就是消灭这种危害整个银河系平衡的存在。】
【可宇宙性的灾害实在太多，光靠议会的强者忙不过来，关键是那个伤亡太惨重。在经历了两次重大战役的惨胜之后，议会意识到，光凭我们自己的力量远远不够。所以就商讨出，在低科技种族当中，以（血腥竞技）为由头，选拔秩序守护者的计划。】
听到这里，王昊打断了一下：“等等！我知道人类的科技水平在整个宇宙里很可能不高。但为什么非要是‘低科技种族’？”
【因为种群的科技水平越高，往往会越依赖科技。反而变相忽略了对个体伟力的培训。但事实证明，有资格成为（宇宙之癌）的存在，都不是光凭科技能消灭的。它们要么处于一些科技会失效的地方，要么拥有特殊的法则，可以无视泛用的星际武器的攻击。】
【所以我们从不同的时空中抽出被我们认定为有潜质的种子选手，放到名为神弃之地，实为救赎之地的竞技场里，让其互相争斗，并消灭那些很可能真正成为混乱种子的邪恶生物，从而……】
“就像养蛊么？”王昊插了一句。
【不完全正确，唯有守序阵营的存在统一救赎之地，才会被议会聘请为（守护者），其它胜者，则会在议会监控下成为雇佣兵一样的存在。】
王昊没有问自己不受聘的话，会怎样，反而问道：“说说【救赎者】！”
【救赎者就是经过我们议会认定，具有一颗闪光心灵的道德模范，其存在本身就是救赎之地所有生物的道德标杆。】
王某人难得老脸一红：“呃，这个，我从不觉得我有多高尚。”
【是啊！我也不觉得！】
“……”
还能好好聊天吗？
【但你当初救人的那一刹那，你的心灵之光无疑代表着（守序善良）的极致。这是你成为救赎者的契机。为了鼓励和培育更多美好的心灵，秩序议会每次开启救赎之地选拔，都会以随机的方式，抽取符合资格的存在成为救赎者，并对其予以奖励。】
王昊一面便秘的表情：“特么这就叫奖励？”
狙击手表示有话说：【呵呵！不然你觉得一个普通的、没背景的大学应届毕业生，凭什么能泡到另一个时空的埃及女王？然后成为一个估价过百亿美金的新锐游戏公司CEO？】
王昊立马闭嘴，他无话可说，因为他已经是既得利益者了啊！
之前小命不保的时候，他对于自己在现实中的财富压根看都懒得看，如今回想起来，自己他喵的已经是人财两得了啊！
望天长叹！
“再跟我说说那个什么【守护者】吧？”
[color=#FF0000][b]第506章 【你赢了】（3更）[/b][/color]

（月票加更31/38）
---一束光芒从鬼蟹【霸道】上头的碉堡冲天而起，消失无踪。只要感知过百的，能感到引导者走了。
不，不是走了，而是他的化身回到了神弃之地外面。
该有的联系依然无碍。
只是，他们好奇着，到底发生了什么。
在失去了最后的敌人之后，整支军队都处于茫然的状态。
卡兰迪雅的金毛尾巴摇了一下，她跟其余英雄都是一样的，把目光投在那两个倩丽的身影上。
唯有艾希和妖后有资格去问。
艾希露出一个抱歉的表情：“大家稍等。”说罢她拉着妖后的手，一同上楼。
王昊坐在黑水宝座上，右手食指有节奏地点着黑水扶手，显然是在思索。
两女非常了解王昊，一般情况下她们不敢打扰他的。
现在有点不同，艾希走过来，缓缓坐在宝座旁，以轻柔的动作拉起王昊的右手，双手合十般夹着，轻轻摩挲着。
妖后则恭谨地给王昊左手边那个空着的杯子里倒上一杯葡萄酒。
“昊哥，引导者不好相处么？”艾希小声地问道。
王昊挤出一个有点苦恼的笑容：“不是不好相处，而是太好相处。只不过，我必须做出一个重要且无法后悔的抉择。”
感受到王昊心中的苦涩，妖后差点失手将手里的黄金酒瓶给打翻了，她颤抖着放下酒瓶，缓缓躬身行礼：“妾身知道神弃之地的最终霸主传说，主人只能带走一个伴侣，请务必带走艾希。妾身若是能以随从的身份被带走，就已经很幸福了。”
“等等，克莉姐姐……”艾希失声惊叫。
王昊没有犹豫，直接打断她们的糟糕联想：“别乱想，我不管怎么选都能同时以伴侣的形式带走你们。”
“不可能！”这次轮到妖后惊了：“至少第一次不可能！传说中，有一个霸主在为诸神征战了十年后突然回来，才带走了另一个爱侣。”
王昊哑然，妖后这个消息无疑是准确的。
守护者也好，雇佣兵也好，不可能一次过满足他们所有的需求，否则他们很容易失去战斗的理由和动力。
一般一场救赎之地的激战，最终胜利者只允许带走一个伴侣，三个部下回去自己的世界。守护者可以永久性，雇佣兵带回去的人是有时限的，比如每周只能现身三天。
其余的，还能带走一定数量的部下，作为工具人。平时封存在时空夹缝中，开打再招出来。
王昊看着甘愿做出牺牲的妖后，明晓了妖后为什么一直不说，因为她已经准备好退让了，不由怜惜起来，扬手布下隔绝窥觑和窃听的黑水屏障：“知道为什么这一届没有【救赎者】出现吗？因为……我王昊就是那个救赎者啊！”
惊了！
震撼艾希！
震撼妖后！
她们的确疑惑过，为什么这一届这么奇葩，以往的后门死活不出现。原因竟然是这个！？
随着王昊苦笑着说出自己另一个身份，是如何被11号狙击手忽悠的，艾希和妖后总算从震惊震撼中恢复过来，随即的反应竟是艾希抱着妖后嚎啕大哭，妖后则精神恍惚，一副不知该哭还是该笑的表情。
妖后奉献了一切，最近更是热情如火，正是因为她做好了最坏的打算。准备离别之际，好好成全王昊和纯情的艾希这一对，然后静候下一次的转生。谁想到竟然可以有happy-ending！
这种喜出望外，早就化作矛盾的泡沫，在脑子里鼓荡不惜，几乎将她的理智都彻底融化掉。
妖后用力地擦了擦眼角不争气地飚出来的泪水，却发现怎么都擦不干，干脆也不擦了：“妾身现在的样子有点难堪啊！不过，主人不介意的话，请务必让妾身在此时……”
“啊！这个……”
王昊愕然看到，妖后舔了舔她的烈焰红唇。
画面切换到撸啊撸2020年春季联赛——【以下克上队】VS【深渊队】
【克上队】的蛇女发动了大招【石化魔眼】，成功放倒了【深渊者】。
趁着敌方英雄倒下的机会，中单蛇女和下路ADC寒冰射手携手冲塔了。
寒冰射手抓紧机会上来就是一套【寒冰龙卷手】，凛冽的冰风仿佛是冰雪女神的指头，萦绕比萨斜塔外形的防御塔不停高速旋转。
由于没有小兵作为掩护，这直接触发了防御塔的防御机制。
圆形的塔顶仿佛鼓胀了起来，准备反击了。
对撸啊撸很有研究的高手就知道，在没有其它目标的情况下，防御塔会对进入射程的敌方英雄发动反击，而且有预热的特性，越打就伤害越高。
所以此时寒冰射手跟蛇女采用轮流抗塔的策略。寒冰射手刚放了技能，立马退出射程，蛇女无缝接上，一口【蛇女之噬】直取塔顶。
叔可忍，婶不能忍。
防御塔直接biubiubiu地反击了，白色的光炮狠狠地糊在蛇女和寒冰射手的脸上。
正常情况下，以血换塔有点亏，奈何深渊者很快就要复活，两个女英雄不得不以轮流扛塔的战术互相掩护，全力跟防御塔对线。
经过三十分钟的努力，终于成功将防御塔放倒了。
画面再度切换回来。
王昊没有管艾希和妖后，整理好之后，径自来到碉堡的露台上，眺望远方。
“三个伴侣十个追随者？”王昊不禁冷笑。
欺骗只有0次和无数次！
对于11号狙击手系统的话，王昊已经不敢全信了。
这系统君绝对留了亿手。
虽然可以解释为，救赎者就是中了福利彩票头奖的吉祥物，前来逛一圈，捞够了好处就走，毕竟能带走的肯定是万里挑一的绝世美女什么的，但救赎者和守护者的待遇差太多了。
狙击手甚至不肯说他王昊这个救赎者加守护者双料身份，会有什么样的福利，唯有王昊答应至少当个客串的守护者，才肯透露了一部分底线。
“最多伴侣十名、三十个追随者，十头巨兽，两万名个体战力不超过一百点的常备军……具体按系统认定的数值来确定，总价值不超过一亿救赎点。”王昊不屑地扬起了嘴角：“那就是说，就算我不当那狗屁守护者，我赚来的救赎点也可以换算为名额，把人带走咯？”
突然间，系统君上线，狙击手无奈的声音出现在王昊脑海。
【你赢了！】
[color=#FF0000][b]求别养书，再养就死了[/b][/color]

追订跌成狗了，我也超无奈。
写沙雕小说最讲究心情，写到2月先是疫情，接着年后疯狂拆屋。我都不怕说了，2更那天就是吵成狗，连正常休息都做不到，又或者是菜鸡如我——病了。
隔壁市场拆了，半夜三更经常有XX施工队的内鬼进来拉废铁去卖。
凌晨三点哐哐当当，熄灯熄火，装废铁到车上。问题整个工地都用两人高的挡墙围住的，只有有限的入口，全部有门卫有栏杆的，不是内鬼，你敢信？
当然，偷的也不是万x的财产，这是之前的市场剩下的临建。反正都要拆走的。
但拆掉一万斤废铁，还是一千斤，还不是施工队说了算？
白天拆屋，晚上偷铁。我还没神经衰弱就是奇迹。
有四更那天，自然是身体没事，又神他喵的没拆屋。
预算好的大纲本来还有很长，不过最后那部分肯定用不上了。
说真的，写到统一这里，某种意义上也可以完本，毕竟百万字了。这年头，作者能一套书写百万字，谁都说不了一个短字。
瞥了瞥还欠着的各位读者老大的加更，多写一张小地图吧。
什么下本还加更这种事，能不做就不做，毕竟不是每个人都能习惯下一套书的。哪怕是同一个作者，换了个写法或者类型，或许就不喜欢了。
我承认，这套书比如孙尚英和兔子的处理有点失当。这是我的失误，无话可说。周围干扰大，一时间脑残了，就是这么一回事。
反正我尽力了，百万字还拼命弄新梗什么的。
对我这个马上40的大叔来说，我容易么？
最后求个自动订阅吧。
不管怎说，云飞已经尽力了。
给各位读者大佬大姐头鞠躬了。
[color=#FF0000][b]第507章 你们自由了（1更）[/b][/color]

试探出系统君的底牌之后，王昊终于可以笑出声来了。
“嘿嘿！让我打工？可以，但我要绝对安全的【灵魂投影】模式，这包括我和我的伴侣和所有部下，就好像之前的玩家一样。”
狙击手苦逼地：【但是这样会导致实力大幅下降。】
这当然是大实话，如果玩家是完全灵魂转移到杀人蟹人上面，至少战力要提升70%。
王昊摇摇头：“我只答应客串一下，卖命就算了。当然，若是去了新的战场，收到新手下，我还要保留一部分直接传送走的名额。”
狙击手真的被呛到了：【这个我无权做主。】
“那就找可以做主的。”
一会儿，狙击手有气无力地回复：【议会同意了。不过准备了两个版本的报酬，一个是你客串的，一个是全力帮忙的。以防万一，可以随时在两者之间切换。毕竟我们不可以牺牲宝贵的（救赎者）。但是我们没法100%保证安全性，毕竟你在投入全部灵魂的情况下，一旦受到灵魂攻击，那就存在灵魂受损的可能。】
“那么，合作愉快！”王昊嘴角蜿蜒起坏坏的笑意：“那就谈谈，这块救赎之地的处置了吧！”
半小时后，成功py交易的王昊正想开心地跟手下宣布成果，谁知道，柳月蝉的紧急联系来了。
“王总，公司里来了个大人物，施经理扛不住了。”
“嗯？”
“微软来人了，口气很不好。”
“哪方面的？”
“进！一！步！合！作！”柳月蝉咬着字说道。
“噗！”王昊笑了，他大概懂了。其实，美股N次熔断之后，微软股价还一枝独秀，就是因为VR头盔大卖。
大流感迫使居家隔离令的延长，让一众本来不怎么玩游戏的豪，都因为无聊而入坑。比如NBA巨星们，各路好莱坞和欧美明星。
老外渴望自由的本性，让他们急需寻找一个宣泄无聊的地方。
VR头盔应运而生。
有趣的是，大部分VR头盔的零件生产都在天朝，微软一直所做的就是将天朝的零件运到老美和欧洲，组装起来，再写入微软自己的启动程序就完事。
所以头盔的生产和销售屁事都没。
在大流感期间，为了保证利润，微软自己包机保证供应。
由于包机费用导致成本上升，VR头盔又太火爆，在全世界消费力普遍降低之际，这简直是一股划时代的清流。
巨大的利润支撑着微软公司的股价在美股暴跌之际，宛若中流砥柱般站住了，那气势简直力挽狂澜。
偏偏这是有实际业绩支撑的股价，那火爆的销量根本无需作假。
作为一支市值过万亿美元的超级巨无霸，微软自然是纳斯达克版块的核心，它的坚挺又支撑了纳斯达克没爆。
这当中的巨大利益就涉及了另一个问题：微软的大股东们当得知微软竟然没有掌控VR头盔爆卖的核心——《小强工作室》之后，当场将微软这方面的负责人骂个狗血喷头。
此前王昊一直忙着神弃之地的最后一战，外面的事一概不管，拒绝一切收购行为。施骏不知拒绝了人家上门多少次，现在微软天朝CEO是不请自来，带着几十号人，就蹲在公司门口。
施骏遭不住了，又联系不上神出鬼没的某人，只能让新任的柳秘书找王昊。
“也是时候解决这一切了。”
王昊笑了，那神采飞扬的表情，让柳月蝉心中一喜。
“这个，是好消息吗？”
“嗯，你的腿包在我身上了。”淡淡的一句话，让美人鱼小姐愣了足足十秒，知性的脸蛋上眨眼间挂上了两行清泪。
“我……我……我……太高兴了，抱歉！我，那个……”柳月蝉语无伦次了。
这么久了，双腿好不容易才有一点希望。
唯有失去过才会珍惜以往觉得理所当然的东西。
当从王昊这里获得确定答复时，那种兴奋和狂热，简直无法用言语来形容，柳月蝉彻底哽咽了。
“我先处理完微软这边，今晚再帮你搞定。”
“好！我都等这么久了，也不在乎等多半天。”柳月蝉捂着自己嘴巴，重重点头。
这边，当王昊叫来孙尚英的时候，出乎意料，孙尚英脸上有着无法掩饰的落寞。
“怎么了？”
如果彼此关系很好，孙尚英说不得要撒个娇，翻个白眼什么的。可她抿了抿嘴，没说什么，默默地准备传送。
正当她卸下皮甲的时候，王昊的声音传来了。
“我已经跟引导者谈妥了。从今天起，你和敖小舞就能以两个人的形式，永远呆在地球，再也不用回神弃之地了。你想要的话，我还可以帮你给你爸和你家里人植入一段记忆，敖小舞会以你的姐姐或者任何你指定的身份出现。”
孙尚英愣住了，而敖小舞的心灵之音则直接爆出来：【什么，你说的是真的？】
王昊点头：“对！没有任何附加条件，就算是你们为我扫平神弃之地的报酬吧。鉴于你们两人之间无法切割的状态，你们只能同时在地球，或者同时在神弃之地。”
就算敖小舞不说话，那份无法割舍的灵魂联系，让孙尚英明白了另一个自己，此时是何等的激动和兴奋。
孙尚英可以感觉到敖小舞对于神弃之地，已经没什么留恋了。没有亲人，流沙城就是一个狗屎一样的地方。
混乱，肮脏，永远有层出不穷的麻烦，以及罪恶的交易。
与其说渴望去到地球，不如说敖小舞渴望跟这个失望伤心又糟糕的地方进行一次割裂。
“我……”孙尚英突然鼓起勇气，那股冲动驱使着她想说出什么来。
谁知道王昊一根食指封住了她的红唇，幽黑深邃的眸子里射出的平和目光，直入她心窝：“你先回去，休息几天，好好想想自己要做什么。如果不想回来，那么恭喜你们，你们自由了。”
唤来妖后和艾希，稍微交代一下，让所有统兵的英雄趁着他回去的时间，回到深渊者听令，王昊就带着两妞回去了。
一阵光芒闪过，王昊无视身后的尖叫声，迅速冲到隔壁的衣帽间，自顾自地收拾起来。
[color=#FF0000][b]第508章 环形世界——国战（2更）[/b][/color]

为了防止敖小舞趁机溜了，以往孙尚英回到天朝，每一次敖小舞都被系统君给压制了意志。百密一疏，又或者说，孙尚英太兴奋了，忘记告诉敖小舞，传送过来后会遇到什么。
结果敖小舞一看到王某人就自然地尖叫了一声，旋即意识到，她已经自由了。
二十分钟后，王昊看着宛若姐妹的两人出现在他面前，都有点不敢直视这两妞了。
孙尚英一如既往地穿上了她的OL装，知性美丽。
敖小舞却因为身体尺寸完全相同，直接套上了孙尚英珍藏的一套旗袍：火红底色配金色花纹，无袖高开叉。只不过应该是敖小舞嫌弃太暴露了，内里直接一条紧身裤打底，将人与人之间的信任直接抹杀。
可她给孙尚英折腾出一个包子头双马尾，身上的天朝风可谓浓的化不开。
这一回，cos陈Sir都不需要化妆了。
这对理论上是同一个人的姐妹花，光是那凛冽的英气，就不知完爆了他公司的前台双胞胎多少。
王昊都不敢多看下去，他怕自己会腐败。
“柳小姐，你陪敖小姐熟悉一下环境。我跟孙小姐回公司一趟。”
孙尚英本来觉得应该是她陪小舞熟悉一下的，可这里四个人就她一个有驾照。只能将任务暂时交给柳月蝉了：“小舞，先在别墅里等我半天，处理好事情我就回来跟你说其它事。”
“好！”
柳月蝉笑着对有点惴惴不安的敖小舞说道：“你好，我在那边是帕拉娜哦。”
“哦……麻烦了。”看似天不怕地不怕的敖小舞，有点拘谨。
王昊没管她，径自回去公司了。
开车后，先是一阵沉默，然后孙尚英开口了：“王……昊，一切都结束了吗？公司你打算怎样？”
“公司还是要开下去，至少开多一、两年吧。”
孙尚英有点心虚：“还……还愿意让我当你的秘书吗？”
王昊正想回答，突然电话来了，是施骏。
“大佬，快回来！我这边撑不住了。对方还有老美的商务部的官员……”
“我刚上车，本来半小时到的，现在不一定了。”
“哈？大哥，你别玩我啊！”
“我要找个救兵。”
王昊吩咐完之后对孙尚英说道：“可以帮个忙吗？”
孙尚英惊讶了一下，旋即脸上绽放出如夏花盛放般的灿烂笑容：“乐意效劳。”
此时，IFC的小强工作室门口简直是乌云压城。
看似是正常的商贸谈判，由于来的人太多，好多西装革履的老外不够地方，只能待在门口。
“Mr施，我们微软是非常有诚意的，100亿美元收购51%的股份，只是初步报价。我们绝不会影响贵公司的研发，只是希望获得现有的源代码。只要允许我司入股，微软可以提供一万名全世界最优秀的研发人员任由贵公司驱使，几乎无上限的研发资金……”
一个金发狗逼，哦，钩鼻子的老外，操着一口非常标准的中文，跟两个老外一道，温言轰炸着施骏。
换家公司来，施骏还不至于这么压力山大，这可是巨硬啊！
XP系统还好，天朝有源代码。
XP之后，啥系统都满是后门。
如果只是几个窟窿，那么打打补丁还有得救。但到了10系列，呵呵，一个渔网就问你怎么打补丁？
施骏不禁庆幸，自家保密工夫做得够碉堡，研发人员一个没暴露，否则早就被人砸钱挖干净了。
“史密斯先生，其实我们……”
就在这时，外面突然一阵喧哗，然后就是一阵寂静。
气氛不对！
施骏透过玻璃门，一眼就看到王昊带着孙尚英进来。
王昊身边那个绿色的身影，一下子让施骏和史密斯等人的眼瞳霎时间缩到针眼大小。
施骏连忙出来：“王总，这是……”
史密斯看到王昊身边那人的衣服，整个人都傻了，他强作镇定，自我介绍。谁知被王昊一口打断。
“我公司没有兴趣跟微软继续合作。尚英，我们跟微软的合同到什么时候结束？”
孙尚英识趣地报上了日期。
王昊继续道：“那就在此日期之前，《神弃之地》不会有大更新了。”
史密斯嘴巴蠕蠕了几下，如果没有旁边那个气势凛然的人，他说不得就要放狠话了，最后从喉咙里弹出来的却是：“王先生，你就舍得……这可是总金额超过一百亿美元的入股。”
王昊撇撇嘴：“区区一百亿。呵呵，看不上。”
一阵无声的骚动，在整个办公室扬开了。
有人满眼不可思议，有员工两眼冒星星，更有一群老外的脸色胀成猪肝色。可是微软的人看了看王昊身边那人的肩章，愣是屁都不敢放一个，灰溜溜地走了。
当天晚上，一个劲爆的消息冲上了微博热搜第一位：《小强工作室》宣布将为天朝军方打造一款潜入式VR射击游戏《光荣OL》。
同时，官方论坛更新了《神弃之地》的下一个版本更新。
【勇敢的亚特兰蒂斯勇士啊！在你们的共同努力下，杰森*莫玛领主终于一统神弃之地，但其征服的道路未曾停下。在取得了神弃之地的霸权之后，领主决定将此地改名为（角斗之地）。每一个勇士都必须证明自己的勇武和纪律性，才能获得领主的认可，参与未知全新的征程。】
接下来详细介绍救赎之地的玩法，大体上就是玩家们会按照服务器分成三个阵营：【炎黄】、【自由城】、【欧罗巴】。
天朝所在的炎黄势力，将占有原来的深渊城。
美服的自由城势力拿了雪鹰城。
欧罗巴当然不用说了。
三大势力将在环形的新地图上，展开相互攻伐。功勋最高的玩家，将会被选拔出来，拥有征战权。
玩家们一看，顿时兴奋的嗷嗷叫。
【穹空之灼晓】：“终于可以干老外了。”
【褚佳昀】：“不行，回头换把大刀才行，不然怎么叫‘我的大刀已经饥渴难耐’？”
玩家天生好逗，呃，好斗。
之前给王昊压着，无法pk，已经很不爽了。现在一听可以揍老外，顿时个个眼冒金光。
除了有心人，没谁注意到王昊的猫腻。
[color=#FF0000][b]第509章 亏的是命（3更）[/b][/color]

（月票加更32/38）
---MMORPG游戏加入竞争模式，这是基操了。
像魔兽那种单线程的副本模式，终究不可能消耗掉玩家所有的精力。往往某段剧情过了，副本打通了，剩下就是略显无聊的刷装备了。
没有新内容，玩家的焦点自然会分散。什么时候刷到满级、一身顶级装备，那就没追求了。
玩家在等待新内容的期间弃坑，新版本降临又跑来玩一波，这已经是常态。
神弃之地现在的‘剧情’就是杰森大佬成功封王，再无敌手。大剧情上算是一个完整的阶段。
玩家一闲下来，闲的蛋疼自然会搞事。
有事干一架。
没事也干一架。
这世上永远都有人不满意。
论坛上当场就炸锅了。
老美责怪为毛不是美服先开，又或者最为完善的深渊城不是给美服。
天朝玩家说‘老子跟杰森大佬开荒的时候，你们连龟蛋都不算。’
太多人吵架，动不动五位数的跟帖，路人看都看不过来。导致短短一小时，斯甜平台的《神弃之地》论坛宕机了12次。
天朝玩家说China No1，老美肯定表示不服。
王昊放开了互掐的限制，轻易让游戏的热度爆炸。
随后小强工作室发布的公告，则让还没买这游戏的人瞬间崩溃。
【很抱歉地通知所有希望入手（神弃之地）游戏的玩家，由于现世代网络带宽和服务器技术的限制，我公司发现，同时20万人在线，已经是潜入型VR网络游戏的极限。在划时代的新技术诞生之前，恐怕无法再承担更多的玩家进入。】
【为了让玩家得到最良好的游戏体验，我公司无法做出让游戏内角色扮演者兼顾两个服务器的事。换人扮演并不可取。而前期已经买了游戏，等待进入网络版的积压玩家过多，所以我们不得不做出一个无奈的决定，从即刻起，新购买本游戏的玩家，将不会获得进入网络版的机会。】
【因为服务的下降，即刻起，本游戏售价永降为79.99美元。】
【同时，本公司将不再跟微软公司举行新的联动VR头盔拍卖。】
消息一出，整个游戏界都一片惊讶之声。
不知多少准备入手这游戏的玩家捶胸顿足，大叫可惜。纷纷来论坛留言，强烈要求换批扮演者，开个新服。
没想到又过了半天，更炸锅的事爆出来了。
小强工作室官宣：【由于大流感的影响，世卫组织劝所有人待在家里玩游戏，导致欧美宽带网络负荷大增。欧美各大运营商发来警告信，要求本公司降低数据流量。问题是本游戏并没有本地化选项，哪怕只是进行单机游戏，都必须全程联网。】
【所以本公司决定，在大流感结束之前，暂停游戏销售。已经购买本游戏，但游戏时间不足5小时的玩家，本公司将予以全额退款。】
文章末尾，小强工作室将欧美服务器运营商的警告信给贴出来了，一副‘不是我不想卖游戏，是你们网络负荷太差，让你们玩不了，这锅我不背’的气势。
欧美玩家当场泪奔。
小强这边是不卖游戏，亏的是89.99美刀，问题是欧美土豪玩家买2000刀的头盔就是为这一款‘游戏’。现在唯一的游戏没了，别家的游戏根本不够看，那还要你的头盔干什么？
他们纷纷取消对头盔的订单。
巨硬则是当即狂暴了，听说某个姓史密斯的可怜虫给巨硬的阿三CEO给逮进去办公室狂骂了足足两个小时。
巨硬算是意识到了，自己逼王昊太紧，王昊直接掀桌子不跟你巨硬玩了。
当一个公司不跟你谈钱的时候，那什么商业法则都是对它无效的。
正儿八经的公司，还可以通过收买股东什么的，从内部攻破。问题这狗屁公司某人100%持股，简直是无从下手。
更气人的是，三天后，小强工作室就官宣，将与华为联手，为华为新开发的VR头盔打造一款天朝限定的网游，已经通过审批了。
明摆着就是老子不赚你的美刀了，你自个玩去吧。
收购失败和反目成仇的消息一出，微软股价应声下跌。
偏偏这一款‘新游戏’，微软整个法务部研究了半天都没研究出破绽。
神弃之地‘游戏’内，老玩家们一概少理，一次短暂的停服更新之后，他们惊喜地发现，神弃之地的地图变了。
国服玩家所在的炎黄城没变，依然在大湖西岸，但美服原本的西南道整块地图跟东北道对换。
至于欧罗巴城也挪了一下屁股，去到东南道了。
而东道则化为大湖，灌入了海量的水。
对于这改换的地形，玩家们从善如流，将西北湖称之为太平洋。东道的新湖叫做大西洋。
然后玩家赫然发现，己方能有多少人上线，居然取决于食物的多少。多少人次能复活，则取决于生物质的存量。
还有，此前玩家们俘获的食草系兽人全变成农民了，被分配到各个地区种田。哪一边升起自家的旗子，兽人收获时就将食物交给那边。
玩家禁止以任何形式对兽人下毒手。
“哦！占旗子决定资源啊！”玩家们秒懂了。
让老美玩家睚眦欲裂的一幕很快出现。
【雨夜黑猫】等家伙开着一条大渔船，在西北湖靠近老美所在的‘海岸线’，不等老美反应过来，一个大撒网。
神他喵的，船倒是没越过边界，但船尾的大网顺着水流，以一个近乎汽车漂移的动作荡过去。
整整十公里，一个在天朝捕鱼法里明令禁止的高密度渔网就这样甩过去，连鱼苗都没给老美剩半条。
“哈哈哈！本姑奶奶的征途是星辰大海！”【雨夜黑猫】一边狂笑，一边搂着自家的北地小女仆，拉轰得不行。
看着清澈见底的湖水，老美欲哭无泪。
这哪里亏的是鱼？
这亏的都是命啊！
没有生物质，玩家就复活不了啊！
王昊只是改改规则，三个服的玩家立马搞得战火连天，打出海鲜脑子出来。
老玩家们兴奋莫名，呼朋唤友，他们一点都没意识到，原来的深渊城，一场极为重要的晋升仪式正在进行。
[color=#FF0000][b]第510章 好聚好散[/b][/color]

“嘟嘟嘟——”
“咚咚咚——”
在用魔法水帘隔开了深渊城中层与上层之后，上层那震天的鼓乐声愣是没影响到玩家所在的商业区，顶多是有人像耳鸣一样听到渺茫的声音。
这不会有人在意，这年头每个玩家开的酒吧，哪会没有乐队和歌手驻场？
本来王昊想要低调点的，毕竟要瞒着玩家，妖后提议——要有仪式感。
王昊想想，就从善如流了。
在从围墙到通往领主府的9级台阶，每隔一米都有一个深渊禁卫或者冥府守卫朝斜上方45度举着一根闪亮的长矛。
一众圣武士就在极有节奏感的鼓乐声中，每三人排成一列，全副武装，腰间挂着佩剑或者战锤等武器，左手夹着脱下的头盔，在数千深渊仆从军的注视下，走过红地毯，一路走入领主府的新殿堂。
北地野蛮人、猫人、狼人、灰矮人、娜迦、人类，每个种族就三百来人组成方阵，站在一旁观礼。
他们不光看着圣武士，更看着这座大殿，内心的震撼无以复加。
新建的大殿，仿照希腊雅典卫城的帕特农神庙而建，46根10.5米的大理石廊柱环绕大堂。
如果说最大的区别，或许就在于大堂正上方供奉的不是什么神像，而是一把黑色的三叉戟。
看着两千多灰矮人放下所有的工作，用仅仅十天就敲出来的雄伟廊柱，以及那三角形的殿顶上，屋檐有着数不清讴歌深海的浮雕，阿光一阵恍惚，上了台阶之后站定，看着这座崭新的大殿出神。
“怎么了？”隆哥问道。
“没，感觉就像是在做梦。”阿光笑了。
“进去吧，队伍都停了。”嘉路迪小声地提醒道。
三人联袂走进大殿。
而大部分圣武士，则在大殿下列队等候。
大殿中，并不是想象中那压抑可怕的黑色为底色，而是以非常正常的云纹大理石铺地板。当然，由于时间不足的关系，墙壁还是灰白一片，大概以后会补上很多浮雕。
照明用的灯具，基本上都是蝎子王老巢里弄来的金色火把插座，只是插的不是散发着浓烈黑焰的火把，而是照明用的魔法石。
那种夜明珠似的柔亮灯光，配合山壁投入的阳光，将这里照得无比亮堂。
一进大殿，阿光第一时间看到的，不是那位端坐于九级台阶黑水宝座上的深渊者，而是在台阶下方右翼站着的那位圣武士——【罪恶审判】塔克。
伤愈复出的塔克对着阿光他们露出了淡淡的微笑，他们目光在半空中交错，那柔和的目光仿佛友好地握了下手。
每个人都有自己的选择权！
所以……
一切尽在不言中。
阿光用无法释怀的目光扫过左手边那群原蝎子王朝的男女英雄，终究悄无声息地叹了一口气，然后昂首对视宝座上的王昊。
他那端正的国字脸无论什么时候都充满了阳光感，他开口了，以浑厚的男中音：“杰森*莫玛阁下！圣武士团全员1018人，应邀约在此齐聚。希望阁下履行承诺，送我们离开。”
王昊沉声开口：“在我家乡有句老话【好聚好散】。我们当初以打倒蝎子王为目标而联合，既然蝎子王已经陨落，本应就此分开的。感谢圣武士团鼎力相助，才有了深渊军团一统神弃之地的壮举。所以临别之际，如果【光之指引者】阁下还有什么要求，也可以一并提出来。”
阿光摸了摸下巴，仿佛在沉思：“那我要带走乌比特的首级。”
前蝎子王朝转生的英雄们没有抗议，而是以一种诧异的目光望着阿光。
“可以。我理解阁下的担忧。我甚至不介意附送乌比特的法杖。”王昊用黑色金属包裹的手指头打了个铿锵的响指。
卡兰迪雅退下，很快就跟坦妮娅一道，捧出两个盘子，上面赫然是乌比特失去了下颚的黑色颅骨，以及那根哪怕用圣水处理过，依然有邪气萦绕、不停散发出阴魂哀嚎声的骨杖。
看到王昊如此坦然地交出这两件东西，阿光和隆哥最后悬着的心也悄然放下了。
“感激不尽！”三位圣武士英雄一起躬身行礼。
“不谢，应该的。”王昊一边说，一边扬手，旋即一个散发着奇异金色光芒、只有一人高的椭圆形传送门就在阿光他们面前打开。
门口一开，立马感受到一股沉闷死寂的气息从对面的世界涌出来。
阿光的眼神有点迷离了，他掏出一颗散发着红色亮光的火属性魔法石，朝着对面门对面以独特的手法转了几个圈。
仅仅二十秒后，门对面就传来了一阵只有圣武士才懂的‘信号’。
王昊细品了一下，那是以魔法波动做出的摩尔斯密码，唯有圣武士才懂：“对了吗？”
“对的！再次感谢！”阿光这次右拳敲左胸甲，朝王昊深深鞠躬。
这就是圣武士的抉择——王昊听到这个请求的时候，他诧异了很久。因为当他告诉阿光，他可以用救赎点将阿光他们送回原来的世界时，圣武士们先是惊喜欢呼了一阵，然后圣武士集团产生了不同意见。
王昊这才知道，原来秩序之光的家伙，还真特么是疯子。
为了阻止这里可能爆发的邪恶危机，消灭【预言】中很可能席卷多个世界的蝎子王不死军团，这些圣武士居然是用【单程票】式的传送门过来的。
神他喵的有来无回。
这些家伙就没想过有命回去。
王昊告诉他们可以回去，反而把他们吓到了。
【银河秩序议会】的做法的确像养蛊，但蛊虫跟蛊虫之间，还是有区别的。如果说艾希是正面的英雄种子，蝎子王是反派集团，那圣武士更像是陪跑的助手。
不同于那些自己的小世界、小位面被毁灭的苦逼，圣武士有点像议会的合同工。如果圣武士能撑到霸主通关还没被灭，他们有三个选择。
第一就是阿光选的那样，继续去下一个【神弃之地】怼邪恶存在。当一个男人说出“圣光不灭，战斗不息！”的话语时，王昊发现自己所有的劝语都注定失去意义。
[color=#FF0000][b]第511章 我不演了[/b][/color]

王昊知道自己做不了圣人，这不妨碍他对这些高洁的圣武士投去欣赏。
圣武士有自己的空间联络‘电台’，阿光老早就决定好下一个战场，唯一需要的就是王昊这个霸主行行好，帮忙花几千救赎点开门。
看着阿光和嘉路迪一副整装待发的样子，隆哥脸上有了苦涩：“该说的都说了，那就此别过了。”
“嗯，不要给自己有什么心理负担。一个有善终的圣武士，同样是我们圣武士的希望。”阿光安慰他道。
“对啊！起码圣武士的结局不该只有毁灭！”嘉路迪也笑了。
隆哥的愧疚更加深了，这时候【罪恶审判】塔克出列，走过去拍了隆哥后背一下：“你先回去吧，说不定我什么时候打不动了，累了，就找你一起钓鱼去。”
“好！我等你！”隆哥看着塔克，声音都哽咽了。
对！
已经四十八岁的隆哥，选择的是第二条路——回归！
作为胜利者，以及帮议会打工的特权，圣武士能以半价救赎点回归。不过即便是半价，好像隆哥这种级别的英雄，一个就要花掉王昊500万救赎点。
王昊不在乎就是。
第二个传送门开了，对面不再是压抑，而是鸟语花香。
熟悉的家乡气息，一下子让塔克的眼眶都有点湿润了。
一番道别之后，更多圣武士排队进入大殿，步入回归的传送门。
最终，一共有375个圣武士选择回归，他们统一回到隆哥的老家，再从那里完备的圣堂魔法阵转回各自老家。这批圣武士一共花费了王昊1700多万救赎点。
可这部分不需要他全付。因为‘通关’时每存活一个圣武士，按照其实力，王昊本身也可以获得不少救赎点。除去奖励，真正要他掏腰包的，其实也就451万。
这几百万点不是白花的。
看着同伴离去，剩下的第三个选择就出现了。
嘉路迪和塔克上前，跟一身戎装的阿光拥抱了一下。
阿光目光慈祥地看着嘉路迪：“你决定了吗？”
嘉路迪眼里有水汽，脸上有了古怪的笑意：“嗯，相比起讨伐魔王，我更担心杰森*莫玛堕落。塔克是那种认死理的家伙，杰森要他乱杀人他都会干。我不留下，万一深渊军团阵营偏到混沌邪恶怎么办？”
“好吧！我尊重每一个圣武士同伴的选择。”
看着嘉路迪、塔克和另外34名圣武士站到了大殿边缘。阿光带上了乌比特的骨头和法杖，对王昊摆了摆手：“我觉得我这样的人，多半会死在不知哪次魔王讨伐战力。最后，我有个请求。”
王昊重重地回答：“你说。”
“万一我死了，尸体却被做成死亡骑士什么的。莫玛阁下若是碰上这样的我，请务必给我一个安息。”阿光不等王昊回答，朗声笑着，大步踏过第一个传送门。
“李（Lee）……你！”嘉路迪真是被气到了。
王昊愕然。
看着头也不回，跟着阿光鱼贯而入的圣武士们，王昊还能怎样？
唯有苦笑！
能做的都做了，知晓了阿光决定奔赴下一个诛邪战场。王昊让人给出征的圣武士准备了大量的压缩饼干。
这是以天朝的现代理念做的：不光有免费，还有彻底烘干的菜干和肉干。口感肯定不行，营养倒是可以确保。
此外还有等同于魔法道具的【深渊水壶】。由柳月蝉加上辛西娅等娜迦法师施法，每一个巴掌大的军用水壶里装了一立方米的干净水。
别问！
问就是魔法！
别特么谈科学！
唯一毛病就是，这魔法只能维持最多10天。十天过后，法力消失，水就会不停满溢出来。
这些现代化和魔幻化的装备，足以帮他们撑过传送后最初所需面对的恶劣环境。至于他们是否会刚出新手村就碰到什么魔族四天王，这就不是王昊能管的。
看着最后一个出征的圣武士走入传送门，连门都随之消失，一众淡淡的惆怅萦绕在留下的圣武士们身上。
此时，站在王昊右手边的艾希拍了拍掌，吸引了所有人的注意力。
“请注意，我们的主人，【深渊者】杰森*莫玛有要事宣布——请准英雄级以下成员离开大殿。”
顿时34个圣武士行礼之后，跟守卫在大殿里的深渊禁卫一道退下。
空旷的大殿中，就剩下不到30号人了。
当隔音魔法和魔法屏障升起之后，王昊丢出了‘炸弹’。
他第一次在那些没有私交的英雄面前脱下了面甲，露出那张俊俏得过份的脸蛋来。
“哈！？”塔克、平克*库玛等男英雄愕然。
“啊！”伊丽莎白、佩克*拉比、嘉路迪、卡兰迪雅、坦妮娅、艾勒斯汀等没见过王昊面貌的女英雄齐齐失声惊叫。
她们惊讶的同时，脸上无法无法自控地泛起了红潮，不淡定的甚至一路红到了耳根和脖子。
深渊者太神秘了，那诡异的黑水，那冰冷的话语，很容易让人联想起魔王什么的，甚至有不少人猜想，面孔下到底是怎样的恐怖！
是不是一张腐烂的，或许有触须的脸？
就算再怎么想他是人类，也不会想象到是这个画面。
跟全身铠的霸气毫不相称的秀美。
脸部线条一点都不僵硬，反而有种雕花似的精雕细琢感，阳光的脸蛋上，又有种奇特的钟灵秀气息。
那深邃的眼眸，宛若一汪深潭，轻易就吸引住女英雄们的目光。
这张魅力爆表的脸蛋，本身就是一个【狂暴魅惑】。
这完全是男神降临了啊！
见鬼的是，王昊接下来甩手又是一个王炸。
“咳咳！还有一件事要宣布，其实我杰森*莫玛自己本人就是那个失踪的【救赎者】！”
喵喵喵喵？
你他喵能不能更离谱一点？
天天一副大魔王气场，灭魔头杀古神，最后你告诉我，你其实是那个理论上柔柔弱弱，需要所有人去保护、去讨好的【救赎者】？
特别是嘉路迪，她这一刻真是尴尬死了。
还说要看好杰森，不让他堕落。人家本来就是不可能堕落的【救赎者】，一旦心灵偏移就自动消失离开神弃之地的。那她留下来干什么？
嘉路迪整个人都傻了。
[color=#FF0000][b]第512章 别小看现代人啊！[/b][/color]

静！
安静！
超级安静！
在场的英雄，谁不是经历过生生死死，浴血奋战熬出来的？
说起来都搞笑，在列的，有一说一，真没谁是自己投靠的。
哪怕理论上是自己送上门的兔子和狮子女，说白了，就是那种实在找不到势力投靠，为了伊丽莎白的复仇，才不得不用【以身喂狼】式的气势投过来。
兔子和狮子女投深渊城的时候，都做好了跳坑里惨死的觉悟，反正为了复仇，她俩豁出去了。
现在看来，抽到的不是N卡，而是传说中的SSR啊！
塔克扶额：“太阳神在上，李那家伙知道自己天天提防、做了不下十套垂死挣扎预案的对象，竟然是自己发誓要守护的救赎者，估计他表情会非常精彩。”
“是啊！”嘉路迪小姐姐尴尬死了。
这消息别说，下面的英雄不知道，连艾希和妖后两个身边人都大为吃惊。
艾希比较单纯，一时间还没什么感觉。
妖后整个人都不好了，心中暗嗔不已：你这坏人，当初逼降我的时候怎么大刑伺候我的？本女王差点被你虐崩了，你这样的家伙都可以是救赎者？
不过妖后没时间让她心中的小怨念发酵了。
看着蝎子王朝那公主团的气势，妖后整个人都不好了。
一大票蝎子公主，哪怕转生了，皮囊经过魔改后照样很棒棒，何况那种长久养成的高贵气质，真心不输给她克莉奥帕特拉多少。
此时，王昊有点尴尬地摸了摸自己鼻子，面对手下们骤然炽热的目光，没有了面甲的阻挡，他真有点受不了的感觉。
“别怪我隐瞒，事实上，在统一神弃之地后，我才从引导者的口中得知这个真相。咳咳！”王昊注意到，一众女英雄没几个在听，仿佛大口大口的眼泪都从嘴角流下来了。
草！这群贱人居然想以下克上，馋我身子！？
王昊受不了，二话不说合上面甲，【恐惧灵气】全开，他又是那个气势恢宏沉凝，带着恐怖气息的大魔王（伪）了。
可这一次，似乎有点压不住了啊！
不过，合上面甲，至少王昊本人的发挥正常了。
或许，这就是死宅的自闭神功吧！
妖后的目光都有点幽怨了，她很想跟王浩说：人啊！帅到一定程度才会知道，女的会有多主动。下面那群妖艳的货色，现在都想吃了你。
王昊被卡兰迪雅等妞秀得头皮发麻。
按他的想法，不公布也不行啊，毕竟好多是要带回天朝的。
可王昊没想到，他的魅力值是在神弃之地才爆表的。回到天朝，至少打了个折。如今他有魅力值以及霸王这个身份的加成，那份吸引力对蝎子公主们来说简直爆表。
卡兰迪雅和坦妮娅两个，一不留神又想起了自己被玩弄尾巴，螺旋升天的感觉了。
“够了！”
威严中带着愠怒的声音在整个大殿里回响，从精神领域传来的微弱杀气，终究让他们想起，坐在黑水宝座上的这一位，在他是什么狗屁救赎者之前，他首先是支配着他们命运的主宰者。
所有英雄同时低头。
妖后带头道歉：“抱歉，吾主，他们只是太震惊了，并不是有意亵渎您的威严与荣光。”
“没错！请吾主恕罪！”卡兰迪雅第一时间回神，附和道。
“请恕罪——”
王昊用满带威压的目光反复扫视全场，直到没一个敢搞事，这才继续说道：“根据我跟引导者达成的协议，这块神弃之地将变成【救赎之地】。你们的任务将变成为更高级别的对抗挑选人才，同时继续剿灭从各个位面进来的混沌者，给低纬度的智慧生物以救赎。”
当王昊解释下去，大家懂了。
这里将变成后勤基地，培训新人，不论是玩家还是土著的流放者。
但这里不是绝对安全的，神弃之地那种流放犯人和降临邪恶生物的特性并没有改变。唯一可以确定的，就是不会再有旧日支配者和蝎子王这种破格的存在降临。
另一面，将兽人这些瞎搞乱来的种族调教好，从混乱属性强行掰回到守序阵营，竟然也有救赎点拿。
王昊当初也吐槽过，银河秩序议会也是挺喜欢【教化】的。这也是狙击手系统看好王昊，并将这块地方基本交给王昊的原因。
这是议会的试验田了。
最后，王昊总结道：“你们的努力不是毫无意义的。以打倒格拉基为界限，功勋足够的人，将有资格跟随我去更高维度的世界，也是我的母星【地球】。那里大部分的国度都处于和平状态，所以你们的力量会被封禁，以复制的形式获得新的身体，同时灵魂也将安全地保存在那里。”
王昊一扬手，大天朝的繁荣都市，外加都市周围的农庄、森林公园等田园风光，顿时一幕幕以魔法镜像的形式呈现在英雄们的面前。
看着那科技感十足的摩天大楼，以及一望无际的森林，这些英雄们都变得出神了。
天朝人眼里习以为常的东西，对于这些出身苦寒之地的家伙来说，简直是天堂。
艾希出自鸟不拉屎的极地雪原。
妖后的埃及还好一点，虽然沙漠化很严重，好歹还有条尼罗河，靠着这条河养活了不知多少人。
蝎子王的世界荒漠化更严重，正是因为严重缺乏水源，所以养不起人，这才有了乌比特走歪了，将整个世界亡灵化的举措。同时也让那个小世界走到了尽头。
兔子和狮子女也是荒原长大的，兽人那种有上顿没下顿的游猎生活，真心折磨人。
比较淡定点的，就是在森林世界被丢过来的平克*库玛，以及两个圣武士了。
“在那里，因为大部分地区没有战争，所以包括我在内，看上去都是个凡人。但别小看凡人，因为是高维度世界，我们那里的人会以【游戏】等方式，在大部分凡人不知情的情况下，征服各个低维度世界。”
王昊的声音变得神秘起来，画面变成了地球的网络游戏和小说。
“每一个游戏，其实都是一个真实存在的异世界。游戏开发商以完美的伪装，让凡人玩家在不知不觉中帮其完成了对异界的征服。一如我们这个世界，在我那边，这只是一款名为《神弃之地》的游戏而已。”
[color=#FF0000][b]第513章 明码标价给予希望[/b][/color]

“那里的小说也是类似。其实每一个小说背后，都是一个真实发生的异界故事。”
“曾经——有一个叫杜克的人，穿越到【魔兽世界】，后来将他的伟大历史写成了一套名叫《暴风法神》的小说。”
“曾经——有一个叫雷文的人一统【龙与地下城】世界，自传就写成了《暗影神座》。”
“曾经——有一个叫梅木木的人打败了【漫威世界】里最强的单体宇宙魔王灭霸，成为了宇宙的守护者……著下了《美漫法神》！”
“所以，将来我也打算将我在这里的故事，写成一套小说，嗯，大概书名叫《玩家请自重》。”
没错！
王日天就是这样凑不要脸。
真正完美的秘密，不是让你压根找不到，而是让你找到了真相，却死活不信这是真的。
他也木有办法啊！
无论哪个世界穿帮，都会大幅度提升掩饰度要求的。
银河秩序议会不是不可以帮他搞定，那都是要救赎点的啊！
他囤个救赎点容易么？
在没有新Boss降临的情况下，危险与暴富的机会都没了。
转化一个瞎鸡儿乱搞，见动物就开屠杀的兽人当顺民，才给5到10个救赎点。
一旦地球那边爆了掩饰度，随便一次修复就要十万点起步，动辄百万点。
作为他的追随者，这些家伙去到地球肯定要受到系统的制约，有些绝密的东西根本说不出来，不，那是连间接想捅出来，都会给系统思维停滞的状况。
但最怕的就是思想不统一。
王昊一直觉得，一味的欺瞒，可以骗一时，无法永远骗下去。
乌比特够狠了吧，仗着实力，虐自己兄弟的后人虐了三千年。没机会还好说，一有机会，一群家伙反的那个干脆啊！
卡兰迪雅她们跳槽，都不带犹豫的。
一下子从乌比特的高压下，跳到王昊手下，还成功转生，并被扣住的命脉她们的生命，理论上随时可以被阿努比斯收回。
正常来说，她们肯定不会反。
那以后呢？
随着时间的流逝，什么恩义都很容易被被淡忘。
压抑和欺瞒惨了，多半又是一次历史重演式的反叛。
关键是，不适应地球的游戏公司管理模式，面对玩家就很容易穿帮。不是每个人都像妖后那样具有高智慧高情商，连现代人玩家都能忽悠的。
有些事，提前开诚布公，反而效果更好。
这就是王昊以他贫弱的智慧想出来的办法。
既然连《神弃之地》都是一个以游戏掩饰的异世界，凭什么说其它游戏、小说、电影不是一界大佬做的掩饰？
让一众英雄懂了机理，却不敢深究，继续对他这位平平凡凡的王某人保持敬畏之心，这就是王昊要的效果。
足足十分钟的看片子时间，整个大殿鸦雀无声。
终于播完了，王昊才开口道：“这次被选上的人，自然先跟我回去。没选上的也不要灰心。继续替我管好这块神弃之地。你们的努力会化作功勋，等功勋到了，自然可以晋升，去到高纬度的地球世界。”
一个系统传输的视窗，在每一个英雄的视界上弹开。上面详细写明了每一个英雄脱离神弃之地所需的救赎点。
这是一个很综合的数据值。
有趣的是，这并不是跟英雄的实力挂钩。准英雄一个价，英雄另一个价。真正拉开差距的，是他们身上的【罪孽值】。
这玩意跟救赎点是相对的。
罪孽值的多少，取决于某人此前做过多少被银河秩序议会认定为罪过的罪行。议会有一套非常详尽的计算公式，谁想看，点开自己数值旁边的问号就能进入细则。
其中最简单的是艾希，作为一个正牌英雄，她本身就是正数入场。加上救赎同胞离开那个被怪物侵蚀的世界，她还获得了近千万救赎点。
如果她愿意抛弃同伴自己走，扣除移民所需的点数，简直是倒赚一大笔。王昊知道，这不可能。艾希本身是便宜，问题她还要带着近千个北地野蛮人。
北地人离开相对来说比较便宜，大概3万多救赎点一个。
王昊提前给她打了招呼了。
所有的北地人将由系统帮忙掩饰，以乌克兰难民的身份，移民到毛子地广人稀的西伯利亚，同时注入俄语等常识进脑子里，打包价4000万点。也就是王昊倒贴三千万就能搞定。
妖后……本来她的价码差不多。
不知道系统咋算的，妖后是负四千多万开局。大概是罗马帝国覆灭和凯撒的死，相当一大部分因果算到另一个她的身上，外加她第一次成为美杜莎，也沾了不少无辜者的血……
原本她是没救了，注定以反派的身份，被一次次打倒。
王昊将她以伴侣身份特赦带走，一个救赎点都不用花。加上妖后这一世的表现相当好，在议会记录那里算是一笔勾销。
这真是典型的救赎了。
至于其他英雄，多半在一千万点上下，毕竟蝎子王朝的人，或多或少都要自污，否则活不到现在就给灭魂了。
当然，这也是猫腻。
救赎者到底能带多少人走，压根是个迷，王昊不说，就没人知道。
救赎者带追随者走，与普通的霸王带人走，能是一个价吗？
加上王某人死活埋怨11号狙击手骗了他——要精神损失费。
最终结果是：不好意思，上面的数字都要打个三折。
什么什么？
你说王某昊克扣员工的赎身钱？
明码标价的事，能叫克扣吗？
我堂堂【后知后觉*救赎者】就不要精神损失费吗？
小心我不带你玩！
事实上，王昊要价一点都不狠，真正的狼炎，是那种过桥拆板的霸王。
这也是没办法的事，若不是秩序阵营的，甭管你是什么王者，出来都当青铜用。
既然是青铜段位的家伙，哪能有什么福利。
一个老婆两个小弟，其余都是一次性的工具人，死光就完球。
王昊没升价。
他的追随者可是有地球居住证的！
“所有追随者，都可以自由往返地球和这块救赎之地。现在宣布，第一批跟我去地球的人选——”王昊清了清喉咙：“艾希、乔安娜、克莉、赛尔卡夫。”
意料之中的人选！
[color=#FF0000][b]第514章 大事不妙君沐齐（3更）[/b][/color]

（月票加更33/38）
---于是，玩家们很快收到游戏公告。
【不知不觉，杰森、艾希、克莉等重要角色的扮演者，已经连续工作超过五个月。虽然以上都是经本人同意，但他们坚持在休息日工作的做法，让本公司万分感激。在接下来的一段时间里，已经完成征服神弃之地大业的杰森领主，会进入休假状态。】
【在杰森领主等人休假期间，将分别由坦妮娅出任炎黄城、埃米尔负责自由城、谢赫出任欧罗巴城的最高指挥官，主导三服玩家的跨服对战事宜。】
玩家们发愣的同时，又觉得好笑。
【诺言下de回忆】：“卧槽！我们阵营首领叛逃了，大家有什么【头猪】吗？”
【孤独的夜色孤独的我】：“心痛我家艾希。”
【悲风神教大祭司】：“幸好我们没有蜥蜴人首领，否则她去修生养蜥，那咋办。”
【陈宝剑】：“楼上你垢了！”
玩家对此表示理解之余，纷纷在论坛发帖说，要几个月不休息的劳模们滚去happy。
然后，画风突然就歪了。
【PULANTO】：“喂喂！我们都知道帕拉娜小姐姐是柳月蝉妹子了。那其他扮演者呢？”
【乐兮一世】：“杰森大佬可以是任何人。这个我们不管。但艾希妹子呢？克莉美女呢？”
【明朝火器专家】：“官方出来说话，我们要见真人！”
【LegorKing】：“对对！我们要见真人。”
玩家都是闲得蛋疼的家伙，一人起哄，万人‘血书’。
神他喵都用红色字体，集体搞事。
最无聊的是，不光国服，美服和欧服知道这事之后，竟然跟着集体跟帖。
整个论坛里，三个醒目的十万人贴，真心把斯甜官方给吓到了。
每一个跟帖的玩家ID都不是重复的，他们名字后，在本游戏里的游玩时间更是醒目无比。提醒着官方，这不是什么机器人水军，背后是一个个活生生的玩家。
好多ID后面不乏过千小时的牛人。从11月开服到今天4月1日，这些肝帝简直比上班还积极，每天没少过8小时。
这事件甚至惊动了好多游戏论坛和游戏UP主，在Biu站和推她喵、优土豆掀起一阵热议。
此时，懵然不知发生这事的王昊，刚把几个家伙带到了二沙岛上的别墅。
之前每次传送，都不许带任何装备。
这是系统防止王昊作弊。
如今就没那么死板了，至少三点式是可以有的。作为对救赎者的感谢，进来地球的这些人，花了少量救赎点，就都有了合法的身份证明。
艾希和乔安娜是乌克兰籍，妖后和狗头是埃及籍，有正式进入天朝的劳务合同，就挂在小强工作室里。
为了完美，王昊甚至让系统给他们身份证所在的地方做了记忆植入。那里的人都会记得艾希她们，还有一些经过星际级技术ps的老相片佐证。
其实王昊是多心了，这两个破地方整天打仗，户籍制度简直乱成狗。
“这里……就是昊哥你生活的世界？”穿戴好之后出来的艾希小声地惊呼着，其他三人也有着类似的反应。
对于这些来自蛮荒和旧时代的人来说，这么现代化风格的房子，简直不可思议。
一切都是陌生的。
空调之类的电器，完全是天方夜谭一样的玩意。被系统植入记忆是一回事，亲眼所见带来的实感是另一回事。
“我感觉自己的身体有点虚弱。呃，不，这是被封印状态的我么？”赛尔卡夫现实中竟然是个身高1.98米的巨汉。他有着黝黑的皮肤，刀劈斧削似的坚硬脸部线条。那种岩石似的五官，一看就是典型的猛男。
王昊没好气：“是的。”
“主人，是妾身的错觉么？你好像……”妖后比了比自己跟王昊的身高差，有点尬。
不，最尬的是王昊。
那边的杰森比这边的本尊高了十厘米，王昊最近又偷偷长高了点，到1.83米。
差距依然明显，原来的高度，王昊凑过去，基本上妖后就能GIG了。
“没事啊！这样的昊哥我也喜欢。”艾希甜美一笑。
反而乔安娜是最不适应的，她端详了王昊两圈，突然道：“这个，我突然不大喜欢你了。我更喜欢肌肉型的壮男。”
看着乔安娜展示自己的肱二头肌，总感觉她下一个戏码就是胸口碎大石，王昊心道：您请自便。
当柳月蝉带着宛若姐妹花的孙尚英和敖小舞一道进来，一群人更热闹了。
为了适应地球天朝的生活，他们要学习的东西还有很多。
这时，柳月蝉提醒王昊论坛上的热帖。
王昊一拍脑门：“真是巧了！干脆就做个直播吧！好歹能提高掩饰度。”
妖后却一手拉住王昊：“妾身不想出名，什么视频直播，就免了吧。而且说不定有人会推算出我的身份。”
王昊蓦然一惊。这年头科技发达，死了几千年的骨头都能模拟出相貌。妖后这爆表的颜值，以及典型的埃及风，很容易让人联想到什么。
于是，官方论坛上很快多了一个Biu站的链接视频。
点进去。
一阵令人有点惊栗感的水滴声过后，就是一双在黑水深处亮起的湛蓝色眼眸闪出，这个官方开场白过后，就是一个堪比金刚芭比的女人出现。
“呵呵！大家猜猜我是谁？”
随着雄壮的女音，在乔安娜一连串展示肌肉的动作过后，弹幕沸腾了。
“姐！你一拳下来，我100%会死！”
“请问，你就是北地哪吒吗？”
“惹不起，告辞！”
接着是赛尔卡夫出场，他憋了半天才用烫嘴的中文说了一句：“我……是阿努比斯的扮演者。”
然后就没有然后了。
正当大家的好奇心被推到极点的时候，官方字幕却说：“很抱歉！艾希和美杜莎虽然有扮演者，但她们的相貌经过科技调整，请大家将其视为虚拟人物吧。”
一众玩家顿时呸呸呸地骂起来。
这是失望啊！
正当王昊在别墅里给艾希和妖后仔细研究着王昊跟杰森*莫玛的身体诧异时，隔壁别墅里的【君沐齐】猛地一个激灵，一份遥远的记忆涌上心头。
他永远记得，自己在游戏里被一个叫苏西的女野蛮人逆推。
等等！乔安娜来了，莫非那个该死的苏西也来了？？？
大！事！不！妙！
[color=#FF0000][b]第515章 人工高福利好[/b][/color]

每一个卖身给王昊打工的污神教教徒，其实心中都有一杆秤。
他们都催眠自己：这只是一个游戏。
实际上他们或多或少都猜到不对了。
他们能做什么？
去看医生的【君臣天涯】差点被【雷电法王*杨】电疗了。
报警？
呵呵！自从披着军装的官方来过公司一次，商讨【光荣OL】的事宜之后，别墅的保安就换成了十几个25岁上下的‘退伍军人’了。
不然最近巨硬因为小强工作室强势退出而股价大跌，为啥没找小强工作室麻烦？
这可是万亿美刀市值的大公司，跟资本巨无霸作对的，一般都没啥好下场，除非你背后有大佬。
可是，辣个女人！
一如君孜昊所想象的那样，她lei了！
“砰！砰！砰！”那是如同拆屋似的敲门声，还有那如雷的嗓音：“君沐齐小可爱，我知道你在的！”
虽然这口中文有点烫嘴，可的确是中文。
不在不在，我不在！
你不要过来啊——君孜昊简直要崩溃！
正当他在自己满是衣服和垃圾的狗窝里疯狂翻找不知塞到哪里的手机，准备报警的时候，房门的圆球锁咔嚓一声暴毙了。
君孜昊的脖子像锈死的机器，他感觉自己每转个1度，都要发出“吱呀”的机器锈死声。
只见……好大的两个椰子！
港真，他已经不矮了，一米八十多，但对面这人形生物更高啊！
那个烙印在他灵魂深处，身高直逼2米的彪悍轮廓，这一次真实地呈现在他面前。
“哟！我的小君君！呃，他们说我这样叫你，你会更喜欢。”苏西其实长得不难看，典型毛妹外观，颜值好歹有80分，就是身高和那身肌肉……
君孜昊脸上失去了所有的血色：“不，你认错人了！”
苏西咧嘴一笑：“看你反应我就知道是本人了。”
君孜昊一双瞳子缩到针眼大小，他鼓起全身勇气，发出震天的吼声：“救命啊——杀人哪——”
不等他喊完，突然发现自己整个人天旋地转，然后被掰成了W防御姿态。
别问发生了什么，问就是【中】！
这对逗逼闹得太大声了，其它房间一群污神倒是戴着头盔在游戏里，啥都不知道。
楼下的警卫不可能听不到。
“班长，这好像不好吧。”一个保安问自家老大。
“我也觉得不大好。”26岁退伍军人张军搔了搔脑袋。
这时，突然他们看到隔壁的柳月蝉一面古怪地走过来，递上手机：“张哥，君孜昊的父母。”
一接过来，张军就听到一个憨厚的男音：“这个，是保安同志吗？”
“我是小强工作室的保安队长张军。”
“这个我是君孜昊他爹……我就姑且卖个老，叫你小张了。”
“好的，叔叔。”
“小张啊，有点难以启齿，我家小君有点问题……我们本来都做好心理准备，有个……男媳妇了。那个，今天去找他的是女的？”
张军嘴角抽搐了一下：“是的。叔。”
“活的？”
张军的三观在崩溃：“是……”
电话对面就像是放下心头大石一样长叹一口气：“这个，就当我求求小张你了。这事能不能当做看不到。但凡我君家能有后，你就是我家的活菩萨……”
电话的音量很大声，旁边两个保安都听到了。
一群保安默默地掏出耳塞。
张军把手机交还给柳月蝉。
她问道：“叔，还有什么吩咐吗？”
手机里再传出声音：“小柳啊！麻烦帮忙买两条【中华】给小张他们，我等下打钱给你。”
“这个……不用，君孜昊工资很高的，上个月税后有两万多。可以从他那里扣。”
“这么多？”电话那边的声音都是颤抖的：“这个，就麻烦了。那混小子真是命好，今年经济这么差还能找到这么好的公司，工资高，还发媳妇。”
柳月蝉和张军他们都是一面便秘的表情，想笑又不敢笑。
好不容易挂掉电话，终于……
嗯，他们都是专业的，一般不会笑，除非忍不住。
“哈哈哈哈哈哈！”
隔壁别墅另一端的露台上，王昊本来都准备享受着妖后【中】了。要知道，妖后可是那种男人恨不得连蛋都塞进去的存在。自己终于摆脱了死亡阴影，那种报复式的浪，或许接下来很长时间都停不下来。
这里风景很好，看到远处的蓝天白云，但屋子小花园里的高树刚好挡住远处高楼可能的窥视。
听到隔壁别墅隐隐传来的野兽派低吼声，王昊笑出腹肌来，搂着妖后，差点从躺椅上摔下来。
每个人适应现代社会的能力很不相同。
妖后的适应性无疑是最高的，接受能力强，语言力爆表，如今穿着一件低胸短衣配包臀裙，完全一副现代女性打扮，谁都想不到她是两千多年前跨越时空来到现代的古人。
来了半天，她甚至会玩微信了。
艾希和敖小舞的接受力就差点，赛尔卡夫最差，现在孙尚英正在楼下跟她们上课。
乔安娜……这女人真让人一言难尽。
她看了一圈，犹豫了好一会儿，提出来：“我还是回去神弃之地吧。至少那里可以干架。”
艾希和敖小舞都是受够了混乱的世界，内心渴望和平与安宁的，她们会努力接受现代天朝的生活方式。
但同样有些人是转变不过来的。
商量了一番，大概是乔安娜以后会去西伯利亚跟族人一起过打猎的生活，然后有战事就调遣过来打工。
至于苏西，她似乎对君沐齐很满意，就不知道她会怎样选择了。
王昊转头，看着妖媚动人的妖后：“克莉，这样的生活，你觉得怎样？我知道这里有点小，我这两天就去换个大房子。”
妖后捋了一下如云的黑发，笑了：“别担心妾身哦，妾身什么大宫殿没住过。另一个我，享受过世间最奢靡的生活，有过被百万人敬仰的虚荣，承受过千万人的诅咒，在最难堪的蛇妖身体下活过一世。经历了这么多，妾身的心早已疲惫不堪。就算是被主人你当做金丝雀豢养，妾身也觉得很幸福了。”
“克莉……”王昊被感动得说不下去了。
[color=#FF0000][b]第516章 一个小意外[/b][/color]

地震了！
还是威力最大，来自深渊浅层的震源！
埃及最高峰西奈山在猛烈的上下震动中摇晃不止。
你听！
埃及女人惊慌失措地发出了尖叫声：“好可怕啊啊啊啊啊！”
没想到时隔半小时，白皑皑的雪鹰峰紧接着遭到了另一场地震。雪鹰峰没西奈山那么大，体积相当不小，地震造成的猛烈左右摇摆，同样相当骇人。
给大家科普一下，地震是地壳快速释放能量过程中造成的振动，期间会产生地震波的一种自然现象。
而且因为来自下面深渊的能量没完全释放干净，会伴有次数不等的余震。
据统计，地球上每年约发生500多万次地震，即每天要发生上万次的地震。其中绝大多数太小或太远，以至于人们感觉不到。
西奈山和雪鹰峰，在一日之中经历了数千次大大小小的地震，山下简直一塌糊涂。
这就是地震的可怕之处。
女人用【可怕】来形容地震，那就是真的很强烈的地震了。
当年老美洛杉矶大地震，就是先上下震波，然后再左右震动。这等于是先破坏地基，接着仿佛怕你不死一样，再左右摇死你。
可惜，人性本来就是冷（吃）漠（瓜）。
污神教这边完全没意识到别处的地震，有家伙收到风声之后，赶忙下线，准备集体去观摩，然后就被苏西豪迈的战歌声搞得没胃口了。
【郁金香之神】不是没想过救君沐齐的，他敲了一下半掩着的门，小声地：“君沐齐，还活着么？”
“冯良程！救我——”君沐齐挣扎着想冲出来。
可是房间内陡然弹出一只强有力的手臂，抓着蟹丁往回拖。
冯良程脸色苍白，为好兄弟坏掉的门板上装了根电线做成的临时钩子，贴心地把门带上。
“兄dei走好，我就不送了。”默默地祝福好兄弟一路向西，平安去西天取经之后，郁闷的冯良程决定上线，他致郁了：“凭啥一个个有CP，我就单身狗一只？”
刚上线回到自己在深渊城的专属别墅，去地下室审视自己藏品的冯良程愕然发现有什么不对。
他的黑皮精灵塑像不见了。
那玩意太过久远了，这要追溯到艾勒斯汀投降的时间点。当初是在眼魔之战里，一个女黑皮被石化了。他偷偷藏起来，将她作为自己的专属的等身高手办。
只是他万万想不到，因为妖后离开了这个世界，石化的神秘魔力开始消失，会导致一个黑皮女‘复活’。
刚进这个有双重门的地下室，【郁金香之神】蓦然遭到了暗杀。
“呜——”
压根没反应过来，一根铁枝就顺着杀人蟹人下巴和领口形状的甲壳间唯一的缝隙刺了进去，要了他的命。
【你受到了未知黑暗精灵的袭击，你的心脏被穿透，对方对你造成了2100点暴击伤害，由于是要害打击，伤害再翻倍，你死了……】
冯良程整个人傻掉了。
老子在自己家里受到自己的手办暗杀？
不对！那是真的敌人？
身为一个玩家，最不怕的就是死。
不就是掉经验吗？
醒悟过来的冯良程这一次谁都没叫，怒气勃发，复活后冲回家，穿上自己最好的装备，杀向地下室。
他赶到的时候，那女黑皮正在想办法打开铁栅栏的锁呢。
“这是什么锁？怎么从来没见过！？”
她说的是黑暗精灵语，恰好冯良程这个肝帝加公司内鬼，几乎把所有能兑换的语言都兑了。
他不会说，这不妨碍他听懂。
冯良程心道：废话！如果死宅的宝箱那么容易开，那就不是真正的死宅了。
看到郁金香再次杀到，黑皮整个人都傻了，她立马回忆起一个恐怖的传闻——传说中，深渊城的士兵是可以无限复活的。杀掉一次，立马很快就会复活，然后对他们用过一次的招数不再有效。
黑皮还没发动攻击，突然间一束诡异的射线隔空射来，她手脚当场一软。
“咦？【退化射线】真的有效？”冯良程都感到意外。
别问，问就是妖后给公司内部员工的试验品。当然没有原版那么给力，一如给阿伊用过的那样。
对英雄级存在无效，但对七、八十级的精英，有几率生效。
显然现在是有效了。
看着瘫在地上，手软脚软的黑暗精灵，冯良程不放心地用手弩补了几支小小的麻醉镖。这才打开第一扇门进去，关好门，再开第二扇门。
有那么一瞬间，今天火气盛的冯良程都准备好好在游戏里体验一把禁忌的快乐了。
可是游戏里没节操，不等于他现实中是个敢挑战一切的家伙。想起自家兄弟的遭遇，他不禁怀疑，若是这个貌似是NPC的妞里面还有个中之人，他岂不是在犯罪？
忍不住，他……发动了精神攻击，污了对方一把过干瘾，然后就把妞交给上头了。
十分钟后，在审讯室里，大剑师英雄艾勒斯汀一对一进行审问。
“阿克迪娜，你真是狗屎运。这都活下来了！”艾勒斯汀叉着腰，左手握着剑柄，俯瞰着满身枷锁跪在下面的老部下。
看着眼前缠满了绷带，像木乃伊一样的老上司，阿克迪娜有点傻眼。好歹她还是认出了对方：“艾勒斯汀大人……发生什么事了？”
艾勒斯汀就是心软，把眼魔覆灭之后的所有事都说了出来，不光如此，还带着她看了深渊城外被迫当苦工，负责养鱼的旧日支配者巴萨坦。
阿克迪娜傻了：“那我现在怎么办？”
“乱战的时代结束了，不接受深渊者支配的家伙都魂飞魄散，被彻底毁灭了。你想死还是想活？”
她好久才怯怯地回道：“活……”
看着皮肤大幅度变白的老部下，艾勒斯汀目光如电，气势凌厉：“那你从今天起就是那位【郁金香之神】的奴仆了。你所有的一切都属于这位吾主直属的不死勇士。如果有异议的话，我送你去死，免得你丢了我的脸。”
这绝对是一个意外。
王某人疏忽了对神弃之地的掌控，结果艾勒斯汀这个主管，按照黑暗精灵的老规矩办事了。
[color=#FF0000][b]第517章 天字第一号舔狗（3更）[/b][/color]

（月票加更34/38）
---十分钟后，看着跪拜在自己身前的阿克迪娜，冯良程吞了吞口水：“你说，我对你怎样都行？”
前黑暗精灵露出了温顺的表情：“是。”
某个污神本来就不是什么意志坚定的货色，终于，在反复获得对方的同意后，伸出了罪恶的黑手……
当天晚上，王昊在别墅里见到了急冲冲杀过来的冯良程。
这货看到王昊，第一句话就是：“王总，从今天起，我是你天字第一号舔狗了。”
王昊：？？？
一问之下，他才知道自己不在的时候出了这码事。
黑暗精灵流行成王败寇，若是主子不强，就是各种花式背后捅刀子。
相反，主子强无敌，那当仆从的黑皮就自动是胸口刻了个【忠】字的模式。
有艾勒斯汀镇住那个黑皮女，【郁金香之神】这贱人无疑赚到了。这货就是一个重度死宅，还交友不慎碰上了君沐齐这个爱好女装的家伙。
平日里冯良程就是打游戏，啥都不干，别说泡妞了，连母的都不见得认识两个。好不容易身边有个【雨夜黑猫】，谁知她先是跑去搞姬，后面又跑去跟另一个玩家凑CP。
冯良程至今只是个污神教里的理论派强者。
今天，这货居然神奇地靠这码事获得了实践。
黑皮出身，品性就别指望太多了，但身材相貌服务态度俱佳，作为一个死宅，还图个啥？
正常情况下，被玩死的绝对是冯良程才对。
奈何这货第一可以无限复活，第二他的污系精神污染，似乎在收拾黑暗精灵方面有特效，第三有艾勒斯汀压阵。
感觉这货hold住了啊！
问题倒是不大，只是王昊又特么要面临掩饰度方面的抉择了。
如果可以，他还真想灭了冯良程。
这群污神，就特么会搞事！？
可现在他还能说啥？
“王总，这个，阿克迪娜不是纸片人吧？那感觉100%逼真啊！”
“……”
“她到底是哪里的姑娘啊！明明游戏里我要干啥她都依我，但我问了她好多次，她就是支支吾吾不肯说。”
王昊太阳穴狂跳，强忍着打死这货的冲动，开启忽悠模式：“知道乌克兰那破地方不？现在没报道而已，边境地区冲突一直就没停过。她肯定想离开那个战乱的国度。看你是我公司的高级员工，才找你这个码头。告诉你，这妞心机很可能挺重的。”
冯良程愣了好久：“这个，也可以啊。施经理的女朋友不照样来自同一个地方。而且她中文说得还不错，沟通没问题。”
王昊真是服了。
攻略宅男，真是不要太容易。
“这……我找艾勒斯汀了解一下情况先。阿克迪娜应该不是跟我们公司直接签约的，是来自跟俄罗斯分公司合作的一个劳务派遣公司。你回去等消息，明天给你答复。”
王昊不得不杀回深渊城，叫来艾勒斯汀：“这是怎么一回事？”
艾勒斯汀整个人傻，结巴地辩解了一番，最后道：“主人，我要求阿克迪娜绝对忠诚，而且绝对不透露任何自己的身份。我做错了什么吗？”
王昊揉了揉眉宇。
艾勒斯汀错了吗？
以一个没见识天朝现代的土著黑暗精灵来说，她做得很好了。奈何系统的禁制，只针对土著，对玩家的束缚其实很微弱。
强行断掉这段关系，估计冯良程那小子要疯。
给北地猛妞苏西和君孜昊凑一对，这还好说。黑暗精灵就有点危险了，鬼知道掩饰度会不会炸了。
不过总体上，还是可控的。
王昊特地问过系统，知道他作为主人，对进入地球的伴侣、追随者和普通手下有着绝对的控制权。
一个念头，真是想谁死就谁死，还有系统的禁言。
有这两个保险，不担心会出什么大岔子。
而且神弃之地进地球的家伙，不是单纯的力量被封印，而是用地球科学无法解释的【超*变形术】，变成一个跟原来形态几乎一样的人类。这就不存在精灵的尖细耳朵会暴露什么的。
顺便一提，敖小舞稍微有点不同，在地球她是那种近似克隆人的状态。银河议会以外星科技给她打造了一个新的人类身体，但出了地球，她又跟孙尚英共享一个身躯了。
王昊在黑水宝座上思索着，下面单膝跪着的艾勒斯汀大气都不敢透一口。
“我的确不好处理【郁金香之神】，就这样灭了阿克迪娜也说不过去……但她身上的罪孽……”
“主人放心，阿克迪娜已经发誓终其一生服侍好那位主人的手下了。这对于寿命悠长的黑暗精灵来说，人类一百年很短暂。”
王昊哑然。
骗一时是骗，但骗一辈子，这就成了忠贞了。
看了阿克迪娜负1208的【罪孽值】，以及两千点的救赎点买断价，思索一番，王昊终究做出判决：“引导者和我都不会允许这种偷渡似的做法。她没资格像北地野蛮人一样获得移民。从现在起5年内，她用心侍奉【郁金香之神】一个月，可以获得四天的地球休假，跟她男人一起过。期满之后，她可以移民地球。但是，该有禁令一个不能少，让她记住，她的灵魂在我的手上。”
“吾主慈悲！”艾勒斯汀躬身。
“这次意外就此结束，我不希望看到再有谁靠着勾引我的手下，博取移民。记住，我可以凭着【光暗之眼】知道谁是故意的。”
“明白！”她长舒一口气，然后走到黑水宝座下，拉起武士服的下摆，撅起屁股，脱掉外面的皮裤：“主人，我知错了。请……老规矩吧！”
王昊眉头狂跳。
尼玛，这妞脑子绝对有病。不知情的人还会以为她是求艹呢。但这货脱了，只是怕一只脚印留在她裤子上，给下面的人看到后，影响不好。
王昊还是下去了。
“啪！”一声脆响。
一个铁砂掌似的脚印，留在一片雪白上。
这妞像坐了人间大炮一样飞了出去。
好像，跟以往没什么不同。
艾勒斯汀这个M嘴角竟是带着微笑的。
王昊，有点蛋疼了。
[color=#FF0000][b]第518章 污神都能奔现？（1更）[/b][/color]

看着艾勒斯汀带着满足的笑容，一副已经在后宫里争宠成功的样子，飞出去大字型贴在墙上再滑下来，王昊感觉自己的蛋疼是好不了。
【郁金香之神】最近心情很好，这货连吃早餐的时候，眼睛像弯弯的豆子，嘴角都是歪斜的，跟谁都打招呼，一面乐呵。
跟隔壁那个面如死灰，整个人向干尸发展的【君沐齐】形成鲜明对比。
不用问都知道发生啥事了。
据说，因为苏西的战吼太厉害，王总已经逼着君孜昊这货搬出去。
君孜昊想过反抗，甚至报警了，没有卵用，大天朝的法律没禁止逆推。君孜昊整个人生都灰败了。
相比起来，【郁金香】冯良程这货一副踏上人生巅峰的样子。
“咦hihihihi，游戏里啥都有，票子房子马子，啦啦啦！”这货的歌声恶心死人。
奈何话粗理不粗。
这贱人是真的发了。
他就压根没想过掩饰，王昊给他准信之后，这货第二天就在游戏里带着阿克迪娜四处溜达。昨晚，连在【淡淡的忧伤】里请全场喝酒这种前所未有的土豪壮举都做出来了。
盛惠10个海王金币！按打金工作室的售价，市值要三千多软妹币。
现实中要他大几千块请全场喝一轮酒，他舍不得，那可是‘游戏’中啊。只要够肝，脑子不太糟糕，总能肝出海王币来。
骨灰级老玩家的地位就摆在那里，何况污神教教徒最近在国战很吃香的。
阿克迪娜被艾勒斯汀教训得老老实实的，当她被介绍给其他污神认识的时候，她穿着一身得体的严实皮甲过来，那模样就像个乖巧的小媳妇，声音软软的，肤白貌美凶大听话。
不是知道她原来是黑暗精灵的话，还真以为是个精灵族萌妹子。
当老婆或许有待商讨，当女仆绝对超一流。
连【郁金香】自己都不知道他把人家当什么了。
“小娜下个月就有休假可以过来了。”【郁金香】搂着精灵妹子大笑着炫耀：“她现实中除了没有尖耳朵，跟现在看到的一模一样哦。”
别忘记，这货现在还是个螃蟹人，看上去怎么都是美女与怪物的搭配。
神他喵的，在这游戏里，玩家连人都不是，这都能奔现。
一群污神都酸了。
【玄狐守】：“今天听到一句话，当整个世界都因为流感而改变，你的生活方式没啥变化时，就证明你的行当有多偏门。我本以为我靠玩游戏为生都够离谱了……”
【Theyuxuan】接口：“居然还有贱人能在游戏里奔现，我就祝福你的妞也跟苏西妹子同款。”
【君臣天涯】撇嘴：“这是当我们没见识过亚洲四大邪术么？”
酸！污神！酸！
大家都知道，这消息既然是公司上头捅出来，那就多半没有水份了。只是一想到连【郁金香之神】这样的死宅污神，都特么能有这个福利，大家异常不爽。
凭什么我们都是污神，你就自个走上人生巅峰！？
导演，你是否拿错了剧本？
一时间，这些污全都把目光投向深渊城里的女‘NPC’，毕竟后来，陆陆续续还是补了一批黑暗精灵的。她们多半是近期流落到这块神弃之地，遭到围剿后投降，给塞到角斗场的。
尔后，一个让王昊更加牙疼的传闻，在公司里传开了，仅仅两天，就传到整个游戏界。
“喂喂喂，你听说了没？《小强工作室》打游戏就能有月薪过万，还包发媳妇？听说那签了一堆高质素乌克兰妹子。美服的人鱼克里斯蒂娜也是那里来的。”
以讹传讹之下，连面试都有沙雕过来，张口就说“你公司是不是包月薪过万，五险一金，外加36D大凶毛妹？”
王昊简直是醉了！
这一刻，他弄死冯良程这贱人、打烂艾勒斯汀屁股的心都有了。
所谓的潜入型VR游戏测试员，是个人就能当的吗？
精神力不够强的死宅，压根没资格好吧？
这边，意气风发的【郁金香】，在国战里大放异彩。
凭的是啥？
专属精神污染技【车管所发牌】了解一下！
这货吃了太多克系的【章鱼小丸子】之类的东西，加上天赋够，已经可以强行插入对方的精神世界，用一系列神秘代码代表的小影片干扰对方的意志。
论国战打群架，【郁金香之神】在肉搏战里绝对打不过任何一个精英玩家，问题是，只要让他溜达到目标的50米范围内，他就可以通过精神污染，跟对方任何一个大佬来个极限一换一。
这不，今天在南道的大战，【郁金香】一发功，对面的欧服战神【洛基小迷弟】当场就迈不开腿，给【黑谷小天使】瞧准机会一发投枪爆头给秒了。
哼哼！管你是什么外服战神，都给我看片子去！
污神教就是这么蛮不讲理。
最近，污神教、祖安会之名，都特么扬名国际了。对面就几十个信了圣光，跟嘉路迪混的玩家海豹人圣武士，可以扛住这些家伙的污染。
这边，王昊进入了【有钱人的生活就是这么枯燥无味】的状态，他天天没事干就带着孙尚英和柳月蝉去看别墅。
公司日常运作他是不愁了。
就算他现在立马官宣终止跟巨硬的合作，他的钱都够花一辈子了。毕竟就算没有卖更多的游戏，就凭《神弃之地》的热度，每月两千多万美刀的游戏内购费，足够他过着幸福而堕落的日子。
何况华为的新VR头盔（开发者专用测试版）到了。本来那边的工程师还是有点惴惴不安的，毕竟是仿制品，有很多数据比不上巨硬版的。
当王昊允许测试者接上游戏，成功连上《神弃之地》之后，华为这边的人笑得像朵花儿那么灿烂。小问题还是有的，某人故意让游戏画面有点模糊和卡顿，但能接上游戏，已经是最大的成功。
华为不是很懂为何王昊会这么干脆跟巨硬闹掰，但这种便宜，不占就是王八蛋。这等于完美地一口吞下了巨硬开拓市场弄出来的大蛋糕。
[color=#FF0000][b]第519章 恶劣事件（2更）[/b][/color]

这边巨硬上层都要疯了，这边董事会逼管理层收购小强工作室，谁都没想到王昊这么丧病，仅仅是逼他卖股票，实行‘双赢合作’，他就二话不说掀桌子。
如果小强工作室是一家上市公司，巨硬有一亿种方法玩死它。
什么宣扬它偷税漏税、非法财报，顺便做空小强工作室的股价。又或者截掉它的资金周转。
问题是，小强工作室是完全私营的，某人的股份更是如今创业公司里几乎不可能存在的100%。其渠道商是斯甜平台，斯甜大佬G胖是出了名的硬脾气，也是拒绝任何收购的主。
更绝的是，巨硬压根插不到小强工作室那批程序员是什么人。
他们监控了整个网络，发现游戏的程序更新压根不走工作室总部这边，往往是直接在自家服务器上更新。
他们企图截获程序包，却蛋疼地发现压根解析不了。
这就好比写小说里的汉字都特么在新华字典上，只要不是文盲，你一个个会读，但连起来是什么玩意，就要看发挥了。
那种领先了整个程序界不止一个世代的加密数据包，让巨硬的电脑工程师加班到个个变成修仙大佬都搞不定。
与此同时，王昊还停掉了那边的美版钉钉。让巨硬借着新程序实现VR潜入式远程教学的计划彻底瘫痪。
程序是给了没错，但如何把程序通过服务器启动，这又是另一个问题。
折腾了一番之后，巨硬终于无奈地推断出一个结论——小强工作室的背后绝逼就是兔子官家！
唯有种花家才能将保密工夫做到这么绝。
而且让一个背景几乎是一张白纸的年轻人出头，这怎么看都假的要死。
这世界，真正顶尖的技术是没得卖的。多少钱都买不了，就好比半导体行业的3nm芯片。如果种花家拿到这技术，就不用被老外掐死命脉了。
巨硬好不容易研发出VR头盔，其实也就是个雏形，种花家就技术跑到最前头去了，简直无情。
不得已，巨硬的经理放软声音，跟施骏再度接触，希望继续友好合作云云。
否则现在这样子就是跟钱过不去。
自从《小强工作室》停止售卖游戏，VR头盔的销售呈现出断崖式跳水，大批土豪玩家进入了观望状态。
骂娘的肯定不少。
更多的却是无奈。
施骏组织了一批砖家，详细论述潜入式VR玩家所需的数据流量有多大，现在欧美宽带如何无法承受，加上流感导致一大堆人宅在家，网络负荷疯狂上升。
反正把干系撇得一干二净。
最后得出一个结论——“我们很遗憾地宣布，除非欧美现有带宽拓展10倍，否则我们再扩大玩家数量就是对社会的不负责。”
一副‘不是臣妾不努力，是臣妾做不到啊’的气势！
以上的事，跟玩家有关系吗？
当然有玩家会说，有个屁关系啊！
那就错了！
接入网络版的玩家数量不变，这就意味着……天朝玩家在神弃之地的数量是占压倒性上风的啊！
最后阶段时，王昊没有再扩充玩家基数，然而多了三道的地盘，意味着可以同时接入的玩家数目达到了三十万。
问题来了，进入网络版的玩家总数是：天朝25万、欧美两服各12万。
王昊偷偷放开了玩家可入数目的上限，这就呵呵了。
资源的争夺，简直白热化。
本来，食草系兽人还是怕得瑟瑟发抖的。没啥比乱世更可怕了。他们就不懂了，为什么好好的深渊军团会分裂了呢？
落到了实处，负责指挥他们的人类监工和督导口中，则变成是“亚特兰蒂斯人是不死不灭的存在，为了让部下保持活力，他们分成三组厮杀战斗。但不用担心，他们不会对你们出手的。”
事实上的确如此，被一堵堵巨型高墙包围的食草兽人在田间，每天都可以听到喧天的战斗声。
螃蟹人为主的红色军团，开场多半是什么MMP。
乌龟人和海豹人则是亲切地回以“花Q”作为问候。
在亲切地说出开战暗号之后，一场激烈的模拟战斗开始了。
赤红色的蟹人以传说中的‘红色有角三倍速’的气势首先发动冲锋。这不是吹的，相比起缓慢的象龟人和海象人，螃蟹人跑得真是飞一样。
因为不允许动用火炮，这就成了一次典型的近似冷兵器加魔法的对战。
说是近似，是因为除了投入可以轻易把象龟人甲壳切开的海星人，天朝玩家使用了正义的汽油弹。
大量动物油脂装在陶瓷做的球体里，上面包上一个点燃的草球。一丢过去，光看轰炸面积，感觉就像是喀秋莎火箭炮炸过一样。
乌龟人高防御带来的低移动速度成了致命的缺点，神马密集阵型，碰上火海都要歇菜。
欧美玩家倒是想过各种办法反制，可棋差一招，就变成了步步落后。
前深渊城打下的良好工业基础，让天朝那些脑洞大开的家伙可以弄出各种奇葩的东西。
兽人们吓得不轻，唯一庆幸的是，那些亚特兰蒂斯勇士自始至终没瞧过他们一眼。
他们不知道，不光是上头严令禁止向兽人下手，还有一个很重要的因素就是：恶意破坏战斗纪律，有可能会封号。
这游戏的号，封了就没了，还没地方买号回来，想重来都不行。
别看这些家伙打得狗脑子都出来了，愣是没人去管兽人农民。食草兽人只需要在战斗结束后，看到是哪边的棋子升起，就将规定份量的粮食送给胜利者拉走就完事了。
但是在东南道欧罗巴城的地下，发生了一件恶劣事件——在没有大规模外敌的当下，大部分地下区被当做了培养新人的地方。别说什么没新号加入，事实上，既然玩家有等级这个设定，就永远会有一些不是肝帝的家伙，在等级上扯后腿。
今天晚上血液飞溅，弱小者的尸骸遍布，大批乌龟人萌新痛苦哀嚎着，眼里满是迷幻的色彩，跪倒在地，上泻下吐，最终粑粑落裤裆。
[color=#FF0000][b]第520章 杀小号的狂魔[/b][/color]

这事，要从一个天朝海蜇人玩家以变色蒙过了边境的防卫队，潜入了后方说起。
“噗噗噗！”
美服玩家也有不少主播在直播，每一个观众都可以听到主播的惨叫声。
“噢——狗屎！我就像吃了我爷爷1982年开始珍藏在地下室里的披萨！我的肚子翻江倒海！”
也有主播没开感觉，不过他做了一个捂脸的动作：“大家看到我眼前迷离的画面了吗？系统提示告诉我，我中了幻觉类的毒素。虽然我关了感觉系统，但我可以看到一些糟糕的东西从我裤裆里流出来。哦，上帝！”
满屏的马赛克！
很显然，有人在大批量毒杀了欧服萌新。
“呜呜呜，好痛。”几分钟后，最后一个乌龟人捂着肚子倒下。
【稳稳的离域大π键】惬意地舔了舔染毒的匕首，发出邪魅的笑容：“怪不得国外最近厕纸涨价。原来，这就是传说中的【安屎之乱】啊！”
没错，他就是曾经在【淡淡的忧伤】里每天表演舔毒刀，结果把自己毒死的逗逼。
可如今，他却成为了拥有非常罕有的下毒专长的海蜇人玩家。
海蜇又叫水母。
形象肯定是影响市容的，一个水母的头部，人形的身躯和四肢全是那种鱼人似的胶质。
这货愣是用水母自带的变色天赋，爬过欧服玩家的防线，潜入到敌方新手区。轻易在地下城不多的水源里下毒。
玩家可以使用的毒素等级并不高，对于高级玩家来说，这根本不是事。有个黑铁之躯就可以硬抗，不怎么掉血。
对于萌新这就很致命了。
别看大家都可以先上船后补票，直接使用种族等级为4的角色，但低级号跟高级号的血量差距是非常大的。当中有着基础属性的原因，也有着特长和成就的加成。
比如只要在神弃之地用餐三次，活过一天不死，就有【适应水土】这个成就。就是对神弃之地动植物所带的微量诅咒毒性产生了少量抗性，也就是1点全抗。
在往后，习惯了这里炎热的气候，总在线时间超过10个小时，自动会有【灼热行者】这个成就，属性是火抗加1。
吃多了神弃之地的动物和怪兽的肉，毒抗可以轻易堆到10点。再高，就需要特别的食材，比如什么夺心魔脑虫之类、被老外视为黑暗料理的玩意。
全部等级、成就和特长都要靠累积。
这就导致低级玩家对于这种没抗性的情况下、总共要掉1000血的毒素毫无抵抗之力。因为20级以下的玩家全副武装都不可能有一千血。
网上顿时展开了激烈的骂战！
“这是违反道德的！”
“杀小号可耻！”
“无耻的刺客！”
欧服玩家首先骂开了。
但国服玩家不以为然。
“现在看对面阵营的人，都特么是红名了，谁规定不能杀？”
“敌对阵营的萌新就不是敌对了？”
“谁规定不能殴打小盆友的？”
“请给予更猛烈的殴打吧！”
首先是那种游戏设定的敌对立场、以及各国玩家各自看对方不顺眼，这决定了不可能有和解。
其次就是生物质数量换复活这个设定。在粮食不见得充裕的情况下，王昊虽然从系统那里保留了神弃之地，但单位时间投入到这个世界的生物总量是大体恒定的。
他可受不了玩家无穷无尽的作死，干脆把生物质数量决定一个阵营可同时接入的玩家数量挂钩，按照神弃之地的产粮量砍一半，就一半的数给玩家浪。
想要更多的同伴？
可以！
要么去抢，要么自己种田。
论种田和自给自足，种花家真没怕过谁。
王昊甚至预见到，种花家未来一统浆糊的样子。
单纯以游戏设计的角度，阵营力量失衡的话，绝对是败笔。
奈何王昊看巨硬不顺眼，反正欧美服的玩家已经把钱打进来了，你爱玩不玩。
王昊巴不得欧美服都关服，如不是银河秩序议会还拉着他不放人，他甚至想把这‘游戏’都关服了。
毕竟没谁想天天担惊受怕，惦记着哪天掩饰度就炸了。现在掩饰度爆炸的后果不是抹杀了，可要议会帮忙擦屁股，某人的救赎点就要血亏。
留着也有留着好，好歹能混到钱。
当然，只有天朝玩家才是他真正信赖的战力。
对王浩来说，最好欧美玩家都滚蛋了，巨硬的一年独占期又过了。若是这个破游戏还在，那时候他就堂堂正正地让华为的新头盔入场。
当官方公告宣称，毒杀敌对阵营玩家没有违规时，第二、第三个小号杀手出场了。
美服那边，就算老美提前做出了预警，奈何现阶段，所谓的NPC是不会替玩家巡逻的。就算发现了敌对阵营的玩家，土著们都被严令——只要对面玩家不对土著民众下手，巡逻队就一律不管。
这就导致看似严密的防线，实则千疮百孔。
老美骨子里都被自由这个概念洗脑了。除非是当兵的，谁给你三更半夜巡逻。
不是肝帝的话，压根不可能24小时随时上线跟你嗨。
【君臣天涯】和【自由青鸟】这队明面上单纯是玩家的污神，吃了中午十二点的早餐，就上线怼老外了。
他们大摇大摆地坐着沙鱼，穿过西北道的海岸线，一路向老美的腹地进发。到了地方的时候，已经是老美东海岸那边的凌晨五点了。
没有传送的话，从西北道到东北道，就算是每一道的入口之间距离相对短，直线距离都两百公里，靠自己溜达绝对是很累人的事。
途中只要被任何一队做任务或者瞎逛的老外发现，这两个逗逼就完了。
除非是闲得蛋疼的家伙，真没多少人跑五个小时，为的就是杀小号。
别问这两个家伙哪来的工夫。
这货就是闲的蛋疼，天天16小时在线，24小时挂着Q号，不是因为发涩图被封，就是在封号的路上。
还真给他俩溜达到老美的新手区。
【稳稳的离域大π键】只是下毒，这两个屠小号的手法更加丧病。
老美新人耍着耍着，眼前一黑，若是男玩家，就是【自由青鸟】上：一个戴着红头巾的‘自由男人’跳出来：“亲，蕉个盆友？”
若是女玩家，就是【君臣天涯】：“要试一下拆腻子大迪奥吗？”
接着二话不说，就是一堆污物砸过来。
杀人？
不存在的。
劝退老美才是重点！
[color=#FF0000][b]第521章 何以解忧，唯有数钱[/b][/color]

“什么鬼！？我这是给怪兽给哗了吗？”老美们的第一反应就是这个。
哪怕系统显示，他们受到了未知存在的精神污染攻击，也看不清到底发生了什么，但他们的感觉是相当真实的。
眼前一坨油彩，就算偶尔有近乎真实的幻像，也打了马赛克。
可一个类似非酋的物体扛着36cm攻城炮杀过来，那种兵临城下的感触，吓到好多老美惊叫起来，不管那是不是主播。
有直播的，直播中一片鬼哭狼嚎。
受害者多达百人，基本都是吓到下线的。
倘若等级相差不大，就能看到提示：他们是受到敌对阵营玩家的精神攻击才‘吓死’的。
可惜等级相差太大，加上又是这两个老阴逼躲在暗处偷袭，居然没一个人意识到，这是顶级高玩来屠小号。
说他俩是高玩，严格意义上没错，毕竟吃了那么多克系的玩意，污神教的家伙已经在实质意义上，算是人类当中的精神系高手。
放任下去，就这两个魂淡，以臆想弄死过千玩家不成问题。
王昊罕有的收到了掩饰度警告，赶回去一看，没差气疯掉。
“律令——【毁灭】！”
两个魂淡顿时化作一坨翔一样的生物质死掉，滚回去炎黄城设好的复活点复活了，随即被踢出游戏！
受到王昊指示的孙尚英立马怒气勃发地冲过去隔壁，将两个逗逼拖出来一顿狠骂！
“见鬼！还记得公司跟你们签下的合同么？你们既是玩家又是GM，你们的任务是测试游戏里的不确定内容。但学到的精神力使用技巧，不可以拿来用在普通玩家身上！”
孙尚英拍着桌子，指着公司合同的137条，将两个逗逼吓得说不出话来。
两沙雕面面相觑。
这年头小年轻，有几个会认真去看合同。这就好像网站新用户注册时弹出来的条款，一百个人都没一个真的去看。
“按照合同，这属于中度违反规定，要扣奖金，每人一千！”孙尚英严厉地说道。
谁知道两沙雕脸上露出了如释重负的表情。
才一千啊！
现在是测试期，有额外补贴，大概进游戏耍个十来个小时就回来了。
不就是肝吗？小爷我唯一的内脏就是肝了。
看到他俩居然是一副‘这次认错，下次继续’的表情。孙尚英立马转火！
“接下来三天内禁止上游戏，直到这次风波平息。”
‘风波平息’啥的，对两沙雕来说不是重点。重点是三天不能上游戏。这对于游戏宅来说，四舍五入就是三个世纪啊！
“啊啊啊啊——”整个别墅回荡着两个沙雕凄厉绝伦的惨叫声。
吓得保安队长张军以为发生了神马，谁知道，三个保安第一时间赶过去，看到是两沙雕哭着喊着，想拖住孙尚英又怕被骂非礼的样子。
“孙秘书！给我上游戏吧！”
“没有游戏，我会死的！”
“我为公司测试立过汗马功劳，呃，没功劳也有苦劳啊！”
远看这两个家伙一把眼泪一把鼻涕的，好像可怜的亚子。可张军一听，就不想搭理这两个贱人了。
孙尚英气坏了：“你们说轻了就是滥用GM能力，说重了，这已经是性骚扰美服玩家，可能让我们吃上官司的！”
“啊——”【君臣天涯】惨叫。
“哪怕是精神层面上，我就蹭蹭，没进去啊！”【自由青鸟】越描越黑。
孙尚英等人心道：还是打死算了。
这事引起了美服那边广泛关注。
当时有三个主播在推她喵上面直播，都声称疑似受到了骚扰。其中一个报警了，却在取证上遭遇了严重的困难。
警官问：“你说你在游戏里受到了骚扰？”
“是的！”
“有证据么？录像、截图、或者语音记录么？”
看了那个长得还可以的女主播提供的直播录像之后，警官皱眉了：“看到录像，我只看到一个像毕加索油画里的家伙跳出来鬼笑了一声，然后就是你惊叫了。”
“对！但我的身体确实感受到被摸了。而且那个男音问我要不要吃拆腻子大迪奥！”
但录音里不是！
“很抱歉，仅凭现有材料，这无法构成指控。我无法确定，这到底是真实的，还是你的臆想。”警官的语气已经不好了。
“可是有很多人遭遇了类似的状况。”
“法律是讲求证据的！我们警方无法立案，如果有疑问或者不满，你可以选择投诉，或者找你的律师。如果害怕，你也可以选择不玩那个什么游戏。这位女士，大流感期间，警方够忙的了。为了你和他人的安全，最好不要在这种事上浪费我们警方的精力。这是在浪费纳税人的金钱！”
本来这会掀起轩然大波的，出乎王昊意料，居然是微软帮忙将事情摁了下去。
王昊推算，这是微软在示好。
不过，污神该收拾还是要收拾，就是这群污天天在官方Q群里搞事，不知逼了多少人退群。
既然不给上游戏对这两个逗逼是惩罚，那么就让他们好好承受网瘾戒断反应吧。
【君臣天涯】和【自由青鸟】两个逗逼绝望地对视。
【君臣】：“不给上游戏了，咋办？”
【青鸟】：“玩了这个之后，其它游戏都是翔，根本玩不动啊！”
“有什么好提议不？”
“何以解忧，唯有数钱！”
“哈？”
“我们不是存了一大笔钱么？听说，没事干，跑去数钱，可以有益身心。”
“有道理！”
签了卖身契的污神，不知不觉已经是有钱人了。
底薪一万，按照游戏时长还有变相的奖金，加上最近精神力攻击测试的奖金，一个月两、三万块。这么多个月，每个污神都有十万块以上的存款。
由于是高薪养猪，包食宿，这些死宅又是那种‘有游戏，有吃喝，就可以一个月不出门’的货色。
这是真能省钱！
两个沙雕想到就做，决定去银行每人取个五万块出来数。
【君臣】是有驾照的，原来没有这档事，他已经被家人逼着去当滴滴司机了。
他俩开着公司的公务车去到最近的银行，发现没有车位。
【君臣】：“不如我们临时停在银行外面。你留在车里看着，防止交警发牛肉干。”
【青鸟】：“好！”
果不其然，五分钟后，一个交警走过来。
要知道，宅这种生物，多半有点社交恐惧症。
【自由青鸟】一下就慌了，赶忙下车冲进去，一进门就大喊：“不好了！【君臣】！警察来啦！”
银行突然一阵死寂，大几十号人，连月中来拿钱的老伯都化身为刘翔，狂飙出门。
下一瞬，只见【君臣】被三个保安死死摁在地上。
【自由青鸟】至今忘不掉【君臣】那一面懵逼的表情。
弱小！无助！可怜，又特么可笑！
[color=#FF0000][b]第522章 不错的选择（1更）[/b][/color]

时间回到五分钟前，天朝四大行之首的省行本部。
这里每日现金流动不动过千万软妹币的，过亿也不是不可能的事。
别不信，一个老外背着一个垃圾帆布背包，随手从包里掏几十万美刀现金出来存钱。又或者一个老农打扮的家伙，拿编织袋来提钱走。
看到这些人，你才知道什么叫真人不露相。
作为最权威的大银行本部，这里保安牛逼能打是基操了。不光有退役老兵，还有便衣警察。
【君臣天涯】一进来就被盯上了。
便衣之间，不需要言语，一个眼神，老兄弟就懂了。
瘾君子！？
老哥点点头。
总有一些人长得比较欠抽。
明明一群哥们一起走，就是有小贩上来，单问某人要不要毛片的。
对！
说的就是君臣了。
【君臣天涯】——范默，他有瘾君子所有的特征，头发不修，一面胡子渣。那不敢与人对视的畏缩小眼神，以及眼里那典型的断瘾时的青光。
别看瘾君子可怜，瘾上来时，啥都干得出来。
所以【自由青鸟】对着【君臣】一喊，保安第一时间就猛扑过来摁倒【君臣】了。
但……他们很快意识到自己应该是搞错了。
正当便衣警察从侧后方偷偷摸向【青鸟】这货的时候，【青鸟】突然爆笑起来：“哈哈哈哈！【君臣】你这是打劫银行被抓了吗？”
轮到保安和便衣一面懵逼了。
毕竟，没有一个打劫银行的同伙会立马将手上的手机举起来拍视频的。
老一辈的人，永远搞不懂现在的年轻人在想什么。
不排除【青鸟】也是有危险的，还是有保安上来控制他。
【青鸟】这货瞪大了氪金狗眼，一面委屈：“我们就在大门口违规停车而已，至于吗！？”
“……”
不管怎说，【君臣天涯疑似打劫银行被抓】这个小视频在小强工作室内网火了。
当公司法务部的律师赶去捞这两个憨货时，连民警都笑出八块腹肌来。
太他玛逗了！
民警首先翻到的是这两个家伙的无犯罪证明。
然后这两个不修边幅的憨货，竟然是真的有钱，打工四、五个月，十万多在手。公司不光给他们办了中行的借记卡，还有信用卡金卡。（四大行的白金卡贼麻烦。）
审了半天，才发现这是一场误会。
“我就是想把自己的工资提出来数钱，抚平心中痛苦而已。”范默哇地一下哭了。
民警：“……”
网警还不得不动手，把吃瓜群众发上网的【疑似有人打劫银行】等相关视频删了，并发布澄清信息。
场面非常尴尬！
民警没好气地：“这个，麻烦贵公司建议他们整理好仪容。”
当这句话转到公司内网，就被搞游戏道具皮肤的建模大佬给PS成了【浩气长存】和【音容犹在】的挽联，这两个家伙的照片变成黑白，p到了黑人抬棺的棺材上。
王昊听到这码事的时候，真是恨不得掐死这两个逗逼：就是不给你们打游戏三天，你们搞出这种破事来？
真是人不死，一百岁还有新闻看。
【君臣天涯】自闭了。
吃饱上路。
咳咳，是上游戏。
与其让他出街搞事，王昊最后决定还是放他进游戏算了。
进了最心爱的游戏，【君臣】也没像以往那样肝声望，肝任务，而是像孤魂野鬼一样，在自家地盘上游荡。
如今的【炎黄城】周边已经划分出一个个大格子。20米高、两公里长宽的钢筋水泥混凝土高墙，将一个个兽人的聚居、农作区给包围起来。
这一幕像极了《进击的巨人》。
既防范了外敌，又囚禁了里面的人。
【君臣】在瞎逛的时候，负责监工的人类没敢来惹他。一来上头有严令，二来如今谁都知道，杀人蟹人的那火红颜色，代表着【深渊者】直辖的精锐。
加上这货那骚包的黑绸金丝镶边加黄金三叉戟图案的披风，谁敢惹他？
一个个不管是兽人还是人类，都远远躲着他。
随便坐在路边一块大石头上，眺望着朝阳，【君臣天涯】摇头晃脑：“夕阳无限好，只是近黄昏……”
对！是朝阳没错。
他的叹息却获得了回应。
“螃蟹先生，你很伤心？”
【君臣】回头，愕然看到一个可爱的兽耳娘，除了大大的黑色狼耳朵和狼尾巴其余都是人类女孩子的外观。她有着一张欧美的女孩子脸蛋，脸部线条还算精致，【君臣】默默给她打了个75分。
放大天朝，这至少是校花级了。只不过见惯了艾希和妖后这种美女，标准被无意中拔高了。
“有中之人的‘NPC’吗？”范默低声自喃着。
“嗯？”
“你不用忙你的工作吗？不用来理我这个人生负犬的。”
“负犬？怎么会！螃蟹先生你很厉害了好吧，是【深渊者】的直属部下，还有着随意出入这里的权力。我自从三个月前跟爸妈被流放到这里，还没见过外面的世界呢。听说外面有个很大的‘海’，是真的吗？”狼少女背负双手，一面天真地说道。
玛德！还玩上瘾了？
演戏是吧，人生如戏，谁又不是戏子呢？
本来没什么心情的范默，竟是鬼使神差地跟狼少女聊天起来。
……
这边，王昊没管那些破事，最近他忙着看房子。
就算有系统帮忙作弊，可以安全地以合法身份把手下送来这个世界，但住哪里，这是个大问题。
市内肯定是不行了。
算上他和妖后的近侍，大几十号人来，少说要一套大别墅。
来到市外一个很出名的别墅楼盘，孙尚英带他来到一栋3层的西式别墅，熟练地打开门。
“这是我亲戚的房子，买了之后从未住过。人移民到国外了，家具全齐。2000平，28房5厅，带泳池、健身室、电影厅、篮球场和三条电梯。可以先凑合着，回头喜欢什么，我家有关系给你拿到地，当然是从已经批了的别墅用地里挑，自己建一栋就是。直接买有点亏。”
不错的选择！
[color=#FF0000][b]第523章 大型精分现场（伪）（2更）[/b][/color]

王昊随便看的时候，孙尚英溜达到主卧的衣帽间，她突然看到一面硕大的落地镜。
镜子里的她很漂亮：上身穿着一件黑色短外套，里面是干净的白衬衫，隐隐映出底下的优美线条，下面是一条黑色的迷你超短裙，短裙下那一双修长白晰玉腿光滑柔嫩，外面裹着一层薄如蝉翼的黑色长筒丝袜，脚上则是一双很能勾起男性念想的7cm标准高跟鞋。
镜中人怎么看都是明星范儿。
右手按着镜子，孙尚英摆出一个完美的S型姿势来，本来看着自己的容貌很满意的，她忽然叹气：“尚英，可惜你的对手是公认的北地女王和传说中的埃及妖后啊！你怎么争得过人家……”
谁知，一说完就看到镜子里那张自己日思夜想的帅气脸蛋。
王昊淡淡地：“你知道了？”
孙尚英忽然苦笑：“怎么，要灭口么？”
王昊沉默几秒，才道：“你还可以退出的。”
手继续按在镜子上，孙尚英仿佛是对着镜子里的王昊说话：“我也不说我在亲朋好友里的糟糕名声了，就凭我跳河那次，我就退不了。就算你要把我当一袋垃圾一样扔掉，我还是会死皮赖脸缠着你。”
突然，孙尚英没有料到的事来了。
她感到一只炽热的大手，就这样毫无征兆地按了上来。
一个冷冽的声音从背后传来：“最后问你一次，不退的话，后果自负！”
无法用简单的词汇形容她现在的表情。
是愤恨来得太迟？
是终于得偿所愿？
还是折磨良久之后的救赎？
孙尚英红着俏脸，一咬牙：“有进无退！”
转身，自打破甲，冲塔，送菜，一气呵成！
港真，一开场就主动用蝉薄的城门去冲塔的，王昊还是第一次听说。
……
同一时间，二沙岛别墅里的柳月蝉正在跟艾希、妖后和敖小舞三个异界妞上常识课，内容是现代天朝社会的生活习惯。
上着课，敖小舞突然“啊！”地闷哼一声，就痛苦滴弯腰跪倒在地。
“你怎了？身体不舒服？”柳月蝉三个惊了。
可看起来又有点不像，只见龙女小嘴大张，脸上露出痛苦中夹杂着愉悦的表情，起初有点像痛哼，后面就不像了。
被同伴看着的敖小舞这一刻只想死，灵魂的共鸣，让她很清楚，是另一个‘自己’在搞事。
她万万没想到，灵魂联系还有这个功能。
骤遭灵魂侵袭，一声娇呼从她口中蹦出。
她完全‘看’到了，孙尚英已经全身化为火焰。
她不得不尽力压抑自己那种因为共鸣而将要喷出的叫声。
爆炸般的眩晕冲击全身，敖小舞的视野开始变得朦胧。她嫩面发烧，闭起眼睛，深锁眉头，死命地咬住嘴唇，两腿发软，咬牙抵抗一波波灵魂通感的冲击。
“应该是那个了。”柳月蝉又不是什么黄瓜大闺女，她是真的不懂，以为这是克隆身体带来的月常反应。
艾希有点迷惑，有点想法。
唯有妖后心思灵敏，第一时间联想到敖小舞跟孙尚英的关系。
这种事，说穿了就全是尬。
三人赶忙把敖小舞送回她房间里去。
躲在被窝，刚把三人赶出去房外，带上门，敖小舞就不自控地orz，用枕头捂住自己的嘴，不停颤抖起来。。
两小时后，当一面春风的孙尚英回到二沙岛的别墅，扶着墙，一步一拐地走上二楼时，她看到了楼梯上方同样扶着墙，一面愠怒的敖小舞。
“小英，过来，我有些事要好——好——跟你聊一聊。”龙女的双眸是真的有了杀意，明明是人类的眼瞳，看上去竟像是恢复了另一个世界里的竖瞳，黄澄澄的眼瞳里散发着愤怒。
孙尚英立马意识到了什么，打了个战栗，第一反应有点心虚：“小舞，有话好说。”
可她看到敖小舞的眼神，忽然又倔强起来了：“谈就谈！别忘了，我姓孙！”
对！我他喵就不姓敖。
敖小舞的手抖了一下，没有再说什么，两人进了敖小舞的房间。
跟孙尚英满满少女风的粉红色布置房间不同，敖小舞的房间单调得过份。空白的墙壁，一张床，一个衣柜，一张书桌，再有就是一堆介绍天朝风土人情的书籍，其余啥都没了。
孙尚英硬气地：“我坐哪？”
敖小舞指了指书桌旁的木椅子。
两人坐下，端详着对方跟自己九分相似的面容，突然同时开口：“你有没有考虑过我的感受！？”
异口同声之后就是长久的沉默。
这一幕，像极了大型精分现场。
彼此的状况，彼此都懂。
没有敖小舞，孙尚英还是和平世界里的都市丽人，有着并不平凡的公主般的人生。
没有孙尚英，敖小舞却会因为老爹的搞事而魂飞魄散。地球并不是一个完全和平的世界，至少天朝是个和平的国度。
来到天朝，过上自己和老爹梦寐以求的和平生活，哪怕时日尚短，敖小舞已经觉得自己是个累赘了。
就算灵魂相连着彼此，各种意义上，她俩都是截然不同的个体，从出生到人生经历。
敖小舞看得出，孙尚英很享受现在这种生活，厌恶拒绝着神弃之地的杀戮与战斗。她能强迫另一个自己过着应有的生活么？
不能！
还是孙尚英开口了：“你知道，你爹死，跟王昊没关系。相反，他还是个受害者。”
敖小舞气坏了：“这不等于我要在没同意的情况下，接受一条烙铁在我肚子里横冲直撞。”
“我不知道同感是怎么一回事，若是你换个人来一回，我估计我也受不了。”
“你知道就好！”
孙尚英盯着敖小舞，她突然坏笑起来，上来拉着好‘姐妹’的手：“那你接受不就行了？反正我们可是比亲姐妹还亲的存在。”
敖小舞气得发抖。
反对？她现在也是个凡人，一个无权无势的弱女子。她拿什么反对另一个自己？
赞成？她心里又接受不了。
这么感觉横竖都是死啊！
肿么办？
急！
在线等！
[color=#FF0000][b]第524章 救赎之地——危（3更）[/b][/color]

（月票加更35/38）
---王昊最近的小日子过得挺滋润的，公司连隔壁两个套间都打通了，公司说大不大，说小不小，三百多号人了。
扮演中之人的演员大概两百多个，这指的是有至少一年长约的。欧美那边的龙套临时工一大把。
现在资金压力几乎为零，一来就算不卖新游戏，依然可以通过内购不断来钱，每个月一千五百万美刀还是有的。
大流感让好多老外宅在家，而且玩潜入式VR的家伙本身多半是土豪，反而刺激了他们的疯狂消费。
这不算很夸张了，如果是《堡垒之夜》那种玩家基数大的免费网游，就靠内购，2019年收入是18亿美刀。
二来新的合作项目太多，几乎都是主动送钱的那种。
自从送了【光荣OL】给上头，什么高新科技税收减免等一系列政策砸头上，不用四舍五入已经是一个亿。
国家虽然疑惑为毛小强工作室效率如此之高，但所谓的源代码就有这个好。
源代码就是一套程序的核心，老底都送了，上头找攻关团队怎么改都行。
今天，施骏找到王昊：“那一位大佬想见你一面哦。”
“嗯……哪位？”
“在百毒搜【充钱】，自己就会在图片第一列弹出来的那一位咯。”
“嗯，呃，这个……好……不错。”王昊的表情明显不自然。
“那我答应咯？”
“嗯，好……可以……快点……”王昊握着鼠标，随便点着屏幕。
施骏不是傻子，坏笑着问：“那我的分红什么时候有？可以先预支点吗？”
“OK……尽快……”
施骏满意地走了。
好一会儿，王昊才长舒一口气，敲敲桌子。
孙尚英从桌子底下出来，去CEO办公室的洗手间洗漱整理了一下，补了一下妆。出来，对上王昊恼怒的目光，她脖子一缩，终究还是怕王昊：“下次我不敢冲塔了。”
王昊狠狠地剜了她一眼。
“是了，昊哥，告诉你一个秘密，其实我跟小舞，有部分感觉是共通的。”
王昊一个哆嗦，脑子里一片空白，尔后反应过来：“等等，我这算是干了还是没干？”
“没干，也干了！按照她的说法，如果我可以修炼灵魂术法，能更好地屏蔽自己的感觉，不让她感受到，就能降低对她的影响。”孙尚英凑过来，双臂抱着王昊脖子：“不过啊，老龙坑过你，父债女还，这不刺激吗？”
王昊一翻白眼：“你把我当成什么了？”
“皇帝啊！你看，连克莉姐姐都自称妾身了。”
“你……”
就在这时，柳月蝉打电话过来报喜了，声音充满了激动：“王总，我的腿终于全好了。”
她絮絮叨叨地说着，兴奋得语无伦次。
作为王昊征服1024号神弃之地的奖励之一，王昊用救赎点给柳月蝉兑换了【科罗娜星的神经再生刺激药剂】。
其实有其它立竿见影的兑换选择，问题是那玩意没给地球人用过，出于保险，使用了见效更慢，但对大部分生命体都有效的这一款。
一边服用，一边着重刺激坏死和不活跃部位的神经，有效率99.99%。
所谓的效果慢，其实是出于军事，以及外星人的角度。
对于地球人来说，这玩意就是神迹了。
在微信视频通话里，柳月蝉兴奋地在别墅大厅里转圈跳舞。一双小腿明显还是有点儿干瘪，但能恢复活动能力，她就非常满足了。其余的都是小事，可以通过理疗和按摩来慢慢恢复。
瘫患者重新站起来，说是奇迹，也不是不可能做到的。
人类现今的神经学科属于前沿科学，就算最优秀的神经科医生，也无法保证受重创的人类神经恢复，更不敢打包票说恢复不了。
就算柳月蝉大肆宣扬，顶多收获一堆羡慕妒忌恨，反正王昊一口咬死跟本游戏无关，有问题找物管，咳咳，找微软啊！
“王总，我，我可以跟家人说这事吗？”
王昊微笑着：“这是你当那么久工具人的报酬。随你咯。”
王昊马上有点尴尬。
工具人三个字，被处于贤者时间的某人说漏嘴了。
柳月蝉愣了一下，旋即露出一个非常有江南女子古典韵味、充满包容感的笑容：“能给王总当工具人，也是一种荣幸呢。”
“哈哈！哈哈哈！”某人干笑着。
视频通话完，孙尚英娇嗔着模仿刚刚那句话：“能给王总当一辈子工具人，也是一种荣幸呢。”
王昊蛋疼了。
不过，他本来就是一条咸鱼一样家伙，并不介意一辈子都如此‘枯燥乏味’。
他并不知道，银河秩序议会此时警铃大作。
赤红色的闪烁光芒，在每一个系统君的视网膜上亮起。
金色天平的声音中有着恼怒：“到底是什么存在入侵了，到了哪里？查到了吗？”
当即有工作人员回答：“入侵者属性未知，但它……先后入侵了6个，不，根据侵入手法推算，一共是36个救赎之地。不好，因为时间流速不同，原先预计的胜利者换人了。混乱系的种子选手获得了大幅度的加强！”
“立即净化受污染的救赎之地！”
“需要净化仪式的授权。”
“我授权！”
当金色的印章凭空出现，在虚空中荡开一圈玄妙的神圣气息，整个议会监控系统顿时变得充满了肃杀感。
所有的救赎之地是用来选拔守序一系的强者，如果养蛊养出来混乱系的蛊王，那就搞笑了。
工作人员突然发出尖叫声：“不行！空间谜锁被破解了一部分，半数救赎之地净化失败。参赛者已经突破空间禁锢，朝着唯一的出口进军了！”
立时，有系统君怒斥：“为什么不出动守护者！？”
金色天平沉声道：“守护者多半是桀骜不驯的强大生物。它们本来就不怎么服我们的管辖。在救赎系统混乱之际，出动守护者很可能给予它们破坏灵魂契约的机会。”
一个头顶有蓝色闪电标记的系统君接口道：“救赎之战没全部结束，此前定下的法则是为了避免里面被干扰，我们都无法进去，只能是救赎之地内部解决。”
[color=#FF0000][b]第525章 我有个朋友是魔王[/b][/color]

另一个系统君有点不安地道：“一旦反叛者到达出口，进入那个千疮百孔的空间隧道群，我们就再也逮不住它们。议会的权威也会受到极大的削弱。”
这真有点搬石头砸自己脚的味道。
金色天平突然问道：“已经完成收编的守序系霸王有多少个？”
“善良阵营两个，邪恶阵营五个。”
这他喵就很尴尬了。
就算有议会的尚方宝剑，正派的那两家不见得能镇住场子啊！
突然，11号狙击手说话了：“这个，别忘记，我们还有一个中立阵营的混子。”
一众系统君齐齐扶额。
别家的救赎者个个都一副恨不得将自己的慈爱洒遍大地，让荒芜的沙漠变成绿洲，万顷良田，真正是悲天悯人。
王昊这货好了，一回去，先谨慎地观察（苟）一波，发现没被系统追杀，立马房子、车子、票子、马子这样枯燥无味的组合来一套，大有咸鱼一辈子的气势。
这是哪门子救赎者？
该不是给猴子派来的逗逼掉包了吧？
一群系统君赶忙瞥了一眼王某人的数据，尼玛，换成天朝大学的数据，大概就是每门功课都在60到62分。（顺便一提，考59分的童鞋，不是你真的59分，而是你旷课得罪老师了。懂？）
神他喵精准控分！
在救赎者当中的确吊车尾，可又不至于被开除出去。
别忘记，这货还有一个霸王身份。
金色天平叹气：“3对5那还好。就这样吧。”
蓝色闪电系统君却道：“其实，我觉得可以让他去邪恶守序那边潜伏。一个暗子远比明棋有用，反正那家伙一看就像是大魔王。”
“赞同！”
“赞成！”
金色天平：“好了，问题来了，救赎者王昊是罕有的拥有【拒绝权】的霸王。11号狙击手，如何说服他，就交给你了。”
“好吧。”狙击手无奈。
此时此刻，王昊在二沙岛别墅中，跟敖小舞独处一室。
说真的，有点尬。
他真是没想过会有命中副车的破事，但当做不知道，又感觉非常过意不去：“敖小舞，那个，我……”
话没说完，就被敖小舞一口打断：“我不会做你的女人的。你不是我心中的理想伴侣。我会让尚英跟我一起研习灵魂屏蔽的术法，这样我们彼此都能过上属于自己的生活。”
“那在此之前，我跟尚英岂不是……”
敖小舞先是两颊绯红，随即银牙一咬：“我会处理！我是我，她是她！”
这是要硬抗了？
王昊眨眨眼。
拥有救赎者和霸王双重身份，王昊当下可以获得相当不俗的体质加成。力量、敏捷、智力等，都处于人类极限，跟奥运顶级运动员有得一拼。
因为他最高的属性是体质，这三倍于人类的耐力，哪怕是艾希和妖后联手，他都能将其收拾得服服帖帖。
你确定你能扛住？
王昊再想说什么，敖小舞的眼神已经非常不好了，简直是凶厉传神。那种巨龙被撩拨了逆鳞的气息，王昊并不陌生。
强扭的瓜不甜。
“好吧，有什么冒犯，我先在这里道歉。”
唉！难道要我告诉你，最近孙秘书老是喜欢在自己额头上贴着【李万姬】三个字？
孙尚英很清楚，自己论硬件，要输给艾希和妖后一大截。可她有一个非常大的优势，她是现代人。在两人完全适应这个时代之前，就是她的最后机会。不趁机确立地位，鬼知道以后还有多少个蝎子王朝的公主杀过来？
这边，王浩在瞎忙的时候，另一个世界却发生了一件大事。
浑浊的天空，没有一丝阳光透下。
放眼过去，满是迷茫而浓稠的枣红色云朵在翻滚不息，连吹过来的风都带着咸虾酱似的腥味。
黑暗的洞窟中，远远近近都是会发光的眼睛，幽冷的眼光依稀映出锋利的獠牙。
敌人的数量太多了，早已超出了目测能计算的范畴。
“哇啊——”
“林克！？”【光之指引者】看着自己身后最后一个圣武士同伴被怪物的用爪子拖出三十米开外，以骨刃腰斩后，他终于意识到，这条末路的终点来临了。
这些犬型的怪物们突然停下了攻击，在淅淅索索的诡异脚步声中退开，让出一个篮球场大小的空地。
它们依然以凶狠中带着畏惧的目光，警惕地凝视着阿光——就是这个不可思议的人类，带着可怜的几百号人在围攻中不眠不休地扛了三天三夜，杀伤了它们大量的同伴。
阿光所伫立的山岗，完全是以尸骸堆成的，怪物的，还有同伴的。
阿光已经完全脱力，他不知自己是以什么力量继续挥动着战锤。他的精神力完全透支，再也放不出哪怕一个最简单的【照明术】。
看到怪物退下，那张阳光的脸上只剩下苦笑。他一屁股坐在一个怪物死不瞑目的脑门上，放下战锤，潇洒地掏出一个油纸包，叼上一根【深渊牌】香烟。
这是他从那个世界得到的，唯一一样跟圣武士理念不同的东西。
“咔嚓！咔嚓！”幽幽的红色火光在香烟顶部亮起，有种迷幻的感觉。
一口熟悉的烟味沁入肺腑，已经多了两道伤疤的脸上，有一个咧嘴的笑容。
怪物像退潮一般向两边分开，让出一条通道来。
一个浑身散发着黑暗气息、体型像不倒翁似的魔头，用铁链子拴着一个女圣武士，坐在一个巨大的木制平台上。
16名穿着肮脏破烂圣武士铠甲的男女，抬着这个大台子，缓缓走过来。
“果然是你骗了我们啊！艾塞拉！”阿光就瞥了台子上那个曾经是圣武士的女奴隶一眼。
她太凄惨了，圣武士装甲只剩下肩铠和腿铠，赤果的身上尽是伤痕。
艾塞拉懦弱地说道：“别怪我，真的别怪我……”
那魔王嘴巴骤然咧开到耳根，一条宛若青蛙似的长舌头弹射出五米长，在空中绕了个圈，一舌头穿刺了一个扛台子的圣武士。
从天灵盖直达地面脚跟的穿刺。
当场那圣武士死得不能再死。
一个宏大的声音从混沌的精神海里传出，从四面八方传来，在阿光耳边不停爆响，一次次地重复：“当我的狗，否则你会比这家伙惨一万倍。”
“李（Lee），我们是无法跟‘伟大者’对抗的。我求你了，别死撑。”艾塞拉哭着恳求道。
阿光吸了最后一口烟，然后将油纸包里所有的烟丢下，用腿铠踩个稀烂，他笑了，笑容中有着坦然：“我从响应呼唤的第一天起，就没想过自己能有好死。不过啊！这位魔王阁下，你可以杀我，却不能虐我。”
“为什么？”魔王有点愠怒了。
“我有个朋友。他没有拦着我找死。但若是让他知道，谁让我生不如死，他会帮我报仇的。”
“哼！笑话！”
阿光的笑容越发灿烂了：“抱歉啊，他也是一个魔王，而且比你更快统一了神弃之地！”
[color=#FF0000][b]第526章 我的朋友应该混得好[/b][/color]

《神弃之地》游戏的团队语音某高玩房里。
【褚佳昀】：“不知咋滴，总感觉最近有点没劲啊！”
【刀斩无名鬼】：“不是吧！砍老外一时爽，一直砍就一直爽。”
【黑谷小天使】：“褚佳昀说的是没主线剧情了吧。这也没办法啊。那么多主线剧情和大战，官方做不及吧？考虑下编剧和程序员的发际线好吧？”
官方内鬼一号【自由青鸟】：“咋我就听说，微软企图砸钱恶意收购《小强工作室》，现在《小强工作室》一气之下跟微软闹掰了。转投种花官家呢？”
【翔翼者的天空】：“不是吧，都把精力和人员丢去做【光荣OL】了，哪有人继续做这个。我们该不是被放生了吧？”
内鬼二号【雨夜黑猫】：“不是吧，我朋友在华为的，听说华为跟《小强工作室》谈好了，也有个新游戏配合华为的潜入式VR头盔，听说那玩意已经开始量产了啊，而且售价很便宜！”
“真的！？”一石惊起千层浪，整个团队语音大几百号高玩都沸腾了。
果然，半天后官宣来了。
小强工作室在公司网页上正式宣布了两件事：一是为种花官家打造的【光荣OL】已经完成，正式交付使用，还在微博上@了官家。
官家也予以了积极回应，感谢小强工作室的努力，在两个月内赶出来一款划时代的VR游戏，这对于我军进行战术模拟训练，会有一个很好的促进作用。
里面只字不提源代码的事，但明眼人都知道，没有源代码，官家会用？
别逗了！
这就是小强工作室搭上官家这条线的炫耀贴。
二是新游戏【叹息之墙】早期测试EA版官宣。
【经过本公司研究，发现无法调和PVP和PVE之间的矛盾，在现有宽带技术未能突破的现状下，决定将《神弃之地》作为一款以PVP为主的竞技游戏。同时，为了满足广大PVE爱好者对剧情的追求，将会开发一款新的PVE向游戏（叹息之墙）。】
【《叹息之墙》将会延续之前《神弃之地》的剧情，霸王杰森*莫玛为了回到故乡亚特兰蒂斯，他接受了《神弃之地》的主宰者银河秩序议会的条件……】
【杰森霸王将会邀请最精锐的亚特兰蒂斯勇士，陪同他进行下一次的征战……】
嗯，说白了，就是之前游戏的高玩都会受到邀请，进入下一阶段的战斗。
一番说明，让玩家们欢呼雀跃！
渴望剧情向的玩家，还没玩上游戏，就仿佛享受了一次剧情的盛宴。
没有多少玩家会仔细看到所谓的邀请包含了哪些东西：比如数据转移，在玩家看来，这更像是游戏的二代。
却不知道，王昊让法务部的人研究了一通之后，完美地绕过了微软的独占协议。
原来签下的合同就是《神弃之地》一年之内必须使用微软的VR头盔。
那好啊！
《神弃之地》是专用不假，但没说不允许我延续老游戏的剧情，将玩家拉去新游戏里。
这破绽，微软之前不是不知道，可谁会想到《神弃之地》火爆成这样？小强工作室这种山寨小公司，没谁会想到它会成为潜入式VR的顶梁柱。
在微软预想中，应该是育碧等大公司后发先至才对。没想到过了半年，那些老牌大游戏公司在这个领域还是奄奄一息，毫无进步。
反而小强工作室已经达成跟微软签下合同里的一系列销售指标。
既然商业数据达标了，微软屁都放不出来。
这官司打去哪里都没用。
原来签的重点是头盔销售方面的，没规定剧情啊、人物角色等版权。这些都锁死在王昊手上，压根不签，周边什么的也没签。
现在王昊把二代当别的游戏卖，还用的别家的头盔，简直把微软气疯了。
原本想逼着收下一匹千里马，谁想到逼过头，千里马跑了。
微软一直认定，自己头盔的功能更强，《神弃之地》不找它们，压根推不动。根本没想过，《小强工作室》的技术力量恐怖如斯，明明华为版头盔的水平只有微软版的一半，竟然也能推动。
最最丧病就是，这次是华为版和斯甜版，双版本头盔的联动。
没错！G胖看到华为那种半吊子也行，就让斯甜版的也掺和进来。
这两家的水准只有微软版的不到7成，奈何王昊说搞得定，他们就顺水推舟了。
就算头盔是阉割版又如何？
反正游戏可以照玩，那肯定是价格低的更好抢市场，冲量啊！
巨硬那个取消了官方内测部门、让用户天天躺雷、隔三差五享受蓝屏待遇、还强制所有用户升级的阿三CEO当场吐血三升。
本来王昊就对晕倒死10没啥好感。
可以允许你早期多bug，但你老人家就不能让用户自己决定是否升级吗？
自己不测试就发补丁。
让所有付费用户当小白鼠。
强制升级，强制蓝屏。
你这么贱，咋不上天呢？
看着自家公司电脑三五天蓝屏一次，不得不执行【上一次成功启动】让系统回档，王昊对巨硬的系统怨念简直上天。
这年头天朝谁开公司敢用晕倒死翻版，公司小或许还没事，公司一大，巨硬告过来绝对是一告一个准。
可给了大几十万就这德行，不火才怪。
这一次耍个彻底，顺便也是出一口气。
当然，最核心的原因还是……
银河守序议会出事了。
1024号救赎之地，这一天，原来的深渊城，现在的炎黄城，主君【深渊者】杰森*莫玛久违地回来了。
地球十来天，这里一个月。
某魔王在自己老家乐不思国，对下面的人士气肯定有打击。
怀疑永远会随着时间而累积，又不是培养了十几、二十年的老部下，就算有懈怠和怀疑，这是人之常情。亏得执行者多半是蝎子王朝过来的人，作为‘活’了几百上千年的前不死者，他们最不缺乏的就是耐心。
王昊回来，他们肯定内心高兴——这证明了自家老大不是忽悠他们，直接带妞跑路了。
王昊开场就是一句：“就算被定义为【救赎者】，我也从不觉得自己是什么伟人。我做人只有一个原则：我希望我的朋友都混得好，我和我的亲人、手下都能过得幸福。”
[color=#FF0000][b]第527章 生不如死的阿光（3更）[/b][/color]

（月票加更36/38）
---每一个世界资源都是那么点，有人拿得多，自然有人拿得少。
就算有谁能开创一个全新的领域，把蛋糕做大，那也不代表所谓绝对的公平或者平均。
有本事的拿得多，拳头大的拿得多。
正因为王昊是个俗人，从小家境也不咋滴，他更能比同龄人深刻体会到这个道理。
所以，只要是自己人混得好，那就够了。
他说的是肺腑之言，真实，也更动人。
旁人听到的，更多是感动。
有个护着小弟的老大，比什么都可靠。
可听到这里时，嘉路迪和塔克哪怕再迟钝都立即反应过来，眼下所有参与了怼旧日支配者的英雄和将领都在列，唯独少了退休的隆哥，以及继续远征的阿光。
不用猜了，肯定是阿光出事。
两人的脸霎时间发白。
“李，他死了吗？”嘉路迪着急地追问。
“那蠢货！为什么！明明劝过他的！”塔克握紧了拳头。
“他……”王昊打开了龙渊甲的面甲。大部分时间里，他不会这样做。
太过俊美秀气的英俊脸庞固然可以拔高魅力值，相对地也会减轻他身为主君的威严。
这一回，没人有那个感觉。
俊俏的明星脸上，仿佛覆盖着阴冷的寒霜。
王昊闭上了眼睛，回想起分别前他和阿光的那一番谈话：对着这位屹立于阳刚系顶点的男人，王昊明知不可为，还是发出过邀请：“你真的不考虑跟我混么？我可以带你走出神弃之地的永劫轮回。”
阿光笑了，那是连冬日冰雪都能融化的和煦笑容：“我从响应圣光的号召那天起，我就没想过停下来。我听说过，你那里也有【骑士誓言】么？”
阿光一说，王昊脑海里就回荡起那份古老而两人肃然起敬的誓言：我发誓善待弱者！
我发誓勇敢地对抗暴虐！
我发誓抗击一切错误！
我发誓为手无寸铁的人战斗！
我发誓帮助任何向我求助的人！
我发誓不伤害任何妇人！
我发誓帮助我的兄弟骑士！
我发誓真诚地对待我的朋友！
我发誓将对所爱至死不渝！
……
对某些人，誓言只不过是嘴巴上说说而已。
但一个真正的骑士，终其一生去实践这份誓言，那他无疑是一个值得敬佩的人。
这份誓言，洪钟般不停在王昊脑海里回响，看着阿光那张殉道者似的硬气脸庞，王昊眼角有点儿湿润。
“圣武士的誓言有点儿不同，大体意思是一样的。看到你这反应，我就知道你懂了。”
“懂归懂，你会死的！不是这一次，就是下一次。”王昊声音有点哽咽了。
“人总是要死的。既然选择信奉太阳神培罗成为圣武士，我就化身为光，就算我只不过是一根蜡烛，也要在我燃尽之前点亮更多的黑暗。这就是我的路。”
王昊深呼吸一口，除了佩服，还是佩服。
忽然苦笑！
“我总不能拦着一个想死的人去死。”
阿光轻轻捶了王昊的黑甲一拳，笑了：“就凭你这一句，我们是朋友了。”
“以前不是么？”王昊反问。
“坦白说，在打倒格拉基之前，我一直都防着你的深渊城暗算秩序之光。”
“我没防着你。”
“因为秩序之光灭不了深渊城。”阿光倒是洒脱。
王昊耸耸肩。
阿光坦然：“不过，既然我的朋友真诚待我，我也真诚待你——说真的，你有这样的本事，放弃这些去养老，太可惜了。”
“抱歉，我就是一个活着就好的俗人。”
“能答应我两件事吗？”
“你说。”
“第一，帮我照顾嘉路迪。她有一张底牌，我却不想她用。她用了就等于死了。”
“可以。”
“第二，真当我是朋友的话，我死了就不要为我复仇。我只不过是一个被恶党灭了全家，然后走上惩戒之路的疯子。为了我，不值得。你是个普通人，没必要卷进这种事里。圣光之路永无止境，复仇之路也是。”
王昊沉默了，好久才回答道：“如果你被秒杀了，我会为你立个空的墓地。”
“谢了。”
阿光没料到，王昊还有下一句。
“如果对方让你生不如死，那么我会百倍奉还给他！这是【深渊者】杰森*莫玛的誓言。”
那斩钉截铁的语气，让阿光倏然动容。
他愣了两秒，才哈哈大笑：“哈哈哈！我都忘记了，你还是个大魔王呢！好吧，一个立誓抗击一切邪恶的圣武士反而得到魔王诚心的庇佑，这个笑话，我记住了！”
“我记住了——”
“我记住……”
“我记……”
“我……”
……
王昊睁开眼，仿佛还在回味着阿光最后的话语。
他缓缓开口：“没死。”
不过……
生不如死！
他一弹指，打开的魔法镜像上，第一画面就是阿光。
“啊！啊啊啊啊——”声嘶力竭的凄厉惨叫中，阿光不停抽搐着。
他的双眼被残酷地用圆珠笔芯粗细的绳子给缝住，削弱了视觉，增加他神经的敏感度。他全身只剩下脖子以上的部位是空着的，其余全被拇指大小的黑色蚂蚁疯狂噬咬着。
按照那些蚂蚁的吞噬速度，他应该很快变成一副白骨才对。
惨就惨在他脖子上有蚊子口器似的半透明大针管子，不停朝他的身体内注入浑浊的浆液，想来应该是什么加速再生的药剂。
这绝对不是什么好东西，却可以让阿光成为一个仿佛永远吃不完的肉块，吸引着饥饿的黑蚁去噬咬他。
这一幕绝对让人头皮发麻。
“李——”嘉路迪捂住了嘴巴，泪水哗一下流下来了。
塔克深深把指甲掐到自己掌心里，全身都在微微颤抖。
连从酷刑满天飞的蝎子王朝出来的英雄都感到有点不适。
一个长得很像撸啊撸里的河流之主塔姆的玩意出现在镜像上，这只肚子像个热气球，满面麻子的棕黑色大蛤蟆咧开嘴巴，露出三排整齐锋利的三角形牙齿，一条满是倒刺的舌头灵活地在嘴巴里摇曳着。
它的舌头一弹，一伸一缩，就卷来了一个满身伤痕、半果的女圣武士。舌头仅仅在女圣武士的脸上一舔就立马刮出一排浅浅的伤口。
[color=#FF0000][b]第528章 何时？何地？[/b][/color]

这女圣武士明明已经吓得快失禁的样子，满眼珠子都是恐惧，愣是没敢叫出来。
阴仄仄的声音响起来了。
“很有趣！我沼泽魔王法塔德*斯旺平生最讨厌就是这些自诩正义，随便管闲事的圣武士了。我很喜欢折磨这些没骨气的家伙，让她们诱来更多爱管闲事的家伙，好让我弄死。”
说到这里，他举起粗大流脓的右手食指，用污浊的钩子似的黑色指甲指着阿光：“可是我听到了什么？这个可笑的家伙说，我可以杀他，但不能虐待他，否则他有一个朋友会帮他报仇的。最可笑的地方在于，他口中的朋友，居然是个大魔王！到底是谁，我怎么用刑他都不说。”
“哈哈哈哈！这真是我听过最好笑的笑话了。”
“好吧！不管这位跟圣武士做朋友的魔王先生是谁。我只想说，你踏马丢尽了邪恶阵营的脸。不要让我见到你，否则我会把加在他身上的酷刑一万倍用在你身上！”
画面到这里就结束了。
大堂一片死寂，只有嘉路迪轻轻的抽泣声。
孙尚英偷偷发私信给柳月蝉：“异世界的魔王都这么自我意识过剩的吗？在日剧里，这货活不过半集。”
柳月蝉其实看到之后想笑，又不敢笑。
每一个人都把目光投向王昊，看着这位年轻英俊的过份的主宰者。
嘉路迪和塔克几次想出列了。
王昊对此下了定论：“李（Lee）是个抱着理想溺死的蠢货！从一开始我就知道他不得好死。说真的，这一次我决定出手，跟【光之指引者】是谁，怎么死都无关。纯粹是，对方践踏了我的规则——我的人你踏马也敢虐！？”
声色俱厉！
怒气勃发！
那种引动整个大殿轰鸣的怒喝，不停在众人耳边回响。
我的朋友要混得好！
我的自己人要幸福！
没错！这就是护犊子！
说真的，一个圣武士英雄扑街，王昊手下的英雄大多心中毫无波澜，甚至有点想笑。
真正属于善良阵营的就艾希一个。
一个阵营不相干的家伙去送菜，为这种人报仇什么的，就是个笑话。
如果是王昊的命令，他们会做。
口服不等于心服。
换成是护犊子，性质就完全不同了一个可以随便抛弃手下的老大，今天可以抛弃他，明天就可以抛弃你。
倘若每个人都是弃子，那就别问弃子何为忠诚。
王昊这一个表态，一种名为【荣誉感】的情愫，赫然在每个英雄心中滋生。
他们有着不同的背景，彼此理念差异巨大，或许有的是感恩而效忠，有的是被打服了而屈降，要找出他们的心灵共鸣点，这很不容易。
很幸运，王昊找到了。
英雄不是弱者，但英雄在更强的强者面前，又是弱者。
他们渴望着崛起，希望更多的冒险，在血与火之间证明自己的价值，又同时在内心深处暗暗追寻着安全的港湾。
人心就是如此矛盾的存在。
就是这种【整个深渊军团是你的后盾】的理念，让他们挺直了腰杆，心中热血澎湃。
很意外，竟然是卢安第一个出列，他单膝跪下，身上的黄金铠甲磕在大理石地板上，哐当作响。
“吾主，我们只有一个问题——”
“你问。”
“何时？何地？”
每个英雄的情绪都被点燃了。近三十号人出列，叮叮当当地跪了一片。
大殿中回荡着浑厚的追问声——“何时？何地！？”
不问敌人是谁，有多少，有多强！
只问敌人在哪！？
没错，这就是征服了整个救赎之地的无敌之师的气魄！
王昊一拍黑水扶手，长身而起，面容坚毅。
“集合部队，严加训练！三十天后，救赎之巅！”
“是！”
声若雷霆，直冲云霄！
连大殿外正在守卫的深渊禁卫和冥府卫士都被惊到了。
守着一群沙雕玩家，天天打不会死人的‘假赛’，哪里有真刀真枪地怼魔王来的有成就感？
看着发下来的资料，英雄们感到沉甸甸的压力，那毕竟是18支横扫了各自救赎之地的魔军啊！
同时也有动力，因为他们将会镇守在救赎之地的最终出口，【叹息之墙】空间要塞里，以主场作战的形式，疯狂消耗来犯之敌。
而三十日，就是敌我双方在调整时间和空间谜锁之后，得出来的神弃之地时间。
在发布了一系列动员令之后，王昊解散了众人，出乎意料，第一个找上门的不是嘉路迪，而是敖小舞！？
“什么事？”办公室早就升级为议事厅，足足有200平，但他有点不习惯，依然在议事厅尽头留了一个办公室，有张五米长的大桌子，放满了各种文件。
出乎意料，敖小舞的表情竟是有点儿狂热：“呃，王昊。”
她一开口，王昊就知道她是为私事而来。
这龙女不是公私不分的家伙。
“说吧。”
“这个……你今天为朋友出头的样子，有点小帅。如果是这样的你……我不讨厌。”
小问号，你是否有很多朋友？
王昊眨眨眼，看着这张跟秘书小姐九成相像的脸上，有着淡淡的红云，当场就联想起孙尚英的婉转莺啼。
说罢，似乎是害羞了，敖小舞愣是再见都不说一声，掉头就跑出门。
王昊扶额。
这算什么鬼？
莫非是浩南哥那种义薄云天，才是打开这个龙族猛妞的正确开关？
加上之前孙尚英跟她的通感，这团乱麻似的关系，让王昊头大。
随即，嘉路迪一如所料地来了。
“吾主，我有个秘密需要你知道！”
她进门，让王昊支开侍女卡兰迪雅，然后径自很豪放地脱掉铠甲、外套，甚至罩子的后带。
“莫克小姐，我不是这样的人！”王昊一本正经地望着这位颜值80分的圣武士妹子。
说真的，以前没见过绝色，王昊或许会很激动。
现在也就这么一回事。
嘉路迪脸上一红：“不是！请看我背后的圣光符文。”她保住前襟的衣服，转身露出一个奇异的后背。
谈不上什么光滑美背，因为她白皙的皮肤上赫然纹上，或者是以某种奇异手段篆刻上的、一个有着两只天使翅膀似的飞翼图腾。
白色羽翼上，每一根羽毛都有着散发神圣气息的金色圣光镶边。
[color=#FF0000][b]第529章 大战前的旅游[/b][/color]

喵喵喵？
我抽烟、烫头、纹身，堕X，但我还是个好女孩……
咳咳，扯远了。
那种破事跟嘉路迪明显无关。
“这是……”王昊疑惑着。
“某种意义上我应该算是圣女了。我是在乌比特败亡之前，才被发掘出这个天赋的。藏在秩序之光里，本来就受了重伤的大主教阿莫斯，用他最后的生命留下了这个【圣痕】。有了它，必要时我能发动一次【圣者降临】。”
王昊皱眉了，这玩意听上去就是神降啊！
“以牺牲自己的身体和灵魂为代价？”
“不确定，纯洁的圣武士要呼唤处于不同时空的圣者，本来就是成功率不高的事。而且根据降临的圣者不同，发动的力量不同，所要付出的代价也不同。”嘉路迪咬着下唇：“本来这是预防深渊城对秩序之光发动突袭的最后反制底牌。”
王昊哑然失笑，果然，没有一个大组织是吃素的，能混到现在，谁没三、五张底牌？
他摆摆手：“知道了。区区一个法塔德*斯旺，还没资格让我牺牲手下来获取胜利。”
一番大气的话，让嘉路迪楞了一下，马上笑了。
她穿好衣裳，重重朝王昊鞠躬，脸上有着大写的尴尬：“吾主，我本来都打算奉献一切，好让吾主帮忙报仇的。毕竟圣光教义不是深渊军团的核心。可惜，我要留着这一招，必须保持纯洁之身。所以，那个……我……”
看着她支支吾吾，王昊更尬。
不！妹啊！你颜值不够，我啃不下啊！
他不由得沉下脸：“别想那些乱七八糟的东西！”
“是！”嘉路迪罕有地如释重负露出女儿态，吐了吐小舌头：“吾主的确是一个值得让我们付出忠诚与生命的伟人。”
“滚吧！”某人没好气。
整个深渊军团沸腾起来了，无数玩家发现，针对敌方阵营的军事任务减少了。
其实是王某人为了节省生物资，选择降低玩家战斗烈度。有好奖励的话，玩家肯定会兴冲冲地把对面的狗脑子都打出来。
没了任务奖励，除了pk狂魔，玩家们的pk兴趣必定骤然大减。
事前也说过，这款《神弃之地》会成为pvp向的游戏，王昊虽然是有点放生这‘游戏’的味道，好歹不能做得太出格。
一时间，游戏圈出现了《小强工作室》偷偷逼玩家去新游之类的阴谋论。因为就在今天，华为和斯甜联合宣布了新VR头盔的发布，即日起接受订购，首发版统一售价为一千零九十美刀，折合软妹币七千六百块。
同时附送由《小强工作室》原班人马打造的新网游《叹息之墙》，甚至连扮演者杰森*莫玛等原班演员都没换。
这他喵简直是汤药都不换。
偏偏还没违反合同！要怪就怪，微软算错了王某人这边的能量，以为这只是一个小工作室，做不到后面这些。
新头盔这打骨折的售价，完全是打微软的脸。
更搞笑的是，之所以可以这么快上市，因为采用的是天朝这边富X康的代工生产线，基本上华为和斯甜就出自家芯片和写入程序就好，换个模子，头盔就出来了。
微软大幅度减少了订单，正好生产线给这边挪了出来。
这种无缝衔接制造，简直是挖微软的根，要把现成的市场都挖走。
就算30天后，游戏首发只有2万份，微软在纳斯达克的股价终于跟随大流应声而跌。
碰到这事，微软不得不一边找其它开发商，企图想办法取代小强工作室的同时，还不断发出善意，希望下一步‘平等’的合作。
王昊一概不理，他正忙着带手下在天朝旅游。
没错！旅游！
明面上，他是带着这群在游戏里的扮演者，领略祖国大好河山。
实际上，这是兑现承诺。
之前，他不肯把那么多手下的英雄带回天朝，最关键就是那个名额。如果他不答应后续给银河秩序议会帮忙，按照11号狙击手的说法顶多就是带回5个妞10个英雄，但答应了，那就是最多10个妞，40个英雄马仔，外加一堆福利——什么延长寿命、外星科技之类的。
当然，只要他不用哪些名额，议会也无法逼他以一方霸王的身份强行打工，毕竟他还有【救赎者】这个身份在。
他答应了，代价就是每50年会有一次强制的出动。其它的福利，也是同级霸王的双倍，还可以自己挑。
所以王昊一直不肯用剩下的名额。
现在，反正决定要弄死那个法塔德*斯旺，那就没所谓了。
该用的名额，肯定用到满员。
咳咳，不是指妞的额度。
他可是江湖人生节操满满王日天的人（呕！），好吧，他自己都不信。你看孙尚英冲塔，他最后还不是从了。
“唉，我最拒绝不了别人的真心！”听着某人这句话，秘书小姐都想把他掐死了。
这边，王昊带着二、三十号人去海南岛三亚，还包了个小海岛。这可把张军等保镖忙坏了。
不得不说，老蝎子……的老婆和拉蒙的基因还是挺棒棒的，一群蝎子王朝的英雄，个个俊男美女，长相比较偏希腊风。
看得张军他们都傻眼了——这年头当个套皮的中之人，自身也要有这个颜值？
再看看王昊，感觉这不是游戏公司，而是模特天团吧？
一群人里，就妖后矮一点，可保镖们哪敢正视妖后。对着他们，那股不怒自威的凛然气息，压得他们抬不起头。
妖后自知魅力惊人，对其他男人可不会有什么好脸色，免得引来祸事。
保镖们私下聊着：“这些人，该不会玩【多人游戏】吧？”
王昊的听觉感知早就高出凡人太多，当场一个踉跄，差点扑街。
妈蛋，都是祥哥带坏头。
多人游戏……王昊反正是接受不了。
这游戏嘛，就像是召唤师峡谷的5V5，对面的女英雄组成俄罗斯轮盘防御大阵，然后另一边的男英雄上前一一对线。
一开始当然是上单内战，中单互怼，下路ADC对ADC，辅助对辅助，打野拼打野。问题一首歌的时间过后，就成了上单对中单……
然后再换。
最后，剩者为王！
[color=#FF0000][b]第530章 还是换挂件吧（3更）[/b][/color]

（月票加更37/38）
---作为一个被社会主义熏陶二十年的好青年，王昊最多可接受回到古时候，开个后宫什么，但这么彪悍的玩法，他还是放弃了。
接受不能啊！
来到海岛的私人海滩，英雄们顿时欢呼雀跃起来。
“哇！大海啊！是真的大海啊！”兔子变成彻底的人形之后，从那一头奇怪的蓝白相间头发，换成了普通的金发，没了耳朵和尾巴。这货还挺适应的。
她穿着一套被王某人忽悠穿上的死库水，蹦蹦跳跳跑到海滩上，欢快地旋转跳跃起来，别看她身材在众人当中并不突出，但那种青春活力不是其他人能比拟的。
连没什么表情的狮子女，都露出了神往的表情，两个好友欢乐地互相泼水起来。
英雄们大多很高兴。
毕竟大部分人出身沙漠或者荒漠，这么大的海，还真没见过。
神弃之地的大湖不小，可那是淡水湖，岸边尽是嶙峋的碎石不算，水里还有N多怪兽向的鱼类，哪里有沙滩这么安全好玩。
对于久居干旱世界的人来说，大海什么的简直是个奇迹。
一群旱鸭子冲过去想玩水，又被扑过来的海浪吓得退回去，或者苦逼地喝了几口咸咸的海水，又或是被冲了一面夹杂着沙子的海水。
张军等保镖远远看过去，男的俊女的俏，光是看到都觉得让人羡慕。
“头儿，你说，他们有多少是一对儿？”
“不好说。”
“为什么？”
“是不是错觉？我总觉得他们好像是一个家族的。”
张军猜对了。这些家伙，个个不是公主就是王子，算起来都是直系的亲戚。彼此之间，真是一点想法都没。
反而张军看到，有个长得很帅的男生，轻易就撩到一个75分左右的女服务生，多半会有一个激情的夜晚。
王昊肯定不会跟普通英雄一起耍。
身份就摆在这里，他待在这，这些家伙也放不开。
他有一个更好的去处，私人海滩中的私人海滩。
这是被一个三百米宽的小峡湾，东西两边被百米高山呈半月形包围，只有一个不到五十米的小出海口，还被浮桥拦着。一个坚韧的防鲨网，将这个海湾保护得严严实实的。
看着相当清澈的海水，连艾希和妖后都无法压抑自己的雀跃，冲下水了。孙尚英从善如流，跟着过去耍。
V型束缚的DD，菱形包着的GG，两段式的CC，看着就心旷神怡。
王昊感到意外的是，阿伊、卡兰迪雅和坦妮娅也跟来了。
阿伊这个等于通房丫头的存在就算了，王昊大战蛇妖的时候就没疏远她。
“你们来干什么？这是私人空间。”王昊奇怪。
“我们是主人你的贴身侍女啊！”两个蝎子公主满面委屈的样子。此时，王昊注意到，这两个家伙咋回事，怎么还有两条狐狸尾巴？
原来不是金毛的狗尾巴吗？
“等等！不是说不许留下非人类的奇怪特征吗？”
王昊手贱地捞起卡兰迪雅的尾巴，谁知道一拉，顿时发出“噗”的一下轻响。
王昊傻眼了。
这时，他才注意到，这他喵的不是挂件，是【插件】！
他触电似的丢掉了这根假尾巴。
“如果给主人带来困扰的话，请恕罪！”两妞同时跪下。
王昊的脸涨成猪肝色，一问才知道，这两个家伙来到天朝之前就有着小算盘，想保持自己的特色。一传送到天朝，在别墅解散后，立马找柳月蝉帮忙买假尾巴。
好死不死，在淘宝直接搜索【狐狸尾巴】的时候，就出事了。
看着脸红得滴血似的两个蝎子公主，王昊扶额。
果然是当初手贱的锅。
憋了半天，王昊才道：“你们……非要坚持的话，还是换个挂件吧。”
卡兰迪雅和坦妮娅有点小失望，却很温顺地服从了。
游了泳，跟众妞戏水。
嘻嘻哈哈了大半天，晚上就是篝火晚会，在大功率喇叭的爵士乐下，吃着烧烤喝啤酒，王昊在有点点醉意的情况下，苦恼选择题怎么做。
到底是CC还是DD，还是GG？
这是个问题。
人生啊！就是一道选择题！
幸好，他喵的可以多选。
那就CDG吧！
面对三级不同的波浪，王昊化身为战船，迎着一波波巨浪发起了冲锋，挺着船头的20cm撞角，无惧G级巨浪的夹击，无所畏惧，勇往直前。
恍惚中，一个个画面闪过眼前，他探寻了北地雪峰底下的密道，破解了金字塔底下的千年之谜，甚至开拓了半龙人的龙穴。
他就是21世纪最伟大的冒险家！
短暂而快乐的三天海岛休假之后，就是紧张有序的备战。
王昊向手下们展示了何为天堂，那么理论上还没获得永久居留权的英雄们就要多多努力攒功勋了（其实王昊都批了他们进入地球，只不过告诉他们，现在只是暂时的。）
相比起虚无缥缈的大饼，这种真身体验过的幸福，才是更好的鞭策。
大量海兽被装上了鞍。
数不清的制式大炮，被装到了盾蟹的背壳上，一颗颗大炮，在半机械半人力的流水线上打造出来，放到一个个木箱里。
整个神弃之地都沸腾起来了。
天朝时间2020年4月20日，官网上2万个新款VR头盔，在1秒内销售一空。
这只是走过场。
事实上是，王昊在游戏里，向最精锐、功勋最高的那部分玩家发起了邀约——请问是否愿意追随【七海霸王】杰森*莫玛，前往新的冒险。
如果同意，网页将会转到《小强工作室》的官网，说明这是换了平台的‘另一款’付费游戏。
换头盔，意味着之前的2000美刀打了水漂，起码不再值钱。
当然，除了诱骗玩家转过来买新头盔，王昊也送出了500个免费的头盔。其实这就是给当初那些拿着赠品头盔玩，却展现出相当实力的玩家的福利。
所有的售卖和赠送，其实都是邀约制，事先完成了付款，只等发货的。
可是在外人看来，这一天，是一众土豪玩家们向世人展现了什么叫豪无人性，或者说玩家们对《小强工作室》的疯狂支持。
[color=#FF0000][b]第531章 【失落的王国】（上）[/b][/color]

当一众成功购买了新头盔的玩家ID和部分信息公示在官网时，外界沸腾了。
他们可不是虚假的客户，他们当中好多人都是大名鼎鼎的up主，是活生生的真人。基本上，大家所熟知的那些有名有姓的大佬，都转会了。
某巨硬的股价立马暴跌5%，在投资者眼中，这意味着玩家支持的是游戏开发商，而不是巨硬的头盔。
在巨硬推出一款足以称得上是大作的潜入式VR游戏之前，很难再有什么能在这个领域支撑它头盔的暴利了。
这个世界的商业规则很有趣——如果某个国家无法自行生产一样东西，那么掌握了先进技术的发达国家就能随意定价，赚取暴利。
巨硬的头盔定价2000美刀还不愁卖，就是因为它的独一无二。
可没想到的是，快乐的暴利时间只维持了不到半年，就被打破垄断了。
或许新头盔在各种意义上是阉割版，就算再难看，只要它存在，巨硬的头盔就卖不起高价。
举例子，上世纪还没有数码相机的时代，拍照都是用胶卷的。一卷标准的柯达胶卷在天朝卖26块，就是因为还有一个糟糕的国产胶卷【乐凯】在卖13块。别小看这个，在没法自产胶卷的国度，柯达可以卖100软妹币一卷。
如今华为和斯甜敢卖这个公布出来数据都差了巨硬版一大截的头盔，证明在这个头盔上已经能跑《神弃之地》了。
谁都不会拿首发游戏开玩笑。
另一个侧面又证明了巨硬版的头盔太超前，现今除了小强工作室一家之外，压根没哪家开发商跟得上。
这就好比家用电脑的需求，却配你一台【天河】级的超级计算机。
这不是高配，这叫坑钱。
一时间，不知多少人等着看巨硬笑话。
时间，来到了4月27日，‘新游戏’发售前。
王昊……终于还是下定决心，要去一趟那个地方了。
本来他不想去的，之前想着都永久滚蛋了，那地方不去就不去。
可是想到要面对两倍的敌人，这就由不得他了。
哪里冒险不是冒险？
力量提升一点是一点啊！
陪他来的，只有敖小舞、柳月蝉和艾勒斯汀。妖后、艾希她们都忙得不可开交，每一个有统御能力的，都丢到岗位上组织远征。
这一回，银河秩序议会给的兵员额度很高，基本上王昊要拉走七成战力才够数。动员这么多士兵，后勤所需的物资对于这个时代的人来说，可是一个天文数字。
毕竟是新地方，敌方正在跟议会较劲，争夺着决战地的法则控制权。按照狙击手系统的说法，他也无法确保，‘沙雕玩家’可以用生物质无限复活这套玩法是否行得通。
如果不行，那就太硬核了。
王昊只能按照一场真正的战争去准备。
而他，则来到【失落的王国】。
对！就是传说中亚特兰蒂斯七大王国之一的【失落的王国】！
王昊不知道原来这个时间线里，失落的王国是怎么回事，可在这个时间线里，失落的王国之所以从七大王国里被除名，是因为整个国度都特么陷入了时空乱流里，被卷到了这个时间与空间的夹缝，成为了这块神弃之地的基石！
没有什么复杂的解谜，也没有什么神神秘秘的封印。
这地方，就他喵的在流沙城正下方啊！
“啊咧咧，地方到了哦。就在里面。”利维坦保罗和它的兄弟姐妹，很热情地在大湖里带路。
五只利维坦幼年体开路，他们就是村（湖）里头号恶霸，压根没什么水中生物敢不长眼地过来挑衅。
身边三妞，一个是黑龙混血、一个是美人鱼，就艾勒斯汀需要来个【水下呼吸】魔法，王昊很简单地带着她们去到一个巨大的、长满甲壳类生物的圆盘前面。
里昂接口：“其实小时候，我们也用过水球魔法包裹着自己进去玩，就一个陆上废墟，没什么东西。”
挨打王点头：“嗯嗯，听说以前流沙城那里有通道可以直接下来，但后来母亲把这条路封住了，还让我们吃掉所有敢来窥觑的家伙。”
就算没有曾经那一声仿如幻觉的呢喃，王昊也能确认，里面必定有好东西。
传说中，海王的三叉戟是有利维坦守护。
如果按照地球里的电影【海王】，这里头的应该是三叉戟才对。
但格罗斯*利维亚没来。
个中意味，请自己细品。
“里面有什么敌人或者机关吗？”柳月蝉细心地试探着。
“这个，算有吧？”克里斯用触须摸了摸自己满是利齿的大嘴巴：“我当年咬过一个扑过来的石头人，磕了我一颗牙齿。”
王昊等人：“……”
妈蛋，果然位于生物链顶阶的家伙就是了不起。
他们完全可以想象到，原来【失落的王国】在历经数千年的废弃后，依然有着无数可怕的自动防卫系统在运作。在当初还是利维坦幼崽的它们面前，简直形同虚设。
话说，最可怕的家伙不是里面的陷阱，而是这些利维坦本身吧。
“是了，主人，这次要带我们出去外面的世界逛逛吗？”保罗欢快地问道。
“是啊！不过这次出去要战斗呢。”
“嘿嘿嘿！果然有了主人之后，就不会无聊呢。一直在这里欺负巨齿鲨、龙王鲸什么，早就没意思了。不过最近有巴萨坦可以练练，倒是挺有意思的。”里昂坏笑着。
“想到有更多新敌人，我就兴奋得发抖！”挨打王接口。
王昊扶额，自己当初坑蒙拐骗了一堆利维坦崽子来，就没想过要履约，毕竟带这些家伙出去的救赎点，最低那个都1500万点，贼鸡儿贵。
如今上了议会的贼船，都特么免费了。
他王某人愣是变成了诚实可靠好主君！
利维坦帮他打开这个直径百米的巨大门扉，湖水跟后面淤积的水体交汇起来，形成一个水潭似的存在，可以看到，湖水涌入，慢慢往上灌。
直到水位稳定，王昊他们才缓缓上升，迈入【失落的王国】里。
触目所见，满眼是荒凉的黄色。
一个个类似可乐瓶和可乐罐的圆柱形建筑，静静地盘桓在一片黄沙之中。
[color=#FF0000][b]求个双倍月票吧，以及下套书的安排[/b][/color]

原则上，这套书5月会写完，最迟拖到6月，具体进度掌控不在于我，而在于楼下的工地特么什么时候不吵。
加了q群的兄弟都不时看到我发的短视频，我楼下开启的是地狱模式。
日夜开工，晚上11点都他喵的在用挖掘机清理余泥。
除了凌晨12点到早上八点这时段没吵，其余时间随机搞事。
打电话给警察也没用，这边罚款停工道歉，下次继续。
有钱就是了不起。
大体上剧情就是最后一波，打完收工。没什么大变化了。
这书本来写得挺爽的，就是中途经历了疫情，然后是我家楼盘隔壁疯狂拆屋，连想租房子出去，老妈子都拦着，毕竟来回搭地铁也会增加感染风险，在这种大环境下，一点办法都没。
有遗憾，但没办法。
这个月加更照算，但下个月就不求月票了，也不会有月票加更了（书都完本了）。
下一套书已经在筹划了，暂时想写大帅比主角逛希腊神话世界。但加不加玩家，这就是要仔细考虑的一件事。
有什么意见和想法的，可以在Q群里找我，直接私聊，@的话，经常看不到。有君臣天涯这种发图狂魔加大水逼在，一回头就是99+，我翻几十页都不一定能看到。
[color=#FF0000][b]第532章 【失落的王国】（中）[/b][/color]

漫天的黄沙，淹没了文明，也淹没了一段辉煌的历史。
很难想象，这个理论上是地球一部分的国度，能在数千年之前，连历史记载都不全的年代，已经有这么发达的文明。
什么都不用看，光看建筑的高度就知道，失落王国的科技发达了。
谁能用纯木头搭建百米高楼？
金属冶炼技术和材料学的水平，决定了建筑物的体积。
为什么现代地球没有造什么千米高的机器人，很简单的一个关卡就是材料学不过关。若是一百米长的金属手臂也采用一体化设计，现有的金属首先就无法承受这么夸张的重量，自己会从中断掉。
眼前被黄沙覆盖的残破金属楼宇，就是科技发达的最好明证。
传说中，失落王国也是打造海王三叉戟的地方。
可以想象，这里的冶炼技术是何等牛逼。
“好大，我们从哪里开始找？还是有什么心灵的指引？”柳月蝉问道。
另外两女就是打工的，跟着她望向王昊。
王昊有点尬，不知道是不是他体内混了一点儿黑龙血，有点过于混血儿了，他此时屁都没听到，耳边只有那缥缈的风声，以及流沙城日夜倾泻下来流沙护罩的沙沙声。
好吧，王某人这么慎重的人，难道他会自己探路不成？
No！No！No！
遇事不决，放玩家啊！
王昊老早就以内部封闭测试的名义，抓了所有污神教的逗逼，以及邀请了一大批功勋高的天朝肝帝玩家，用华为版头盔来耍了。
固然要在新游戏里内测，以老游戏来测试新头盔的大规模运用，同样合理。
王昊手一扬，一众沙雕玩家顿时在黑水中出现了。
【翔翼者的天空】：“总算开始了！我都等得不耐烦了。”
【拂晓天籁】：“是啊！说好的测试，一直在读条。话说新头盔感觉也不错啊，没感觉什么不同。微软他丫的果然暴利。”
玩家们聊了几句，就看到了熟悉的杰森大佬发布任务了。
“上吧！我忠诚的亚特兰蒂斯勇士！在这个失落的国度里，寻找关于我的血脉线索吧——”
到了今天，普通的经验和声望奖励，已经无法满足他们了。
但新种族提前体验，力量值等数值永久附加，这就无法拒绝了。毕竟所谓的新游，可以继承老游戏的所有属性和装备啊！
春风得意的【君臣天涯】大声高呼：“哈哈哈！就让杰森大佬的天字第一号舔狗，为霸王的伟业献出一血吧！”
呕！
特么谁要你这污神的一血！
王昊恨不得立即传送回去，跑到隔壁别墅将这憨货打出屎来。
然后，还真别说，这货第一个挂了。
转到一条可容两人并肩而行的小巷子里，突兀地一束蔚蓝色的光束射过，【君臣】上半身都瞬间像蜡烛遇火一样融掉了。
哈？
“什么鬼？啊！老婆啊！你差点失去了你的老公！”【君臣天涯】鬼叫着。
一众污神对他投来鄙夷的眼神。
你丫的，玩个不会死的游戏也那么多戏！
知道你在游戏里找女票了！
祝你老婆的本体其实是充气的，你抱住之后还漏气！
污神们其实知道，自己的恶毒诅咒是没希望成功的。就在前一天，他们见识到了【郁金香之神】的网恋奔现——太特么打击人了。
毛妹！
一如游戏里的身材相貌。
仅仅比施骏经理的克里斯蒂娜差了那么一档次。
最丧病的是，还真把冯良程那货当皇帝一样伺候了。
唔唔唔！
这年头，感觉上就像是旧社会里、以男人为天的村姑。
除了不是一手房之外，这俄罗斯二手房，血赚啊！
作为一个以打游戏赚钱为生的死宅来说，这就是传说中的大奔了。
大家心都碎了，一群单身污疯狂在游戏里发掘未知的中之人。
只可惜，貌似埃及系的都不怎么鸟他们。
说回来，污神们的冲锋陷阵不是没收获的。
柳月蝉施展魔法，打开一个个水幕，联通系统，以魔法镜像的方式，呈现给待在入口，死都不肯踏前一步的王昊。
“嗯，这个……可以将其命名为【铸铁射线】！”
“这应该是可以反复使用的陷阱。标记一下。”
此时的敖小舞，精神被孙尚英接管了。她和柳月蝉一道，很快帮王昊完善出一张三维立体地图来，将所有的陷阱和守卫都标注在上面。
经过半小时的初步侦察，王昊基本确定，果然【失落的王国】已经灭国了。
留在这里的，基本都算是自动防御系统的一部分。
它们或是自动炮台，会射出高热的射线攻击踏入区域的一切存在。
或是原先装载着失落王国子民的金属装甲，忠实地履行着主人最后的一个命令。
非常意外，应该是地底更深处的火山，不停给这座城市供应能量，维持着防御系统的运作。
孙尚英点出城中心的高塔：“如果要有一个统治中心，这里无疑是最合适的。”
王昊摇摇头：“我们不去那里。”
柳月蝉：“那……”
王昊指着三维地图的下端：“这里才是关键！”
艾勒斯汀从头到尾乖巧地看着，而两女骤然醒悟：“啊！这是冶炼的国度！”
没错！
在失落的王国没有‘沉没’之前，这里是七大王国最大的军火供应商。包括海王三叉戟在内，所有的顶级武器都由这里打造。
所以这王国的精粹不在于什么统治中心，领主大厅，而在于它们失落的锻造技艺，以及很可能还完整保存下来的军械库！
有了目标就好办了！
玩家们冲着打着，忽然收到了任务变更提示。
【杰森*莫玛领主发现了一个疑似高价值目标，请所有勇士集结起来，向指定目标进发，根据勇士的探索进度，决定战利品的分配。】
沙雕玩家们兴奋了：“噢噢噢！”
“冲鸭！”
时至今日，4级兵种杀人蟹的极限，早已被玩家们掌握得炉火纯青。面对镇守在‘铁匠铺’门口的五米高钢铁巨人，好几个杀人蟹精英踏出了华尔兹似的曼妙脚步，冲了过去。
[color=#FF0000][b]第533章 【失落的王国】（下）[/b][/color]

【流水Monkey】看似险而又险地让一道灼热的光束从自己赤红色的面甲旁边擦过，抓住了旁人眼里间不容发的空隙，从那个巨人身边冲过，反手将一根明显是同样材质的‘钢管’插进了巨人膝盖关节的一个缝隙里。
“喀拉！”巨人一个踉跄，倒了！
这个巨人傀儡的外形看上去很像是鱼人，奇怪的鱼头占据了四分之一的体积。下面是略微短小的身体，双手握着一把三叉戟，还有一条几乎呈正三角形的粗壮尾巴。
它浑身泛着金属光泽，明显是由不知名金属打造，坚硬得吓人。沙雕玩家常用的劣质钢刀一刀子上去，当场就折了，让他们心痛个半死。
正常情况下，很难以利器对付这么一个铁疙瘩。
正确做法是毁掉给他供应能量的火元素能量发射器——这是一个被包裹在军械库外面高处的一个玻璃质高塔里的玩意。
物理攻击是基本无效的，但可以使用元素去干扰。
这就是原来的设计者想要的，原来的失落王国是个水下国度，一旦火元素能量塔毁坏，这无疑是给了全城卫士一个清晰的警号。
可现在，数千年不眠不休的运作，又缺乏维修保养，使得这个金属巨人的关节位置出现很大的缝隙，足以让金属武器插入。
【流水Monkey】的第一击还不足以让巨人失去运动能力，【懒懒】补上了一记标枪，用的同样是散落在门口地面的废铁棍子。
金属巨人极高智慧的把棍子，反而害了它。【懒懒】的标枪，恰好将它的手指头跟已经扎在上面‘钢管’卡在一块。它一拉，竟是以它自己的力量，将自己的腿甲给撕了下来。
暴露出一大串非常具有科幻气质的魔法符文阵。随着腿甲内侧的魔法符文火光四射……
英雄出现了！
“哇啊啊啊——”生无可恋的【君沐齐】冲上去，一手抓住一条弹飞出来的赤红色符文线，，一手抓住巨人手铠上飚出来的另一条蓝线。
这一幕，像极了一只神风一族的蚊子飞入天朝早期的电脑的电源里，一脚踩在正极，另一脚踩在负极上。
极性相反的能量，通过【君沐齐】的身体连到一块。
突然……
“嘭！”【君沐齐】炸了！
金属巨人也炸了！
爆开的金属破片化为死神的镰刀，轻易将周围至少三十个沙雕玩家给秒了。
这个血肉横飞，蟹膏（伪）四溅的画面，不禁让王昊的思维发散开——为啥我不带猫人过来？
好像，有点浪费啊！
艾勒斯汀一面正色：“不论看多少次都觉得主人的仆从……悍勇无比啊！”
另外两女扶额：若是你知道，一旦没有了‘复活’这个设定，这群家伙会怂得什么样子，你会刷新对‘悍勇’二字的理解哦。
此时，画面有点扭曲。
“嗯？”王昊皱眉。
柳月蝉最快反应过来：“附近有高能量源，干扰了元素的传输。”
什么【魔法之眼】，什么【魔法镜像】，归根到底就是一种能量的传递。当传递被更强的力量所干扰，那‘直播’就无法继续。
秘书小姐问：“要亲自去看看吗？”
“他们‘掉线’了吗？”
柳月蝉摇头：“没有。”
王昊笃定地：“那就交给他们。”
在神弃之地这个鬼地方，王昊此前简直是度日如年。就算这一次久违地采用了旧式的精神投射，一魂双体再次降临，王昊依然非常审慎（苟）。
度日如年，那一百天就是一个世纪。
王某人在这里过了一个多世纪，他还不看透这个世界？
根据某人的苟，眼前这里，明显是坑啊！
王某人一打响指，招出黑水宝座，拿出瓜子肉干水果汁，准备看戏。
哦，顺便玩起了龙女的尾巴。
只不过，玩了几下，突然发现龙女的眼神都不对了。这锐利中带着倔强与坚持的目光，可不是那个对他百依百顺的秘书，这分明是敖小舞啊！
出乎意料，她就剜了王昊一眼，然后低下头，趴伏在黑水宝座上，不言语，任由他把玩自己的尾巴了。
身为一个尾巴控，王昊当做看不到，继续把玩起尾巴，死活认定她就是自家秘书，不玩白不玩。
旁边的柳月蝉只想偷笑。
那边，沙雕玩家们继续高歌猛进。
他们很快就杀入到冶炼厂附属的军械库里。
长久的废弃，让这里一片狼藉，靠着金属质地的墙壁，到处是破败的兵器架，以及散落的武器。让玩家们惊喜的是，他们找到了很多巨大而沉重的三叉戟和长矛等武器。
数千年的荒芜，并没有让这些金属武器损坏，反而上面依然流闪着一种异样的金属光泽。
一看就不是凡品！
【尬聊无双】叫道：“哇塞！好帅！”
【玄狐守】：“这个，只有这些不是人用的重武器吗？”
【最后一丝纯洁】：“你觉得我们是人？麻烦你照照镜子，如果你还是觉得是，我No-Fuck可说啊！”
看着金属墙壁上，那赤红色的高达式倒影，众沙雕：“……”
这些武器的尺寸的确太大了，三米长的三叉戟，少说过百斤。普通人类肯定耍不动。
一众沙雕无比恶意地猜想着——天杀的《小强工作室》，是要把玩家们在‘不当人’的路子上越逼越远。
“咦？这些倒是挺合尺寸的。”【雨夜黑猫】在一个奇异的蓝色光膜中，抽出一把两米长的三叉戟。
她成功了，好多玩家却被弹开。
“这是……”【黑猫】赫然发现，系统提示有标注了：“有属性需求？【力量】20，【智力】40点？然后下面全是问号。”
高玩就没有傻子，大家立即意识到这是什么了。
【龙天刑月】：“这，可能是雌性娜迦爱用的法系三叉戟吧？”
大家不由对5级种族有了猜想。
走着走着，他们来到一个巨大的熔炉旁边。
眼前的画面一点都不中世纪或者古风，一眼看过去就让人联想到炼钢厂里的高炉。
巨大的炉子，以奇异的蓝黑色金属打造，一个黑色水晶打造的控制台上，有超过五十个白色水晶做成的圆形按钮。
“这个，该不会一按错，就出boss吧！”一边说，【君臣天涯】这贱人就直接随便找个按钮按了下去。
刺耳的警报声响起！
[color=#FF0000][b]第534章 好残酷的熔炉！[/b][/color]

“炒糯米粽子（CNMZZ）！”【云薇】气得破口大骂。
把明知故犯做到这个地步的，【君臣天涯】这贱人也是人才了。
本来【君臣】满不在乎：“怕毛，大不了提前出Boss或者困难模式……”
话说一半就说不下去了。
“轰隆隆隆！”
巨大的轰鸣声中，身后是老规矩的关门落闸。
【放狗】啥的，是例行公事了。
可此【狗】非彼狗。
接着，充满高科技感的大厅正中的熔炉骤然打开了一个大口子。数以千吨的炽热岩浆，又或者是铁水一样的玩意从里面汹涌喷射出来。
“尼玛，咒你【君臣】永垂不举！”一众沙雕玩家破口大骂。
出什么守卫，打boss之类的都算好了，最惨就是这种，啥都没出场，就发动陷阱坑全团。
开始以为顶多淹没半个房子，大家一二三将【君臣】丢到铁水里献出一血之后，还有人企图爬到高处。毕竟进来探险的，多半带着好装备。
很遗憾，对方没有发动其它陷阱。
因为一个就够了。
仅仅三十六秒，喷涌的高热铁水就漫道大厅顶部，压根没法逃。
“啊啊啊啊——”
到处回响着沙雕玩家最后的惨叫。
王昊……
撸着尾巴看戏。
他无法直接收到玩家的信息，不等于真的看不到。玩家的视界可以通过《小强工作室》的内部直播平台看到，在王昊本尊身处二沙岛别墅的状态下，转了个圈还是能‘看’到。
看着沸腾的铁水把一只只龙虾啊螃蟹什么的卷进去，王昊奇怪了：“话说，怎么觉得这一幕有点眼熟？”
“麻辣蟹？”柳月蝉马上反应过来。
“对极了！”
艾勒斯汀是不懂，那个不知是孙尚英还是敖小舞的存在，则翻了翻白眼。
玩家们在‘欢天喜地’中全灭了。
为了庆祝，他们复活后啥都不说，人均踢了【君臣】1.31次屁股。
【刀斩无名鬼】：“这是为了老子的蝎子宝刀！”
【诛天剑神】：“这是为了老子的玄铁宝剑！”
【褚佳昀】：“这是为了老子的……呃，太极图没坏，但踢你还需要理由？”
一群玩家踢到【君臣】的蟹屁股都烂了，不得不自杀再度复活。
“草！不就是灭团吗？老子这次啥都不干，你们行你们上！”【君臣天涯】大声嚷嚷着。
曾经有玩家害怕，那个熔炉是一次过就完蛋的东西，赶到大厅，赫然发现，一切复原了。
尽管大厅里各个角落都堆积着铁水冷却固化后的大团残渣，可他们赶到时，各个角落里探出来的奇异喷枪，愣是将那些看似无法清除的铁疙瘩再一次溶解。
那种轻易，简直像洗洁精融掉油污一样轻而易举。
【血色水袖】满头问号：“喵喵喵？这就是副本重制？”
毕竟这个神弃世界，有时候给人的感觉很真实，比如好多npc，挂了就彻底消失了。有时候又给人很‘游戏’的感觉。
比如眼前，就特么假！
那么牛逼的岩浆级的铁水都可以化掉，你他喵太假了。
沙雕玩家们很快在熔炉附近又找到了几个水晶控制台，基本上是那种按动一个键，就会引发不同键位亮灯。然后按错了第二轮某个按键，或者超过十秒不按新的键位，又双叒会发动铁水，把场内所有玩家烧死在铁水中。
沙雕玩家不怕死，一个个光着膀子，果奔去试验。同时，一群自称智将的家伙，在团队语音里吵个不停，各种假设都丢出来了。
唯有当事人王某，才深刻意识到【失落王国】的前主人是何等的恶毒。
柳月蝉：“等等，这么高科技的东西，一般人是操作不了的吧？”
孙尚英：“理论上，能玩得起这玩意的都是某个种族里的科学家，或者魔法师之类的角色。文盲是玩不转的。”
艾勒斯汀：“最惨的是，正常来说，外面的人是不知道里面的状况的。”
她们同时倒抽一口凉气，这岂不是意味着，正常情况下，每一次尝试失败，都要献祭一批国内的精锐研究员，甚至是头号参谋？
试想想，假如把老美最牛逼的核弹之父、航天之父、芯片专家、编程之王、黑客之王什么的，来个一网打尽，少说整个国家的科技研发要倒退几十年。
这不是笑话！
天才是不可取代的！
对于最前沿的科学，万中无一的灵感，远比99.9999%的汗水更值钱。
不然为什么爱迪生、牛顿、特斯拉等一系列大科学家，在经过百年之后，依然被无数人推崇？
这陷阱真是贱啊！
一群大老粗，以及大部分污神已经放弃思考，他们决定当条美滋滋的咸鱼，那些聪明人想到啥，他们照办就好。
喜好解谜的，大有人在。
这时候，玩家【峰滑雪悦】突然指着熔炉上泛着的光点：“我们现在有ABCDEF六个初始控制台。大家有没有发现，没有固定的第一次开启按钮。可是熔炉到了哪个角度的光点亮起，对应的控制台就发动几率高一点。”
【半帘凉席丶等人归】：“咦咦咦？真是哦！”
玩家们按照规律，按动第一个按钮，果然对了，起码没有立即放铁水。
可是按照光点的指向再按，又特么错了，立即灭团！
王昊在三妞侍候下，一点都不急，大马金刀地坐在入口，甚至为了避免玩家烦他，还升起了黑水护罩，外面啥都看不到。谁没搞定凑过来，直接让系统一句话怼回去【完成你的职责！我的仆人！】。
一部分高玩是真有耐心，他们前后死了182次。
愣是以血肉之躯，试出了熔炉的控制锁。
【翔翼者的天空】：“我懂了！第一环其实是【时间】！它怎么转都会最终转到这一刻的时间点。第二环是元素，必须按照熔炉的状况填入不足的【地水火风】元素。”
他们飞快地试验出结果，终于到了第三环……
突然间，熔炉轰然开启，巨大的开口，像一扇打开的地狱之门。
这一次，没有炽热的铁水喷出来。
[color=#FF0000][b]第535章 为了【专属武器】[/b][/color]

幽黑的洞里，响起了非常夸张的脚步声。
“当当当！”这是异常沉重的金属颤音。
黑暗中出现了一个高大的轮廓，有三人高，它下半身是液态的，像个不停喷涌的金属球，数不清的金属液滴翻滚出来，滴在脚下，又凭空消失。
上半身是人形，有一张冷漠的黄铜人脸轮廓从阴影中浮现出来，它脸上无喜无悲，毫无表情。而它的身体手臂和身躯则像是一个插满了不规则金属条的刺猬。
一只钢铁般的手从他肩上灰暗的斗篷下穿出，紧握着一支两米长、成年人腿粗细的黄铜权杖。
猛地往地面一拄，它厉喝道：“是谁企图征服伟大的【炉魔】迦萨斯！？”
迦萨斯？
厉喝声中，一圈可怕的冲击波荡开了。
一众沙雕玩家完全无法抵抗这种夸张的推力。
靠得近的【君沐齐】等污，当场就像是被塞进‘蟹肉大炮’的炮膛里，‘嘭’地射出去，装死在墙上，成了一块大号蟹肉饼。他们零碎的肢体，像极了【蟹柳】这种神奇的食物。
好一点的，也不过是在狼狈不堪地翻了七八个跟斗后，勉勉强强站住了身子。
不用问了。
【一只愛看書的豬】大喊道：“Boss战！”
这一幕，像极了Boss出场时的清场仪式。
伴随着炉魔的大喝，大量奇异的虫型金属怪物从炉子里爬出来。它们起初像蚂蚁一样有多条螯肢，趴伏在地上。可很快，它们站了起来，形态发生变化的同时，居然抄起了一些残缺的兵器。
看到这些两人高、形态有点像螳螂的怪物挥舞了一下手上的武器，一副不顺手的样子，【星系无限】大叫起来：“小心！它们可能要拿外面的武器！”
好马配好鞍！
强大的怪物配上称手的兵器，无法想象其破坏力会增加到一个怎样的地步。
老早把复活点定在外面【中级海之祭坛】的玩家们立即醒悟过来，抄起早就准备好的战锤，阻止这些家伙跑到军械库。
可哪有这么容易！
这种奇特的精英怪兽，猛地一扑，就像台压路机一样，一路碾压过来。好几个扑上去的杀人蟹玩家都被轻易撞飞了。
狭长的前肢甚至还没怎么发挥作用，第一波玩家就被剁成了蟹酱。
玩家倒是不笨，抄起地上的金属疙瘩就砸过去，却被金属螳螂以奇特的横移滑步给躲了过去。
有戏？
才怪呢！
本以为是攻击手段的金属疙瘩，愣是在金属怪物的高热之下，像百川入海一样，来到怪物附近就化为金属液滴，汇入怪物中。
在玩家视界里，就是怪物的血量、等级和攻防都特么上升了。
【自由青鸟】尖叫：“卧槽！是要不给它们接触到这些金属啊！”
能当高玩的都是成精的家伙，大家立马明白了这个boss的游戏机制。就算打不过，难道还当不好搬运工？
后面的家伙倒是想专心搬砖，可前面挡不住也没戏啊！
就在这时候，杰森老大……的打手ABC闪亮登场！
“【暴雨】！”柳月蝉一扬法杖，顿时从大门口就有五道一人合抱的粗壮水柱激射过来。
“呲呲呲——”声音听上去就像是熔炉里拿出来的烧红烙铁骤然丢到水里急速降温！
金属螳螂顿时又变形了，变成了类似蚂蚁的形态，失去急速突进的锐气同时，还惊叫着往后倒退。
【尬聊无双】立马呼喊道：“法爷跟上帕拉娜小姐姐——”
更多高玩法师跟着施法。
正常情况下，要在一片荒漠里施展水元素魔法，难度无疑会大增。
这里不是真正的荒漠，这是被大湖水体包围的奇特荒漠区，从入口到这里，也就区区百米，真正感应到水元素的法爷，无一例外，在几秒钟内像Q群的龙王一样，成功喷水了。
“哗啦啦——”
一群大水比一度成功阻止了金属怪物的势头。
意想不到的是，这些怪物竟是还有第三形态，它们几个几个地组合到一块，形成一条条大蜈蚣，冲开水浪，恶狠狠地扑咬过来。
与此同时，一股高热在大厅里传开，竟是升起一个无形的障壁，拒绝着所有的水体冲向熔炉！
可怕的水蒸气在大厅里荡开，搞得看似浓烟滚滚。
【君沐齐】硬冲过去，结果跑了没三步……就变成熟人了！
一度散发出诱人的香味，可惜很快就烤焦了。
“啵！”地一声，敖小舞出手了。
数十条狂暴的水流宛若灵蛇，缠绕在她身周，严实地保护着她。绚烂的刀光闪过，刚刚张牙舞爪的金属蜈蚣统统被切得七零八落，碎散一地。
可一股更可怕的高热从熔炉里涌出，又逼得她倒退回来。
“哥，这样不行！”柳月蝉谨守着人设，高呼起来。
王昊略一思索，任务发布了。
【帕拉娜小姐判定，是那些操纵台的失控使得未知敌人拥有了可怕的火焰力量。上吧！智慧与勇气并存的亚特兰蒂斯勇士，请使用任何方式压制对方的火焰元素狂潮爆发！阶段任务奖励：个人定制版5级种族专属武器一把！】
其实，这任务是瞎鸡儿编的。
但玩家这种生物，不用白不用啊！
重奖之下，必有勇夫。
看到【专属兵器】这四个字，【刀斩无名鬼】就不划水了。
“呔！”这货唰唰唰地给自己的刀柄装入三颗价值不菲的寒冰元素宝石。
这玩意简直稀罕得过份。整个深渊阵营只有寥寥可数的水系法爷或者英雄可以换。而最高品质的，唯独艾希才有得兑换，不刷好感度刷到满，再做一连串十环以上的任务，根本换都没得换。
他一马当先，手上的准英雄级长刀猛地爆发出瘆人的寒冷刀光，竟然愣是凭一己之力，荡开空际的滚滚热浪，杀到一个控制台上面，对着一个雪花符号的按钮猛地一拍。
“哗！”
大厅里的温度真的以肉眼可见的速度下降着。
这形容没错，因为翻滚不息的赤红色火元素，是确实地在减少着。
一时间，一众猛男玩家八仙过海各显神通似的，用奇葩的办法顶着热气往前冲。
对！
当你看到某【君臣天涯】顶着一个寒冰系的乌龟壳冲锋时，你就知道什么叫辣眼睛。
为了奖励，这些逗逼也是拼了！
[color=#FF0000][b]第536章 一个即将成为你主人的人[/b][/color]

节操是啥？
节操几钱一斤？
能吃吗？
污神多半是一群节操掉尽的家伙，他们也不大会在意别人的目光，除非碰上克星——比如他们老板亲自下场收拾他们，否则就有点儿像网络上无所畏惧的喷子。
死了一个，还有千百个。
这些悍不畏死的家伙，肆意地消耗着某人珍藏的【生物质】。
效果也是显著的！
至少炉魔没办法将所有的精力集中在几个女英雄身上。
可是很快，战况又变得棘手了。
“当！”敖小舞没想到，随着室内气温的降低，这些金属蜈蚣的硬度居然反过来上升了。
她长期在用的第一柄直刀，赫然无法破防！
金属交击的铿锵声过后，直刀愣是被磕出一个小缺口，让敖小舞心痛死了。
与此同时，防御力大幅度飙升的蜈蚣，也开始在玩家群里大开杀戒。
对待普通敌人相当不俗的厚甲壳，在金属蜈蚣的可怕口器下，简直是一张厕纸一样纤薄，“咔嚓”一下，真是‘一口一个小盆友’！
“尼玛，这游戏能玩？”【突刺】尖叫起来。
此时，艾勒斯汀出手了。
她一抽出武器，立马引起了旁边玩家的疯狂吐槽，系统标识上赫然写着：【元素轮盘剑】！
咋看上去，她这把尖锥形状的剑，真的很像左轮手枪，只不过前面是锥子一样的刺剑形状，剑护手处则是左轮一样的轮盘。
作为一把定制的单手剑，剑身长度对艾勒斯汀是完美的。反手倒提长剑时，手握护手，胳膊垂直伸展，剑尖最小到达耳垂，刚好105cm！
当她用这把奇异的长剑做出【凤凰点头】似的轻刺时，长剑护手上突兀地发出了咔嚓一声，就像是左轮上子弹！
看上去，这是艾勒斯汀选择的结果。
王昊知道，别看这把刺剑可以承受【地水火风光暗】等六种力量的加注，实则剑身最多扛两种力量就要完蛋。而且选哪一种力量加注，压根无法自己决定。
王昊感觉，应该改动那么几个字，变成【俄罗斯轮盘剑】才对了。
可惜这么一来，这把剑就不符合奇幻风了。
然后，艾勒斯汀狗屎运地中大奖了。
【元素轮盘剑】一刺出，伴随锐利的破风声，只看到灿烂的火焰从剑尖前端倾泻而出。
按照这世界广泛认同的地水火风四元素设定。就好比雷系属于风系的分支，金属系其实算土系。
要对付土系，最有办法的就算是火系了。
一条，两条……十几条金色的火舌顺着刺剑的残影，在战场中央闪烁不止。
这一刻，她就是全场最靓的崽。
沿着火焰光柱蔓延的，是灼烧地面的火焰，仅仅是剑气的余波，都能在周围五米范围内的金属材质地板上面，留下纵横交错的火痕，每一条痕迹，都有婴儿臂那么粗。
被触及的蜈蚣型生物金属躯壳上发出滋滋的声音，这种不知以什么原理驱动的构装生命体，防御极为吓人。
单独的一条火舌竟还无法融化它的外壳，但随着两条、三条、甚至更多的金色火舌像毒龙钻一样集中于一点，这些怪物也只能尖叫着化为一地铁水。
听上去很奇怪，这些怪物不是从火炉里爬出来的吗？
大家都是火，为啥里面的烧不坏它们，艾勒斯汀一烧就秒了？
这就涉及了另一个秘密——火焰的温度。
炉火的火焰是相对恒定的，唯有固定的合适温度，才能锻造出合适的金属。
这里既然利用的是熔岩，熔岩一般只是900-1400摄氏度。
然而真正的火焰，却可以从400到3000度。
这种并非取自熔岩，而是从地底挖掘出来的火焰魔法石，却完全没有这个限制。
根据王昊估算，艾勒斯汀手上宝剑的这颗宝石，是聚敛了某颗恒星的表面热量。
比如地球对着的太阳，体表温度可以有5500度，中心温度更是有2000万度。
不知这颗宝石是哪来的，明显不是来自神弃之地本土的玩意。或许是被某个倒霉鬼一起带来的。
它所发挥的威能，明显超越了炉魔手下所能承受的极限。
金色的火光映亮了炉魔的脸，他好像有生以来第一次遇到这种棘手的问题。
黄铜铸造的金属球眼珠子在眼眶里不规则地自旋着，看上去像小丑翻白眼什么的，实则它在思考。
最终，它将粗大的金属权杖猛地往地上一拄。
“咚！”
这信号，代表着它做出了决定。
数十条蜈蚣一下子放弃了自己的对手，甚至忽略了敖小舞抽出赤刀的追击，拼着被砍下一大截肢体，都转头扑向艾勒斯汀的金色火柱。
那一幕极为壮烈。
这些未知的金属造物，如同飞蛾一般，前仆后继地涌向艾勒斯汀手上电射出来的金色明焰，转眼化为一坨再无动静的金属疙瘩。
哪怕只能阻挡片刻，它们也要为炉魔的大招争取时间。
短短五秒，对迦萨斯来说，就足够了。
“去死吧！企图亵渎这片圣地的入侵者！”炉魔熔融状态的下身，骤然变成了一大把章鱼触须，数以千计的金属尖刺一下子从房间方形金属地板的间隙中飙射出来。
那如此密集的尖刺，别说闪避了。
洗干净了躺好等死吧！
不过就是死法有点惨，不是蛋蛋的忧伤，就是菊花有点残。
正在这时，突然间所有人的脚下冒出一大滩黑水。
措不及防之际，每个人都感到自己被黑水拱了起来，仿佛这不是一滩水，而是一块二十厘米厚的超级瑜伽垫。
尖刺？
有的！
每一根尖刺都企图突破这层粘稠强韧至极的黑垫子，伤到预定的目标。
它们无一例外地失败了。
那种远远凌驾于其主人的神秘威能，狠狠地遏制住它们。
禁止行凶！
炉魔的惊讶，迅速集中到眼前这个散发着淡淡威压的恐怖黑甲男子身上。
他给它完全陌生的感觉。
不同于【失落王国】里曾经的那些存在。
他更可怕，有种仿佛他一个人就是一支军队的骇人压迫力。
“你……是谁？”炉魔用嘶哑的声音问道。
“杰森*莫玛！”王昊回答：“一个即将成为你主人的人！”
[color=#FF0000][b]开个单章！[/b][/color]

最近的纷扰，其实跟云飞关系不大。
云飞2016年暴风法神开书不久后签的5年长约，起码21年底。
基本上，下套书，下下套书都是起点。
我作为一个没什么牌面的Lv5，就一个码字混口饭吃的人，天塌下来，不是还有白金和大神先顶着么？
考虑啥也没用，很多事，不是以个人的意志为转移的。
安心码字，写好这套书结尾，想好下套书写啥。说不定就火了呢。
至于工具人，除了那一亿人就出那么几个的超级大牛，这年头谁还不是工具人呢。
钱给够了都好说。
万一，真有万一，说不定我快70岁的老爸顶着【余云飞老爹】这个笔名，重出江湖写书，又有儿子的逆向遗传得来的写作天赋，说不准老爹他就火了呢。
人家小仲马还不能老爹是大仲马了？
[color=#FF0000][b]第537章 大战炉魔[/b][/color]

没错！
王昊就是要来当主子的！
对方旧主都凉了少说几千年，如果连一条丧家之犬都收拾不了，他还当什么神弃之地霸王？
深渊城（炎黄城）的武器已经到了极致，用纯手工打造武器的天花板就放在这，就算他逼更多猫人去钻炮膛，也打造不出一条完美的炮膛膛线出来。
这就是机械科技不足导致的枷锁。
一个【炉魔】，却能轻易打破这个界限。
能打造海王三叉戟的，至少对于深渊城那中世纪，又有点不那么中世纪级别的锻造技术来说，绝逼是黑科技了！
炉魔迦萨斯感觉受到了羞辱！
它在这个时间与空间都被模糊化的世界，好不容易熬到那些该死的‘主人们’全部挂掉，却被锁死在这个熔炉里，不能踏出这个该死的大厅半步，渡过了几千年，难得清闲，突然又跑个不知哪来的家伙，恶狠狠说要当它主子。
怒！
这是基操！勿6！
可下一刻它又有着深深的忌惮。
眼前这个男人的气息太可怕了，让他想起了遥远得、都埋藏在记忆最深处的那位老国王。
王昊一举【双天剑】，数以千吨的水立马响应了他的召唤，从大门口扑来这里。
一般的水体当然无法突破这座水下都市的奇异禁制。
别忘了，王昊可是在那里待了大半天，等玩家们各种尝试的。
难道明知道即将迎来大战，他还像个活在和平年代、思想放松的逗逼，什么都不做，就在那里撩妹么？
看似啥都没干，实则老早将自己的力量和意志渗入水体中，将靠近大门口的水体全都转化为100%听他指挥的大杀器了！
“轰隆隆！”
这一幕，像极了泰坦尼克号沉船时，天量海水灌入船下层的场面。
熔炉里继续飙出大量高热的铁水。
大与小都是相对的！
玩家无法应付的‘大量’铁水，在这洪水般的黑水面前，就成了不起眼的小火花，注定被巨量的黑水吞没。
玩家们更兴奋莫名的是，在水中，他们收到了一连串系统提示【你进入了己方霸王——杰森*莫玛的黑水领域，你的攻击力+50%，防御力+70%，生命恢复速度+50/秒，移动速度增加30%……】
这是标准意义上的主场作战啊！
更兴奋地是关注着这一幕的华为高官和斯甜的G胖，这次内部压力测试，无疑是对他们这款新头盔的考验。
一般来说，如果头盔质量不行，面对巨量数据传输，肯定会歇菜，比如出现卡顿等情况。
没想到，这么一个宏大的场面，反馈到用户那里，画面竟是丝般顺滑，犹如在一个真实世界里。
他们都兴奋地大呼大叫起来。
炉魔金属打造的脸部，竟是因为熔融，而出现了类似表情的东西。
“这力量！不！你怎可能拥有如此庞大的力量！我就像是在跟整个【失落之地】在战斗！”
它没猜错。
作为八道共主，王昊有权调用八道的【天谴】。简单来说，就是利用八道溢出的力量，对出现在他统治区内任何一个敌人予以【天基打击】什么的。
对于真正的强者，这就是普通的招数。
但对扎根于这块土地上的炉魔，这就是大杀器了！
这一刻，炉魔迦萨斯蓦然感到，自己跟大地深处源源不断涌来的岩浆断绝了联系。
它莫名感到心慌！
多少年了！
它怨恨着这股力量的束缚，又习惯着这股力量的维系，可以说，这股取之不尽的火焰之力，才是维持它灵魂永不熄灭的核心所在。
骤然被掐断，它真的无法淡定！
可它不甘！
好不容易系统的禁制终于被打破，让它能够重见天日，只要借着这个机会，收拾掉眼前的入侵者，它就有机会挣脱束缚，获得自由。
“不——谁都别想再禁锢我！”迦萨斯猛地一挥手臂，它下身那些熔融状态的金属立马化作无数支大大小小的金属长枪，扎向王昊。
“呵！”
轻蔑的声音！
一个个墓碑似的黑水尖塔从黑水领域中变戏法似的冒出来，挡在他俩中间。不同于【水】给人的印象，这些凝聚到极致的黑色水体，有着堪比生铁的硬度。
短暂的交锋，在黑水中荡开连串的火花。
火花转瞬即逝！
结果出来了！
尖锐的金属刺仅仅能刺入黑水尖塔内部半米深，却再无法寸进。
不光如此，数不清的黑水在王昊操纵下，开始朝着迦萨斯发动猛攻。
这是刀枪剑戟！
这又是电锯狂魔！
数不清的黑水，化作可以锯开一切的轮盘，在黑暗中从四面八方袭来。它们就像是贪婪的食人鱼，疯狂撕咬着堕入水中的猎物。
它们大口大口分食着迦萨斯。将它的金属身体大卸108块，256块，1024块。
每一块的金属都在离开本体不到半米的距离，就被剁成碎末，搅入黑水旋涡中。
“不！不！不——”炉魔疯狂咆哮着，它挥动着手臂，鼓动更多的金属尖刺出来，激烈地反抗着。
然而没卵用，对面的黑水滔滔不绝，还能千变万化地以各种形式袭击过来。
这个叫杰森*莫玛的家伙真的是人吗？他怎能同时多线程操作这么多种不同的攻击。
王昊当然是人，可他做得也真的狗。
一个任务发下去！
【杰森霸王信任你的能力，将其中一道黑水交由你来控制，你可以将其想象成任意的形态，攻击炉魔迦萨斯，你的战利品取决于你的效率……】
玩家们兴奋了。
【褚佳昀】：“噢啦啦啦！吃我斯派姆射线！”
只见他眼前那团黑水，顿时跟他想象的一样，变成凹凸曼的十字形手势，然后一束更为幽深黑暗的黑水术，射向炉魔，将炉魔的权杖都打歪了。
有人想到电锯，有人想到电钻，乱七八糟啥都有。
这些还是画风正常的。
不正常的比如某【自由青鸟】，这货想象出一根大迪奥，对准炉魔就是一戳。
其实对于一个金属构造体来说，没啥区别，关键是污！
【君臣天涯】不爽了：“凭啥你的比我大！”
这货控制的黑水，像极了巨阳神降临……
下一秒钟，王昊终究是忍不住，对这两个家伙隔空一捏，登时脑袋爆浆。
【你们违反了第404条款，被暂时禁止参与此次活动！】
“啊啊啊——”两个污神哭了。
[color=#FF0000][b]第538章 24*6无薪打工仔[/b][/color]

高自由度，不，无限的自由并不见得是件好事。
真让沙雕玩家瞎鸡儿乱搞，就是这种不堪入目的惨状。
就算第一时间系统打了马赛克，光凭那形状，华为和斯甜的高管就哭笑不得。
“出色的监控系统，不是么？”G胖哈哈大笑，肚子上的肉形成波浪一样起伏不息。
当然，这就是男人看上去会心一笑。
若是女士看到，那就是恶心他娘给恶心开门——【恶心到家】了。
王昊让这些家伙充当杀器，效果竟是比想象中要好得多，反正玩家参与度够，系统又跟得上。
这一幕boss战，不知多少人高呼《小强工作室》匠心独到什么的。
王昊没有管，他继续快速有效地削弱着炉魔伽萨斯。
削着削着，就发现有点削不动了，那种状况有点像修仙小说里的元婴。当外层皮囊削得七七八八，里面最核心的那个存在就无比难缠。
透过对自己毫无视线阻碍的黑水，王昊看到一个很像奥斯卡小金人似的金属生命体在黑水中左冲右突，死活不肯就范。
港真，若是剁了它的丁丁，说不定它就会生无可恋，成为一只驯服的太监炉魔，乖乖听话什么。
上天有好生之德，一心信佛，天天想给敌人物理超度的王某魔王，今天为了收下这个工具人，也是拼了。
黑水如潮，发出轰然巨响，一阵天旋地转，早已被断了根，咳咳，断了元素连接的伽萨斯忽地感到一股莫大的牵扯力。
完全控制不了自己，他被黑水巨手连根拔起！
“哼！”
没有吭声，他任由这位强大的存在主宰着自己的动作，像牵线木偶一样，被扯向未知的远方。
不知过了多久，突然间眼前亮了！
不是熔岩那种刺目的亮光，而是一种更为温柔和煦的光亮。
抬头看着冷冰冰的太阳，伽萨斯呢喃了起来：“这是……传说中的太阳！？”
嗯，对于炉魔来说，这种四十度的天气简直是小意思。
辣个男人的灵魂拷问，lei了！
“伽萨斯，你……见过凌晨四点的洛杉矶吗？”
“你又见过夕阳下的狗向西奔走吗？”
“你还见过真正的时间管理么？”
“没见过的话，那就要多见见了。”
很好听的男音，明明叙说的，应该是凡人眼里的点点滴滴，却有一种透入心扉的奇异魔力。
如果伽萨斯还会哭，此刻的它必定是痛哭流涕。
“我……真的想见见！”这话说出口的瞬间，它知道，自己输了。
对方狠狠地抓住了它的命脉，抓住了它的渴望。
每一句话既是诱惑，也是警钟——不向这个男人投降的话，所有的渴望都只不过是让它更加难受的泡影。
“我投降！”
无比艰难地，伽萨斯口中说出了那三个字，出乎意料，并没有自己想象中那么难说出口。或许是跪得太久，腰杆早就直不起来，降谁不是降呢？
说不定，刚刚的暴躁，只不过是自己最后的倔强。
炉魔那金属大嘴咧开，那是一种夹杂着苦涩的笑容。
“每个星期，我允许你有一天休息，你可以在距离熔炉不超过十公里的地方随意休息，但不许伤到我任何的手下。”
“可以。”小金人炉魔躬身行礼。
一个只存在于传说中的24*6的无薪打工仔，就此诞生！
王昊长舒一口气，总算搞定了最难搞的。
本来他以为炉魔这种特殊的存在，会无欲无求，特别难收拾。真是这样还特别头铁，疯狂搞事的话，那王昊只能送它一程。
现在好了，结果完美……才怪呢。
几乎是炉魔降服的瞬间，一个蓝色轮廓的幽灵，几乎是凭空冒出来，徘徊在王昊的视界正中。
那是一个穿着一身流线型重甲、有着大胡子和尖角盔的幽灵，一个金色的皇冠头环，就镶嵌在头盔外侧：“你……是谁？为什么你身上有着失落的血脉，又有着异界龙族的味道？”
幽幽的声音，随机应变的问题，让王昊意识到，这家伙并不是一段幻影、一截复读机的音频，而是一个真正具有智慧的幽灵！
“我是杰森*莫玛！”
此时艾勒斯汀赶过来，当即接口道：“吾主【深渊者】乃八道之主，这块神弃之地的新主人！”
柳月蝉：“他击杀了无数强敌，连旧日支配者巴萨坦都是其坐骑！”
罕有地，连敖小舞都接上：“他还是黑龙血脉的传承者！”
一个人吹，那就是尬吹！
一群人吹，那就是洗脑！
对面的幽灵君王一听，不由肃然起敬：“向你致敬，这片沙海的君王！无乃【……】！”
对方其实是说话了，可他的话语仿佛被消音了，徒有张大的嘴巴，有着嘴唇和牙齿的开合，愣是没半个字眼跳出来。
无名的君王忽然苦笑：“不要介意，我试了下，果然不行。身为国王的我，乃至整个王国的名讳，都被诅咒了！我甚至无法报上自己的名字。”
王昊讶异了：“这就是【失落王国】名号的由来。”
“对！那是……神对我们的惩罚。”
是被波塞冬搞了？
这个大写的惨字，简直从脸上跃然欲出啊！
王昊淡淡地：“深表同情！”
“真是可惜，看来我连最后的传承都不被允许了。”无名君王有着无尽的忧伤。
“看来是的。”王昊顿了下：“那，考虑把你们王国的遗产交到我的手上么？还是我自己拿？”
霸气四射的话语，让无名国王苦笑不已。
不过，没有这份霸气的家伙，也无法统一这个混乱的国度吧。
他略一思索：“我的宝库不在我的办公室，而在我家里后花园那颗枯死变成化石的树干底部……”
无名君王倒是干脆，一口气把自己王国所有秘密都倒了出来。
末了，王昊说道：“感激不尽！你最后还有什么遗愿么？”
“有！帮我干死【咸水国】他丫的！不管对方是谁。”
喵喵喵？
王昊楞了一下，旋即想起了事情的关键所在。如果没有推测错误，【失落王国】的消失，跟亚特兰蒂斯七大国王里的【咸水国】有着莫大的关系。
看着无名君王张大嘴巴，一个字都蹦不出来的样子，王昊知道，【咸水国】哪怕不是下毒手的，至少是个二五仔。
王昊笑了：“可以！”
[color=#FF0000][b]第539章 《郁金香》火了[/b][/color]

这一位王的最后幽魂，带着笑意，消散在这片天地中。
灭国的怨恨，千万子民的哀思与夙愿，全都寄托在王昊的身上。
到底失落王国中有着什么样的困苦，在最后时刻经历了怎样的折磨，从无名国王的怨念程度就可以体会到。
世上没有无缘无故白送的馅饼，王昊作为弄到【失落的王国】遗产的摸金校尉，谈不上什么继承人。
但是没无名国王的提醒，好多东西他也弄不到，比如这套可以让整个王国36个大小熔炉联动生产的黑科技自动化生产系统。
只要输入图纸，但凡是能够被幽魂工程师理解的，剩下的它们自己就会搞定。
这玩意，哪怕放到今时今日的地球天朝，都是了不起的高科技工厂，还是24小时无间断生产，无须人力维护的那种。
当然，用的是鬼魂工人。
有钱（有权）能使鬼推磨，大概就是介个意思吧。
对于压榨鬼魂什么的，某黑心救赎者内心毫无波动，甚至有点想笑。
反正鬼又没人权。
于是，某些在王昊称霸整个神弃之地之后，陆续来到这个世界的高智慧生物，比如被流放的黑暗精灵什么的，有了新的去处。
不听话的，活着要去角斗场，死了就要来【失落的血汗工厂打工】。
毕竟妖后能联系上的仆人就那么多，不是每个仆人都有资格跟着她，然后穿越时空在这边复活的。
这结果，多方都表示满意。
某人弄到了一座高级锻造工厂。
失落的王国找到了【传承者】。
近千名精英玩家表示一本满足。
华为和斯甜成功大规模测试了新头盔。
或许，将来只会出现一个输家，就是传说中的【咸水国】的家伙。
王昊都不知道那些家伙在哪个角落里玩泥巴，反正根据系统君说法，现在的地球是无神的世界，任何超强存在也被禁止进入，以及乱来。
他所在的地球可没什么亚特兰蒂斯。
除了实在的收获，王昊还发现，敖小舞似乎，那个，好像跟他有点那个了。
回到深渊城自家书房里，以为是孙尚英，某人又去玩龙尾了，可那份有点一闪而逝感觉的短暂冰冷视线，让王昊知道是敖小舞的意识。
本来王昊想松手的，可是看到那条龙尾实在太灵活，有点调皮的感觉，忍不住从尾端朝着尾巴根部摸了下去……
敖小舞狠狠地剜了王昊一眼：“哼！”
她愣是没有阻止。
“你不反对？”王昊凑过去，搞怪地在敖小舞耳边呵着气。
敖小舞微微颤抖着伏在大书桌边上，头埋在双臂中，活像把脑子插到沙土里不看敌人的鸵鸟，闷声道：“我反对，你就会停手么？就好像你们这对……男女，不顾我感受，天天乱来。”
本来想骂个‘狗’字的，想到接下来可能发生在自己身上的事，王昊是狗的话，她岂不是要被狗哗了？
通感可是很要命的东西，明明王昊之前对敖小舞什么也没干，却愣是一副老夫老妻的感觉。
或许，这就是日久生情吧。
王昊撸着尾巴，然后就闻到了龙涎香了。
成年龙的世界，不反对，往往就代表着同意。
某贱人伸出罪恶的左手，去撸人家的龙角了。
小小的龙角呈闪电型，并不锋利，握上去感觉怪怪的，就好像是摩托车的把手，又有点像开飞机模拟器的腰杆。
“呜——”敖小舞一个激灵，猛地转头，只见【价值500pt】的大颗龙之泪挂在眼角。
正常情况下，一张清丽的脸庞总是能博得怜爱与同情的。
可看到敖小舞这个有点倔强的龙娘，王昊就忍不住想欺负她。
当初老龙可是差点将他坑惨了。
这……算不算父债女还？
正当王昊欣赏着龙娘的窘态时，敖小舞突然叫停：“等等！其它都可以依你，但是……”
“嗯？”
她明明已经脸色绯红，鲜艳欲滴，却提出了一个要求。
十分钟后，在光州新别墅里，悲催的孙尚英被五花大绑，看着王昊和敖小舞即将上演大戏。
敖小舞一边发动大招【猛虎落地式】，一边恶狠狠滴吩咐道：“龙穴探险，关键在于快准狠！越狠，就越好！”
孙尚英脸都惨白了，浑身颤抖着：“不，昊哥，温柔一点好……”
“呵呵！”敖小舞那报复的小眼神，怎么看都有点坏坏的味道。
什么等于是同一人？
友谊的小船说翻就翻？
不！这连塑料姐妹花都算不上啊！
看着敖小舞鸵鸟式的动作，孙尚英却给了王昊一个鼓励的小眼神。
王昊算是服气了，完全按照敖小舞的要求，直接发动大招【比萨斜塔降临】！
“啊！”地两声惨叫，不分先后。
系统提示：【恭喜宿主获得特殊成就（半龙人征服者）！】
【恭喜宿主获得特殊强化（鲜血龙枪）！】
事后，王昊看到了系统提示的特效，嘴巴变成了O字形，半天无法合拢……
神弃之地的事，基本就告一段落了。
王昊回到了现实世界，不得不面对一件苦逼的事，他要准备毕业设计了。
大部分高校的毕业设计都是5到6月，今年应对全球爆发的大流感——国际经济危机引发了连锁的经济不景气，进而导致大学毕业生就业压力空前巨大，所以部分高校提前了毕业程序，力图空出更多时间让大学毕业牲找工作。
在4月28日，【郁金香之神】冯良程的毕业答辩，突然间就在公司里、乃至互联网上火了起来。
为啥？
首先这货居然不是个学渣，毕业论文拿了个A，成为学生代表上台演讲。
这特么已经够没天理了。
本来大家好好滴走个程序就好，谁知道这货脑子一抽，摒弃了一早准备好的讲稿，说道：“或许有人要问我，为什么我玩那么多游戏，成绩还如此优秀。我想说——这要感谢我的女朋友，她在我22年的生命中从未出现过，让我专心读书和写好我的论文。”
说到这时，台下近两千人都哄笑起来。
[color=#FF0000][b]第540章 有个自己人[/b][/color]

如果仅仅是这个程度，冯良程断然火不了。
关键在下一幕。
没人知道这货突然话锋一转，就嚣张起来，双手叉腰，胯部前挺，大笑三声：“哈哈哈！不过你们想不到吧！我不光投简历去《小强工作室》，获得入职许可，月薪过万。网名【郁金香之神】的我，还在《神弃之地》游戏里认识了我现在的女盆友阿克迪娜。小样们，让你们歧视玩游戏的死宅？很抱歉！游戏里啥都有！”
说罢，他一扬手，一个颜值与身材俱佳的金发毛妹带着一点腼腆的笑容上台，给了他一个热吻。
“卧槽！”
“为国争光？”
“啊啊啊——没天理啊——”
这一天，学校清洁工在台上扫了一百斤烂番茄香蕉皮等杂物。
这一天，【郁金香之神】在游戏里干的破事，给翻了个底朝天，网民赫然发现，这货神他喵是污神教的。
难以想象，一个虚拟世界里的污，现实中居然成绩优秀，毕业立即月薪过万，还抱得美人归，活脱脱一个现充。
这货有点欠打的嘴脸，被ps大佬做成了各种表情包，传得满世界都是。
【郁金香之神】这货火了！
尔后，一个奇葩的都市传说火了——“听说，小强工作室人工高，还包分配老婆。”
“这怎么可能？”
“不不不，不是瞎扯。因为这公司请了一堆价廉物美的乌克兰妞儿当演员，她们都看上了小强工作室的固定员工。人工高，福利好，还能住别墅当宿舍，所以就疯狂倒贴。有图有真相！”
别说，还真有人扒出来，【郁金香】这货带着妞出入别墅小区的视频。
一副实锤的气势！
一套连招下来，就坑了王昊。
“小王啊！听说你公司发展得不错，你去实习当老总的这段时间，学校一直给你开绿灯。不然你不在的时间，就都是旷课咯。这个，现在学校有难，你好歹帮一下吧？”班主任邓老师笑得真甜。
怪了，他笑眯眯的表情，王昊咋就联想到‘笑里藏刀’这个成语呢？
王某昊手一抖，吞了吞口水。
介个，伸头缩头都是一刀。
“老师你想我帮什么忙？我……尽力吧！”
“现在就业形势很严峻，你知道，上头都是有就业指标的。”
王昊都不知道自己是怎么从老师的办公室出来的，堂堂征服一个世界的大魔王，此刻走在路上就像是在飘。
本专业和隔壁专业的，现在还有二十几号人没着落。
王昊在发愁。
毕竟他的公司看着牛逼，但养着一群不干事的废物，总觉得不爽。
这种时候，肯定是找能干的秘书啦！
一个电话过去，孙尚英顿时咯咯咯地笑了：“包在我身上啦！嘻嘻嘻！终于体会到我的重要性了吗？”
“你能搞定？”
“没问题。”
非常有趣，原来给工科专业的本科证还他喵的值点钱。行业内其实有资格证这码事，比如开个会计师事务所，必须至少有多少个合同工有会计师证。
有些工程公司为了资格证，需要一些这专业的人挂上去。
反正帮你买五险，加个【异地就医】，三年时间给你几千块，平时你爱干啥就干啥去。还能帮你在本行累积资历，方便将来考XX工程师。
好歹是本行，也不像王某人那样感觉白读了四年工科。
当然，若是找到工作了，孙家帮忙用关系随时转回来。
有了这个保底，某人其专业答辩就相当精彩了。
但凡想要在本行上位的哥们，都跑去单场答辩，以一副舌战群儒的气势面对一堆老师对其毕业设计的挑剔和问询。
像王昊这样，一心混毕业证的家伙，当然是一堆人排队答辩了。
不要问王昊是怎么做的毕业设计，他自己都不知道。
反正第一个问题答完，第二个问题就答不上，尬在那里了。
这种感觉就像是字典里每个汉字他都懂，集合在一起，他喵的就不懂了。
这时候，正道的光，照在课室里。
主宰着某魔王毕业证生死的老师，脸上露出了灿烂的笑容。
“唉！小王啊！你不干本行，我们老师也不为难你。不如你等会儿想想怎么说你的创业心得。毕竟每逢这种时候，国家就会大力支持【大学生自主创业】的……”
大粒龙之泪，挂在了眼角。
老师，您是我祖宗啊！
完全不知该怎么解释自己靠系统掩饰的游戏，混到了今时今日的地位，真让王某人去研发游戏啥的，只怕是用TXT文档当存档文件吧。
一番py交易混来了毕业证，王昊总算可以跟老爸老妈交待，自己好歹是毕业了。
接下来就是等毕业典礼。
时间踏入五月一日，万众瞩目的新游《叹息之墙》开服了……
此时，两个身影在虚空中碰面。
一个是有着火红色及腰长发的火焰丽人，配上一身火红色镶金边的铠甲，让她看上去整个人就是一团摇曳不止的烈焰。
她笑了，声音中有着淡淡的激昂感：“【圣者】云道斯*费德勒！久仰大名。”
另一个则是慈眉善目，半眯着眼睛的老者，他的白色法袍上篆刻着一个个神圣的符文，整个人看上去就是典型的教宗模板。
他脸上的皱褶绽放开：“你也是，大名鼎鼎的【炎之女帝】瑞秋*约瑟芬。”
炎帝一扬手，招出一张火焰做的圆桌和两张椅子：“请坐。”
没有火焰的炽热逼人，有的只是一份水一样的柔软温润感，能把火焰操纵到这个地步，【炎之女帝】之名倒是实打实的。
云道斯笑着坐下：“这次，我们俩肩上的担子很重啊！虽然议会用【条约】束缚了那些桀骜不驯的霸王，但能当一方之主的，谁没几分傲气。若是无法让他们服从，万一那些反叛者拥有了某种可以解除誓约的道具，形势将会变得非常严峻。”
“不光压不住，还要担心‘自己人’背叛吗？”瑞秋皱了皱好看的火红色眉毛：“不过听引导者说，在那些雇佣兵当中还有一个是坚定的自己人，可以接应我们？虽然表面上看不出来！”
[color=#FF0000][b]第541章 好强！（补更1/2）[/b][/color]

“阵营偏移哪有这么简单，邪恶者，再怎么都装不出善良的味道。”云道斯笑着睁开眼，不是想象中的浑浊与迷惘，而是有种鹰眼式的锐利感，眼中神芒之犀利，世间罕见。
瑞秋心中一凛，果然以善良阵营统一某个救赎之地的，不会有什么弱者。
他的话，瑞秋觉得有理：“引导者也太含糊了，居然对我们都要保密。真是可笑！负责指挥这次行动的就我跟你，如果仅有的两个正道霸者都信不过，谈什么协力抗敌。”
“就是。”云道斯垂下了眼帘，又恢复了他特有的老态龙钟，甚至有点半死不活的赶脚：“或许是让我们不要下死手逼迫那些雇佣兵吧。”
这时候，引导者的声音几乎不分先后在他们耳边响起，两人脸上就是一喜，旋即又有点疑惑。
【一个海洋领主愿意带上他所有的手下帮忙，条件是……】
听完引导者的传话，瑞秋和云道斯皱眉了。
瑞秋：“这不符合规矩吧……”
云道斯一副老神在在（很从容）的样子：“自己种下什么的【因】，就会收获什么样的【果】。银河秩序议会不是雇佣兵的庇护所。想想最终决战地的地形，总有你所不能顾及的地方。况且是引导者介绍来的，多半没什么问题。”
瑞秋皱着眉，最终咬牙点头。
这一天，终于来了。
这是一条周遭有着迷幻色彩的巨大通道，远远望过去，映入眼帘的是模糊的星空。
没有白昼，也不是单纯的黑暗，给人一种略微昏暗的清晨感。
到处的光线都是似亮非亮的，一片模糊。
巨大的通道有将近三十公里的直径，大地和水体占了这根大圆管子刚好一半。这一半当中，水体占了右侧的三分之一，剩下三分二是黑色略带粘稠感的土地。
一支赤红色衣甲的兵团，跟一支全身金灿灿的黄金骑士团在广阔的空地上并列。他们组成两个巨大的万人方阵，等候着‘友军’的到来。
一个大胡子红甲猛将兄用他的大嗓门吼道：“打起精神来，让那些以不正手段获得豁免权的雇佣兵好好看看，什么是【正道之光】！”
“是——”豪迈的答应声响彻天空。
旁边的神圣军团同样毫不示弱，跟着呐喊起来。
就在这时候，他们面前五百米开外，六个巨大的传送门打开了。有的传送门很大，直径上千米。有的却很小，只有两人高。
“咦？”瑞秋和云道斯同时把目光投到那个单人传送门那里。
能以一己之力一统某块救赎之地的，肯定不会是什么弱者。但做到一统浆糊的，正常来说谁没万儿八千个小弟？
就算是没有天地扩张的救赎之地，光是那两、三百平方公里范围内降临的英雄，就有够你受的。
看着那孤零零的身影，两人没有觉得可笑，反而有点儿毛骨悚然。
只有一种解释，这个疯子是杀掉了所有反对者，站在尸山血海上，统一了整块大地。
没有反对者！
因为反对者都特么死光了！
单论相貌，眼前这一位绝对是大美女！
她有着苍白偏灰、大概到下巴那么长的中等头发，一身黑色的女装铠甲，将她曼妙的线条勾勒得玲珑有致。黑色的小短袄上面，两条奇异的黑锁链系着脖子上一个颈环。
非常标志的美人瓜子脸上，嘴角挂着一看就有点病态的笑意，一双橙黄色的瞳子，闪烁着妖异的光芒。她额头上戴的发箍有点像去了柄的三叉戟，中间的尖刺略短，轻轻掩盖住了眉心。
只见她左边腰际系着一把黑色的十字剑，左手则高举着一面白底黑镶边，有着倒十字架的诅咒战旗。
仅仅是随风舞动，就能听到无数半透明的厉鬼冤魂，在如幻觉中时隐时现的黑色火焰中不停地哀嚎。
一看就是典型的混沌邪恶大魔头啊！
同为火系是冤家，都是火爆的性子，炎之女帝隔了老远就跟这女魔头眼神交战。仿佛有不知多少把火焰之剑在虚空中交击，发出火苗乱窜的噼啪响。
“你就是达克*嘉璐德？”
“是我！”这是满溢着邪气与杀意的回答。
她实在是太出挑，几乎吸引住了瑞秋两人所有的目光，以至于另外几个到来的Boss都有点相形失色。
不！其实这几个家伙也很强。
代表【地】的：率领着平均有三人高的石头人军团的岩石巨人霸者【洛克】，以及有着五万螳螂战士的螳螂王【朗格】。
代表【风】的：率领三千翼人的彩翼女鹰王【幻羽霓虹】！
代表【暗】的：有着六千夜魔将士的夜魔王【霍克*施耐德】！
可是，最后一位水系的代表却迟迟未能出场。
当大家有点不耐烦的时候，所有霸者收到了引导者的消息：【抱歉，由于水之霸王杰森*莫玛的坐骑有点问题，协调需要点时间。】
很快，大家就知道有点问题是什么意思了。
首先映入眼帘的，就是一只巨大且邪异的螃蟹，它实在太过巨大了，它就像是一座会移动的小山。
这都算了，它那只在背壳上额外长出来的巨大眼球，一看就知道不是神马好东西，瞥一眼就有种目光被吸过去的感觉，关键是连意志力都有点涣散了。
那种无法掩饰的邪气，明白地告诉所有人，这只大螃蟹就他喵的是邪神。哪怕是邪神的末尾，它依然是邪神。
巴萨坦的出场本来都够震撼了。
可他顶着巨大的碉堡，又让人知道：这强悍的水系邪神居然是个坐骑？
在它身后，又从巨大的传送门里传出五只上身像螳螂，下身是章鱼的海洋巨兽。至少有十层楼高的利维坦刚过来，就举着比灯笼还大的大眼睛，好奇地打量着周围的一切，随即跳到水中欢快地游玩起来。
紧接着，一只只体长在十米左右的大螃蟹，顶着一系列战争机器，像下饺子一样从门里出来，跳到水里。
还有数以千计的水系人形生物，举着一个个硕大的三叉戟，从门口出来，大呼小叫着吼着他们听不懂的语言。
“好强！”瑞秋的眉头皱成一团。
[color=#FF0000][b]第542章 血脉亵渎者（补更2/2）[/b][/color]

瑞秋将所有的目光放到了那个端坐于邪神巨蟹背壳上，那个被众星拱月似的、端坐于黑水宝座上、一身黑色玄甲的男人。
这是跟之前几位霸王截然不同的沉凝气势——神秘！深邃！明明这应该是一个散发着无穷无尽可怖气息的绝世强者，却没有一丝一毫的杀气或者元素气息外溢出来。
如果不是这个排场，甚至感觉不到他的存在。
他又确确实实地在那里。
他身边，可谓乱七八糟，什么手下都有。
寒冰系的女箭手、妖娆邪魅的美杜莎、看似暴烈但态度恭顺的雷元素、一众看着像人但散发着死亡气息的英雄和准英雄……
最让瑞秋和云道斯感觉眼球被刺痛的是，那边赫然还有两个——圣武士英雄！
尽管他们脖子上没有象征耻辱的奴隶项圈，光是他们银白色铠甲上的黑底黄金三叉戟徽章，就让云道斯无比痛心。
可越是紧盯着那个男人，两大正道霸主就越是觉得有种自己被反过来看穿看透的毛骨茸然感觉。
“【深渊者】杰森*莫玛……吗？”瑞秋咬着牙。
云道斯同样传声过来：“这家伙好强！”
“嗯。按照约定。”
“不听话的家伙要第一个收拾。”
略带敌意的目光，在彼此之间不停穿梭、扫荡。
王对王，谁还不是个大佬。
差点王昊就以为这是传说中的八王争霸了。
可惜，不存在滴。
单对单方面，两个‘正道之光’，有着天然的优势，他俩至少明面上代表着议会，有大义的名分。
王昊饶有兴致地打量着其他‘同僚’。
正道的两个，他早有所闻，11号狙击手可不会瞒着他。他只是对其他五人比较感兴趣。
港真，他不是很懂其它物种强者的想法。
比方说猜那个十层楼高岩石霸主洛克的想法，这注定是没戏。
螳螂王朗格一看就是典型的敏捷英雄，高攻低仿，不是王昊吹，这种特性的物理霸主，他可以打十个。
女鹰王幻羽霓虹或许有点麻烦，就是‘有点’的程度。
夜魔王霍克*施耐德，王昊同样有点看不透，不过他做好了套娃替身战术，任你【影子束缚术】如何牛逼，找不到我王某人本尊也是白搭。
唯一让王昊在意的是，那个达克*嘉璐德小姐了。
这妞别看身材火爆，至少E级的大杀器，外加长筒黑袜露个修长匀称的大白腿，光看萦绕在她手上战旗的死气就吓死人了。
别看王昊整整三排英雄级手下，其实他更羡慕这种单枪匹马的牛人。
一个真正的大牛，会愿意带着一群拖后腿、连666都不会喊的战五渣上战场吗？
自己都开大奔了，还要啥自行车？
这个浑身散发着暴虐可怕气息的女人，一看就是当初老龙那样的模板，凭一己之力横扫整个神弃之地的Bug级强者。
那股混乱的气息，怎么看都是一个超级刺头。
王昊几乎立马判定，如果正道二人组要想镇住场子，无外乎两个选择——打脸！在他和那个连名字都叫达克（dark是黑暗的意思）的女人之间选一个，狠狠地折掉其锐气，来个杀鸡儆猴。
这板子多半会落到他王某人头上。
达克那货就单枪匹马，收拾她也不见得有多大影响力。
王昊看来，那炎之女帝还不一定能搞定达克。
唯一的选择，就是看上去人强马壮的【深渊者】了。
不需要狠狠揍他，反正落了他面皮，打掉牙连血吞，让他这个看上去很强的家伙认个怂，今天的立威就达到目的了。
作为内鬼，从狙击手系统收到其他霸王的资料后，王昊老早就准备好演戏了。
不就是丢脸吗？
节操这东西，给钱就卖。
反正按照‘剧情’，他就算统一了神弃之地，依然是银河秩序议会麾下的雇佣兵。这段剧情他已经透露给玩家了。
玩家们固然有着不爽，好歹接受了这个设定。
今天被打脸没关系，反正以后有的是机会出头。
作为一个稳（苟）字当头的魔王，王某人很清楚自己的【定位】。
他老早就跟系统君说了：“这次议会捅出这么大的漏子，你说没内鬼我还真不信。相比起我老早跳出来，还不如躲在暗处保护这两个正道大佬。”
当初狙击手是同意了，除了他和议长之外，其它直到他身份的系统君，甚至被抹掉了关于杰森*莫玛真身的记忆。顶多知道雇佣兵里有个正道的自己人。
可这时候，狙击手系统突然来话了：【等等！王昊，出了个意外！】
“啥？”
【呃，你马上就知道了。唉，我也不知道怎么说好了。】
王昊缓缓地打出了一串问号。
喵喵喵？
下一秒钟，在水域的另一头，一个巨大的传送门打开了。数不清人模人样、手肘和双耳后却有着鱼鳍的家伙，骑着一条条长相凶猛的巨齿鲨，顺着里面涌出的大水轰然降临。
一个五层楼高的海浪拱托着一个看上去就贵气逼人的金发大背头帅锅出场，他身穿一套闪亮的华丽银甲，上面篆刻着数不清的水系魔法符文，简直亮瞎眼。
左手拉着身下巨鲨的缰绳，右手高举着一把银色三叉戟，他一出场就发出震天的大喊声。
带着水元素威能的震音，宛若一颗万吨巨石砸到平静的水面，当场掀起了数十米的狂澜，向深渊军团这边扩散开。
“吾乃亚特兰蒂斯王国大公爵路易*奥多姆！前来讨伐亵渎了亚特兰蒂斯血脉的掠夺者！只要交出那个亵渎者，我就会按照约定，协助你们作战，直到最后的一兵一卒！”
这一刻，王昊明白了瑞秋和云道斯的打算。在他俩眼里，深渊者杰森绝逼不可靠。他俩的军队又不擅长水战，放任一个水系的魔头去镇守不可控的水域，这无疑是极大的危险。
干脆就请外援，让一个看上去更强的水系大公爵发下誓言，当后盾。这就可以将深渊军团顶在最前面当枪使。
典型的把雇佣兵当炮灰！
看到这场面，王昊怒极反笑。
“呸！”利维坦保罗一口水沫子就将荡过来的海浪打爆，水花溅开百多米远。
王昊缓缓站起来：“如果你认定此地有海洋血脉的亵渎者，那么，你口中的亵渎者……多半就是我——杰森*莫玛了！”
[color=#FF0000][b]第543章 寒毛倒竖[/b][/color]

气氛骤然变化，这变故别说王昊，连作为主谋加元凶的瑞秋和云道斯都吓到了。
因为根据这个亚特兰蒂斯大公爵的说法：这个卑劣的亵渎者其偷取的血脉并不强，可以增强一定的水系战力，顶天了就是准英雄，不可能有更高的空间。
他俩才答应。
人肯定在深渊阵营里，若是用银河秩序议会的法则逼着杰森*莫玛交出小弟，被路易当众打死，这固然会往死里得罪杰森，但可以收获一个更稳定的大公爵势力，同时还震慑其它霸王。
有失才有得，这算盘，两人打得啪啪响。
只是谁都没想到，亵渎者居然是杰森*莫玛本尊，这就不好了。
按照引导者给的情报，杰森可是少有的，经历过救赎之地扩张模式，然后杀出来的凶人。
谁胜谁负，还真不好说啊！
“等等！”更为老成的圣光大主教云道斯想喝停这次讨伐。
这仅仅是一种直觉，一种见识过无数生死的直觉：或许这个海洋大公爵很强，可他再强，也不过是在海里横的一条无畏的萌新鲨鱼。他怎么比得过从专克制水系的酷热版神弃之地杀出来，连邪神都能降服的杰森？
很遗憾，太晚了！
几乎是听到王昊承认的瞬间，两个秩序光罩就发动了。从天而降的奇异流光，死死锁定了两人。
这就是瑞秋同意后，议会给出的承诺——只要路易找到潜藏在雇佣兵当中的血脉亵渎者，就准许路易以一对一的方式决斗，解决彼此的恩怨。
成王败寇，这是古往今来的惯例！
“哈哈哈！想不到，你还有几分骨气！看在你至少敢作敢当的份上，你的手下我就收下了！如果这一战他们能侥幸不死，活到最后的话，亚特兰蒂斯的冲锋队里会有他们的位置的！”
路易狂笑着，手上的三叉戟舞出几个漂亮的水圈，牵动着整片水域。
这块干净得没有任何杂物的巨大水体一开始的确在回应着他荡开的精神力，仿佛在供应一个新王的到来。
水浪欢呼雀跃着，掀起一个比一个高的巨浪，三十米高的夸张三角浪，在数公里宽的水面上此起彼伏。
【幻羽霓虹】摸了摸自己尖尖的下巴：“有趣！”
相比起其他霸王，她其实更安全一点。作为唯一的空军，翼人族注定不会被随意打压，她可以在更超然的地位，看待这次有点失控的下马威。
2V6，这次的指挥官，不见得很容易镇住场子。
“按照惯例，说不定下属这一面有指挥官的‘自己人’？”她很聪明，猜到了一点东西：“那会不会是这位杰森*莫玛呢？论兵力，有点像哦。”
某人带来的深渊军团，无疑是八王当中阵容最庞大的。
真不知这家伙弄了多少救赎点，才把乐意投靠自己的亲卫给赎买出来，还那么多非本族的成员。
这边，岩石巨人们同样聊开了。
虽然外人看起来，岩石巨人都一个模子出来，但它们自己倒是分得清一个六层楼高的花岗岩巨人用岩石语问道：“老大，你看好谁？”
“谁都没所谓。反正【岩石】有无尽的时间。百年的劳役，对于我们来说只是打个盹的工夫。不过……胜负好像分出来了。”
事实上，水面上的两人压根还没开始接触。
如果可以，王昊当然不介意这脑子有毛的海洋大公爵一个人‘单挑’他整个深渊军团。
可一众沙雕玩家在看着‘过场动画’啊！
他展开‘正义的围殴’似乎不是太好。
他动了，一个念头驱动着脚下的黑水，形成一个宛若硬物的黑水巨台，缓缓靠近那个声势骇人的大公爵。
“哦？亵渎者，你的实力不错嘛！如果你不是犯下这不可饶恕的滔天罪孽，我都有点兴趣让你来当我的前锋大将了。”
路易那大背头发型，王昊怎么看都觉得不爽。
真正的帅锅应该像他这样，哪怕将自己的帅气脸庞隐藏在面甲下，照样可以获得绝色妖姬和北地女箭神的青睐。
他这个资本主义精英阶层似的做派，不弄死你，我怎对得起五千观众？
没错！
沙雕玩家们都在起哄了！
【靈箜】：“卧槽！这家伙脑子灌水了，居然挑衅我们杰森老大？”
【林白亚】施施然地吃着炸鸡腿：“不是我吹，路易‘先森’！你这么跳，活不过半集啊！”
【冷雨落风】吆喝起来：“下注了下注了！杰森大佬弄死这货要几招！？”
【lads4017】：“一招秒杀1赔1？草！5000海王银币走起！”
这些没节操的玩家，若不是有系统限定的行动范围，早就冲上去，找好风水宝座，准备强势围观。
这年头的山寨博彩业，很专业了。
比如【活过5分钟】是1赔3，或者【惨烈的殴打（特指故意断肢多处，又或者当众砍断第三条腿）】是1赔1.5。
沙雕玩家开盘赌的是虚拟货币，又是私下在游戏里开的山寨盘口。华为的高官都是翻白眼。
游戏太真实就有这个不好，明明游戏服务商没提供的东西，这些家伙愣是自己搞出来了，只能回头看怎么处理。
王昊没管！
面对如此强敌，本尊在天朝自家别墅里躺好的他，非常慎重地……注入了三成的灵魂。
“咦？”瑞秋皱眉了。
本来感觉这个杰森不会太强，可感觉怎么说变就变了？
藏得好深啊！
对面的路易兄浑然不觉，他跨坐着腰圆滚滚的八米巨齿鲨，开始了他的疯狂加速。
不得不说，真是非常有气势！
那锋利的獠牙，张大的血盆大口，换成某人刚穿越时，说不定就吓尿了。
王昊眨眨眼，看着接下来的一幕。
“嘭！”
大浪前浪接后浪，浪浪死在黑礁上。
直到这一刻，大家才愕然发现，不知何时，大片的水域已经被染成了黑色。看似黑色的水体同样被鼓荡着，摇曳不止，可是那早就成为了不一样的东西，跟密度更大、更为沉凝的黑水相比，貌似凶猛的海浪简直是鸡蛋磕石头啊！
那种力量层面上的【质】的差距，当场就高下立判。
路易只觉得浑身数千条寒毛同时倒竖起来！
[color=#FF0000][b]第544章 神逻辑[/b][/color]

不好！
要死了！
同样是‘要死了’这句台词，男人跟女人喊起来，或许有着不同的意义。
男人喊这个，要死了就真的会死。
女人喊这个，说不定只是……
很抱歉，这个明显含着金钥匙出生的海洋大公爵不是女人。
“什么天生贵族，十三岁就有漂亮女仆帮忙开启人生大门，我一点都不羡慕呢！”某个明明已算是上岸人士的家伙，不知为啥，对着这个大背头童鞋有着天然的怨念。
很凑巧，他的目光居然被路易捕捉到了。
“哈哈哈！怨恨吗？这就是血脉的力量！卑劣的臭虫，别想通过窃取伟大的海王血脉，晋升高位。亵渎者的唯一下场就是永恒的毁灭！”
这货说的话，王昊懂。
高级海之贵族天生就是种族等级10的牛人，挥挥手就可以打出数吨的力量，这是凡人练一生都不可能突破的生理极限。
维持血脉不外流，也是亚特兰斯蒂人贵族保持统治权的不二选择。
只是，人种高贵论，怎么听都是刺耳啊！
看着被黑水撞开的水浪，王昊皱眉了：这货就没发现彼此之间的差距？
“呵呵！区区海王血脉也敢叫嚣？”王昊冷笑。
路易大公爵一愣，没想到一个卑劣的窃贼也敢反驳自己，他一窒，但马上讥笑道：“果然是说不通道理的低贱窃贼，偷了之后才说瞧不上么？那你当初为什么偷？”
当初我穷啊！
没错，讲道理，王某人是理亏。
港真，我也不想混海系啊！
当初是我没得选，如果可以，我想大声说“我想做个好人！”。
啊呸！
我想当炒鸡赛亚人！又或者献祭了头发，来个一拳超人血脉也凑合。
给你三分颜色，你就开染坊了？
什么海王血脉，老子当鸡血打进去了，你要弄死我，我就只能弄死你了。
王昊决定不BB了。
路易话还没说完，就说不下去了。
不只是他，甚至连远远围观的路人甲乙丙丁都感到水的颜色不对了。
他们看到纯净的水体正以肉眼可见的速度被染黑。
哗啦啦的水浪声因为变色和沉凝而发出“呼噜呼噜”的声音，仿佛翻滚的不是水，而是浓稠的浆糊。
黑色的水体迅速包围了路易周围的纯水，并迅速蔓延向路易身前。
“这是变种的水元素？好高级！”这位亚特兰蒂斯大公爵一瞬间变了脸色。
他奋力鼓荡起自己体内的水元素力量，顿时看到好大一圈黑水被净化了。
这让路易身后一众亚特兰斯蒂水军发出热烈的欢呼声，他们仿佛看到了自家大公爵即将展开绝地反击的好戏。
但他们的大公爵对这欢呼恍若未闻。
路易终于意识到自己在元素力量上，和眼前这个他一度瞧不起的亵渎者之间的差距。
单纯元素的对拼，他一点机会都没。
不过，论到传承，他坚信自己远胜于眼前这个小偷。
“嗡！”奇异的嗡鸣在他身上爆开。无数的水珠从他体表跳跃出来，反重力地腾升到半空中。
水元素的力量感受到他的愤怒，在这一刻达到活跃的巅峰，它们遵循着远古的【海之誓约】，将力量借给这个高贵的男子。
白银色的三叉戟，仿佛即将重现海王波塞冬在神话中曾经展现出的恐怖威力。
近了！
更近了！
路易终于狠狠地刺出了手中的三叉戟。
银色的三叉戟头像一条覆满白雪的霜之蛇，闪电般噬向王昊，但这一次它注定无功而返，因为一道无影无形的力量忽然阻挡了路易不断拔升的气势。
那就像是一道透明的玻璃障壁，骤然截断了路易与周围水元素的感应。
没有了元素的加成，路易所能依赖的，就是种族等级为10的白银之躯级别的力量和敏捷加成。
“当！”一声铿锵的交击。
直到这一刻，路易才发现自己的三叉戟居然被一把奇特的长剑格挡开了。
势大力沉的三叉戟，在力量比拼上输给了一把轻飘飘的长剑，路易只觉得整个世界都他喵的在嘲弄他——你是不是拿了一把假的三叉戟？
没有给他反应的机会，王昊手起刀落！
不是每个人都能注意到，【天下剑】闪电般变成了【天下刀】，虽然外形还是剑型，但整把剑刃的质量、配重和锋利程度早已彻底变化。
眼看路易将要被一招斩落鲨鱼下，这条鲨鱼好歹有灵性，竟是会护主！它猛地一个鲨鱼溅跃，将路易的身体硬生生抬起一米多，张大嘴巴，企图用锋利的牙齿挡住【天下刀】的一击。
答案当然是——不行！
腥臭的内脏配着鲜红的血液，喷泉般射出来，被黑水做成的帘幕挡住了。
但路易的反应很是清奇，他丝毫不心痛坐骑的死亡，反而死死盯着王昊的刀，凄厉地喝问道：“为什么你不用三叉戟！？”
“为什么我要用三叉戟！？”王昊瞪大了眼睛，仿佛在反问。
“卑劣的杂种，连海之民对三叉戟的信仰都失落了吗？！”
在陆地上长大，我还真是抱歉了啊！
介个，这位海里的兄dei，你要试试【凌斩仙】的威力吗？
一轮轮璀璨的刀光骤然迸射出来，因为装逼（喝问）而失去了先机，被某人抢进刀所擅长的中距离，路易顿时变得非常狼狈。
大号的戟头完全用不上，不知名金属打造的三叉戟，只能成为烧火棍一样不停左右格挡。
若果王昊身体素质不如他，他大可以像以往的战斗那样，利用自己可怕的力量和速度碾压对方，问题是，如今是王昊在碾压他啊！
王昊的刀速骤然一再拔高。
对！
王昊不演了！
他决定投入全部……四成的灵魂。
三十六记瞎几把砍的攻击过后，一抹刀光从路易右肩顺着往下，直到小腹，再一路往下，刀线横跨全部三条腿才消失。
路易如遭雷噬，手中的战戟“噗通”一声掉入水里。
就差那么一条左臂，他就变成人棍了。
这位大公爵阁下骤然失去了他口中所有的荣耀，凄厉绝伦地大喊起来：“不——你怎可以伤我！？我是堂堂亚特兰蒂斯大公爵！当代国王奥姆的弟弟！你杀了我就是跟整个亚特兰蒂斯王国为敌！”
[color=#FF0000][b]第545章 路易不削能玩？[/b][/color]

王昊眨眨眼，冷笑道：“真是神逻辑，你砍我，我就要露出脖子给你杀？”
“当然！你这个亵渎者——”哪怕已经半死不活，伤口鲜血狂喷，像条被钉在砧板上半个身子被做成鱼生的‘半死鱼’了，这货居然还不忘骂人。
他的脑子……一言难尽啊！
“那好，你记住，就因为你这句话，我决定抽空去灭了你那该死的亚特兰蒂斯王国！”王昊绝不介意放点狠话！
去不去，还不是我说了算？
人怂，就站不稳！
旁边还有七位霸者在看着，王昊又不是圣母婊的人设，凭什么手下留情？
“不！你怎么可以——”路易脸上表情可以用惊恐万状来形容，但惊恐到了极点，这货反而真的狠起来了，有本事在这时候突然半个身子一蹦而起，唯一剩下的左手却拔出腰后藏着的一把匕首，狠狠刺向王昊。
咦咦咦？
本来，王昊都想就这样算了，但这货还真够跳的啊！
【天下刀】一翻，化作一股黑色的狂风。
风掠过后，路易剩下的唯一肢体也没了……
此时此刻，一众沙雕玩家继续看戏模式。
【一路坑】：“话说，老大真会弄死这个什么亚特兰蒂斯劳什子大公爵么？”
【木美】：“这么跳，必须死啊！话说，这货开场到现在10分钟了，按动画新番来算，半集了，这也是时候了吧？”
【一只愛看書的豬】：“没错，不管是《马里奥》还是这里，【路易不削能玩】？”
几乎是话音落下，大家就看到路易大公爵被削成真人棍了，就好像除了脖子以外，统统被五马分尸一样‘干净’。
【麒牙大大】瞪大了氪金鱼眼：“你妹啊！我就说怪不得我们有【劈丁斩鸡】这个技能，原来是深渊军团的传统艺能啊！”
胜负已分，但‘战斗’还在继续。
毕竟议会同意的，是一对一的生死决斗，不到某一方彻底击杀另一方，空间屏障是不会打开的。
看到一刀断四肢的那一幕时，路易的手下们都惊呆了，短暂的震惊震撼过后，随即升起的是——滔天的愤怒！
“快去救大公爵！”
“磷虾一样的贱种，居然敢反抗！？”
“混账杂碎！上啊，把他们都灭了！”
成千上万的亚特兰蒂斯人驱动着身下的巨齿鲨，以及各种奇形怪状的海兽，朝深渊军团攻来。
不得不说，单看外表，感觉亚特兰蒂斯人跟人类没啥区别。实际上，亚特兰蒂斯人天生自带【水下呼吸】、【夜视】、【寒冷抵抗】、【抵御重压】等相当叼的天赋。
这意味着，普通的钝器攻击对他们几乎无效。
驾驭海兽，往往又让其必须使用长兵器才方便战斗，这就形成了挥舞三叉戟的民风。
看着亚特兰蒂斯大军‘不讲规矩’，输了大将的单挑就想群殴，这边艾希和妖后对视一眼，同时轻笑出声。
“进攻！”
“杀光他们！”
美女指挥的命令，立马转化为系统命令，早就不耐烦的玩家们立马大呼小叫地冲杀过去。
如果是以往，或许玩家这边的场面还没有那么震撼。
可这一回，玩家们已经‘晋升’了。
从之前的鱼虾蟹军团，变成了玩家组成的娜迦军团。
从双腿改为尾巴，这是一种很奇妙的体验，不是每个玩家都能适应这种奇特的变化，很多人依然选择保有双腿，成为一种怪模怪样、上半身是娜迦，下半身是鱼人双腿的山寨娜迦。
当然，如果选择保有鱼尾，就会获得【游泳加速30%】这个永久状态。
最重要的是，娜迦体型增大后，带来的力量和敏捷加成相当惊人。哪怕是最弱鸡的玩家，在娜迦形态下都能有将近40点的力量。之前有本事玩杀人蟹人的精英玩家，大多80点力量起步。
这是什么概念？
8倍于正常人的力量，这已经是超人了！
“哈哈哈！这就是开无双的赶脚吗？”【刀斩无名鬼】上来就是一刀。曾经只能看看，耍不动的两米长【太刀】，在雄性娜迦手上就跟普通大刀差不多。他那比成年男人大腿还要粗得多的胳膊，就是最好的解释。
一刀过去，哪怕在水下，一掀就是一个可怕的旋涡。
别说鲨鱼身上的骑士，连巨齿鲨都为之一刀两断。
鲜血、肠子、以及乱七八糟的内脏，在水里荡开，鼓荡起一大片无法视物的猩红血雾。
整条水下战线，无数对敌手在高速相对冲锋中分出了胜负，让依然扭动不已的路易惊颤的是：仅仅一个照面，冲最前的亚特兰蒂斯勇士就有八成人被斩于鲨下。
失去主人的鲨鱼发出了鲨鱼特有的惊叫，可不等它们凭本能对敌人发动第二波攻击，深渊军团的打击就来了。
体长明明更巨大、有五十米长、作为【驱逐舰】使用的大王乌贼，在碰到利维坦之后，本能地就逃跑。这是对于海洋顶级掠食者的本能恐惧。
不怪它们，因为连亚特兰蒂斯自身的海域里，都已经千年不曾有谁看过真正的【利维坦】。
这个名词已经成为了传说。
海洋生物，越大往往越强，这个概念，其实还是要看质量的。
好好一场理论上应该是势均力敌的战斗，结果成了单方面的屠杀。
不管是单兵质素、还是巨兽的数量和质量，都是深渊军团这边完胜啊！
短暂的交锋过后，变成了深渊军团对大公爵一方展开疯狂追杀，到处是追亡逐北的惨况。
本应非常凶猛的巨齿鲨像沙丁鱼一样被赶来赶去，不时有鲨鱼被追上来的娜迦一三叉戟捅死，然后被更小一号的鱼人仆从上来拖走，丢入不停翻滚的黑水团当中，尸骨无存。
惊叫着的亚特兰斯蒂士兵被掀翻下来，乱刀砍死。
偶尔有高呼投降的，则被就‘水’施以【劈丁斩鸡】之刑后，当场拖走。
直到这一刻，好些玩家才发现，自家老大像提着一包垃圾一样，左手扣着路易的后脑勺，用黑水封住其伤口，不让其快速死去。
对！
杰森就是要路易眼睁睁看着自己的军团覆灭，连最后一兵一卒都不剩！
直到这一刻，【天下剑】才从后穿过了路易的心脏，结束了这位可笑的追猎者最后的生命。
[color=#FF0000][b]别问中年男人怎么选[/b][/color]

我22岁入行，2002年7月出道，至今将近18年。
还在写网文第一线的，就没几个比我在这个圈子里资格更老的。
这不是什么荣耀，只不过是一个中年男人的感叹。
我去过弯弯的实体书市场，见证过一整个市场的兴起与覆灭，没什么看不透的。
当年那边可以养活400个左右的作者，最终能转回来大陆写网文的，又有多少？
五个，还不到！
刚回来时，我可以日万更，现在是根本扛不住。
熟悉我的老读者都知道，我2019年开始耳鸣了，事实上一直都没好过，直到这一刻，我耳朵还是嗡嗡嗡的。
颈椎病、肩周炎、鼠标手，这一行谁没有？
还没有，只证明这一位入行时间短，又或者天赋爆炸，非常注意锻炼。
我过年从不断更，伤风感冒什么的更是从不请假。我在起点有记录码字的2041天，就没放过读者一天的鸽子。
哪怕是最近楼下拆屋子，搞得我都差不多神经衰弱，还是扛着一路过来，压根没断更过。
没错，图的就是每月600块的全勤奖。
当一个10月份就四十岁的男人，上有老下有小，老婆今年4月刚被炒鱿鱼，一家子重担全在身上、去年一堆亲戚癌症的时候，别问我怎么选！！！
一个在这行勉强能养家糊口、随时会被时代淘汰退役的卑微老鬼，只求放过。
（此单章只保留1天。）
[color=#FF0000][b]第546章 只需要你们的服从[/b][/color]

好好一场兴师问罪的决斗，变成了一场大屠杀，真不知【炎之女帝】和圣光大爷两人现在是什么滋味。
女帝死死剜着王某人、轻咬着唇瓣的生气样子倒是挺可爱的。
如果某人真的是一个被迫卖身给议会的普通佣兵，多半此刻要担心自己会不会被穿小鞋。
不好意思，【救赎者】王某昊无所畏惧！
最搞笑的是，当王昊顺手用黑水吸掉路易的鲜血，甚至连这货的三叉戟都让【天下剑】反复抽插，以鬼畜的方式吞噬掉时，系统他喵的居然提示他获得了救赎点？
喵喵喵？
我这其实是为民除害了？
王昊发现自己不是很懂关于善恶阵营的界定。
他只可以肯定一件事，从头到尾，这个来自亚特兰蒂斯本海的大公爵追猎者，就特么是议会拿来麻痹其他霸主的炮灰。
甭管是否刻意，在其他霸主眼里，王某人脑门此时多半被烙印上【反贼】这两个大字了。
最妙的是，貌似这事还是得到瑞秋和云道斯许可的。感觉上，会以为是这两个家伙以自己的意志做出的判断。
所以……
This-is-套路！
深渊军团完全不留活口的做法，让地面上的红色和金色两支军团全都怒目而视。
这是陆上作战，说不准炎之女帝就会下令让手下一拥而上，就算不教做人，至少会阻止这场屠杀。
抱歉，这是水战！
旱鸭子滚一边去！
看着沙雕玩家欢快地拔下亚特兰蒂斯战士的东西当做战利品，别的几家反应可谓相当精彩。
【幻羽霓虹】身边，她的副手小声地提醒她：“这家伙不好惹，至少不是跟火女一条心的。”
“嗯。”
现在看来，两位正道指挥官的下马威失败了。
瑞秋一扬披风，转身的动作恰似一团翻滚的红云，凌厉的声音响彻这片天地：“所有指挥官，来我这里报道！”
报道！
这种带着明显上下级味道的词汇，在很多人看来有着羞辱的味道。
最明显是夜魔那边，有着明晰的骚动，不满的声音不停回响。
谁知，又一次出乎意料。
深渊军团这边竟然没啥反应。
不，也不能说没反应，自从【君臣天涯】这贱人试探性地问了一句“傲慢な彼女は女上司？”之后，别说污神，但凡玩家听到都发出一阵哄笑。
好死不死，给瑞秋听到了，她浑身一僵，银牙都快咬碎了，愣是当做听不到，在手下簇拥下，大步回到大军后面那座巨大的要塞里。
不多时，六位霸主几乎不分先后地带着少数几个随从，来到这座雄伟得过份的要塞大门口。
大家不由抬头仰望这座大得过份的【禁忌之门】要塞。
整座要塞的造型有点像蜂巢，外面看过去，由一个个巨大的六角形结构堆积砌成。覆盖满整个空间通道的横截面。
每个六角形的边长大概在400米左右。
那些泛着黄色光泽的奇异构造体，明显有着超乎想象的坚韧度，因为可以看到上面竟然能承载着一条条厚重的城墙。
更绝的是，每个六角形不是固定开启的，就在他们过来的这几分钟工夫，已经看到不下三分之一的格子开口自己关上。
这不是普通的关闭，有点元素感应力的人都能感到，这是空间隔绝。关上了，就是不同的世界了。
这些光格后面，分明还有更小一层的光格子。这意味着进攻者无法保持连续的攻击，以及很可能这条巨大的空间通道是逐层缩小的。
王昊注意到，有至少五分之一的光格子是灌满水的。
面甲下的他，不由露出坏笑来。
那个火爆女没办法下海，哦，不，是下水。这才有了不得不选择路易这个逗逼的前事。
“请诸位跟我来！”一个英武的三十岁男性骑士上前，引领六位霸主进入要塞。
站在一块一百平方的硕大火焰元素飞毯上，一行30多人以人骑自行车差不多的15公里时速，穿过一个个格子，终于来到了四层光格幕墙后面的要塞中心。
一座典型的地球中世纪城堡展现在众人面前。
它有着截然不同的颜色，那种幽黑似黑曜石的半透明材质，可以看到对面大概半米厚的光影。
“【无光石】！有着大理石两倍的硬度，还能防御大部分元素攻击。”岩石巨人王洛克咧开巨大的石头嘴巴，主动解释道。
众人明悟的同时，有点好奇它的立场。
洛克如低音喇叭似的声音响起：“我可不打算搞事。【岩石】有着悠久的寿命。”
这是‘保王党’了？
“哼！”洛克的卑微，换来了那个黑色魔女的冷哼，一双非人的冰冷眸子，简直像是在下一秒就要把洛克给‘炎上’似的。
她跟王昊一样，属于被旁人故意保持距离的存在。
其他几个霸主也不见得能友善到哪里去，夜魔王霍克就像是个黑乎乎的荆棘条。他有着人类的体型，却全身被黑色所浸染，别说装备，连四肢和五官都是黑乎乎，就像是影子和浆糊似的混合物，身体各个关节位有着尖刺长出来。
从头到尾不发一言，他和他的两个夜魔随从就落在队伍最后面。
螳螂王就是一只大号的螳螂，有三米高，若不是胸口有些奇异的金饰品，或许会将它当成一只野生的魔兽。
反倒是翼人女王，她似乎盘算了一番，竟是选择靠近王昊：“深渊者莫玛阁下吗？初次见面，毕竟好长一段时间里，我们就是战友了。考虑一下接受翼人族的善意么？”
“【深渊】不需要所谓的善意。”
冰冷的声音并没有让她有种热脸贴冷屁股的尴尬，反而她像是一早料到，呵呵一笑：“那你希望无缘无故得到翼人族的恶意？”
王昊冷眸一剜：“我不在乎你们的感观。”
“呵呵！没事，翼人族对大海没有兴趣。”一点都不像吃瘪的样子，翼人女王回去了。
不久，终于进入巨大的议事厅，大家刚就坐，还没来得及端详周围的铠甲等装饰，上首位置的瑞秋猛地一按巨大的议事长桌，发出轰然震响。
一双火翼在她背后展开，释放出火山爆发似的恐怖炽热气息。
她当头就是一句：“废话少说！我不需要你们心服口服！我需要的，只是你们的服从——”
