[color=#FF0000][b]001、【这号有毒】[/b][/color]

山川，树林，小溪边。
路浔再一次看向这个陌生的世界，嘴角不由微微抽搐了一下。
他的确自幼父母双亡，符合穿越铁则的第一条，也符合起点孤儿院的特征，但从没想过自己真有一天会穿越。
“我妹咋办？”这是路浔的第一个念头。
虽然父母走的早，但他有个相依为命的妹妹。
还好他给自己买过保险，妹妹路渝是受益人，这倒是让他心安了一些。
“小渝有一笔保费可以拿，至少生活上有了保障。”
话说今天本来还有两个前女友吵着要跟路浔复合的，现在看来倒是省去了一些麻烦。
优秀的男人，终归活得辛苦些。
他现在已经知道自己来到了一个怎样的世界，因为小溪里倒映着的这张脸庞，让他觉得异常熟悉。
剑眉星目，五官精致，整张脸上挑不出任何的毛病，帅得一塌糊涂。
“这世上竟有如此好看之人？”
至于为什么感到熟悉……因为这张脸，是他在穿越前刚捏的。
是的，这是一张捏出来的脸。
这是他刚刚创建的游戏人物，游戏创建人物的时候捏脸是常规操作，他直接把美颜调到了十级，然后根据自己的喜好进行微调，便有了如今的模样。
“所以说……我是穿越到《天尘》里去了？”
《天尘》这款游戏的火爆程度自然不用多说，这款游戏莫名其妙的横空出世后，让玩家惊叹这是不是一个真实的世界！
脑洞比较大的玩家甚至认为大家不是在玩游戏，而是化身为高纬度投影，出现在了真实的异界里。
这是一款偏向于仙侠风格的游戏，里头飞天遁地，御剑飞行，这些都有，且游戏自由度极高。
路浔是这款游戏的铁杆粉丝，确切地说，他是靠这款游戏生存的。
虽然没有加入什么游戏工作室，但玩《天尘》以来他的确靠它赚了不少钱。
这不，创建这个小号就是为了去完成一项比较繁琐且难度略高的新人任务，然后再把这个号拿去卖掉，可以卖不少钱。
鬼知道莫名其妙就穿越了！
这新创的小号有毒吧！
还好这张帅脸给了他巨大的心理安慰。
路浔不再看向水中的倒影，就这样坐在小溪边，研究起了自己的【人物面板】。
穿越到游戏世界，还带着游戏面板，这实在是意外惊喜。
只是让他比较讶异的是，为什么我的是NPC模版？
不过想来也对，自己现在已经不算是个玩家了。
面板在他面前展开，他可以清晰的看到自己的面板信息：姓名：路浔。
模版：NPC。
种族：人族。
等级：0级。
经验值：0/100。
生命值：100/100。
灵力值：0/0。
悟性：1。（可升级，上限为10。）
幸运：1。（不可升级。）
魅力：10。（已达上限值。）
还有一些现在无法开启的属性，面板信息上没有写，最下面只有一句总结话语：【一位帅的惊天动地的凡人。】
按理说，哪怕捏脸捏得再帅，开局都是“魅力1”，而且在NPC眼中，会自动变成平平无奇。
玩家角色的外貌对NPC无法造成任何影响。
但或许是因为路浔成了一个活生生的人，或许是因为模版是NPC……总之，魅力居然满值了！
他对此也没有多想，帅就完事了！
关掉角色面板后，路浔好似想起了什么，又快速将其打开，然后看了一下右下角。
右下角写着的是：【复活次数3】。
“呼！还好复活次数也跟来了。”路浔在心中长舒一口气道。
只是寻常玩家可以积累复活次数，虽说上限是10，但能获得复活次数便是好事，路浔估计够呛，估摸着只有这3次，用完了就gg。
他之所以很在意复活次数，一是因为他要在这个世界生活下去，多一份保障总是好事。二是因为他还在考虑要不要去做那一项繁琐且有一定难度的新手任务，这项任务是需要耗费一次复活次数的。
简单点说，路浔如果选择去做这个任务的话，他就要拿出一条命来！
这就是个需要深思熟虑的事了，虽然收益很大，被玩家称为完美开局之一，但命毕竟只有三条，可要好好想清楚才行。
“不过仔细想想，以如今的形式来看，另外一种完美开局付出的代价好像更大啊！”路浔静下心来好好的想了想后，感觉有点纠结。
选择完美开局，接下来会顺一些，以后的危险也便少了点。
选择次一级的开局，就是能在当下省下一条命，但以后肯定会有影响。
“咕噜咕噜——”，正当他思考的时候，肚子却叫了。
噢～这该死的饥饿感！
“嗖——”路浔突然听到身后有了一阵很轻微的声响。
一道身影正快速往这边赶来。
速度很快，以路浔如今的水平只能看到一道残影。
“该死的！碰到有修为的人了！”路浔在心中道。
这道身影似乎也只是路过，并没有在此停留的意思，但看到路浔扭头后，双方对视了一眼。
本只是寻常的一次对视，但在看清路浔的长相后，来者忍不住的“咦”了一声。
然后，身影转了个方向，施施然的在树梢上轻轻一点，然后翩然落在了路浔的不远处。
对方带着的面纱遮着半张脸，看不清长相，但是身型窈窕，看得出是个很有料的女人。
从身材上来看，如果用四个字概括的话，那便是“称胸道D”。
只是她个子不高，二者结合，显得她又大又娇小。
面纱外的大眼睛倒是很漂亮，只是为什么给了我一种玩cosplay的高中生的感觉？
总觉得她身上隐约间透露出了些许的稚气。
不管怎么说，从刚刚的身法上来看，她的等级肯定是比路浔高得多的，能把路浔按在地上摩擦一百遍。
0级小弟没有人权，在天尘大陆，他目前就是个弟中弟！
所以他很在意来者究竟是何意图，对她也保持着本能的警惕。
这个不知道该称为女人还是女孩的人，上下打量了路浔好几眼，然后把目光定格在了他的脸上，有点挪不开目光。
她忍不住的就说出了心里话：“真是最最最顶级的炉鼎啊！”
……
[color=#FF0000][b]002、【嫁衣】[/b][/color]

“炉鼎？”路浔闻言，微微一愣。
他作为《天尘》的骨灰级玩家，又是网络小说爱好者，又怎会不懂炉鼎是什么意思。
有些东西你们不知道珍惜，每天花个短短几分钟弄出来，用纸巾一包裹，就给扔进垃圾桶。
可对一些邪魔外道的女修来说，这东西就比较珍贵了，毕竟炉鼎还是火气旺些比较好。
炉鼎火气越旺，她们修炼越快！
因此，路浔在听到炉鼎二字的时候不由脸色大变，然后看了她一眼，不由得在心中道：“还有这等好事！？”
在《天尘》里，其实也有不少玩家选择了这条修炼之路。
先前说过，这是一款自由度很高的游戏，只要你是个成年人，你就可以有很多选择。
但是，这条升级之路也被称为最废开局之一，上限很低啊！
靠这种旁门左道来升级练功，上限能高才怪呢。
而且有意思的是，作为炉鼎的那个人，这类功法每修行3次，就会挂一次，直接变成干尸！
特别干的那种，一滴都没有！
不过玩家有复活次数，当然可以随意瞎玩，最后大不了把号给玩废了，重新再创一个就行，但路浔可不行。
他的每一次复活都难能可贵，可不能这样浪费。
拿生命和她放纵，那也太夸张了些。
拿命去换完美开局还差不多，这种低上限的修炼之路他还真有点嫌弃。
所以在一开始觉得有点儿意思之后，路浔便开始思考起了应对之策。
……
……
此时此刻，站在路浔面前的季梨也是思绪良多。
她爸爸姓季，妈妈爱吃梨，所以取名季梨。
她家本是武学世家，但江湖里的恩怨情仇哪里说得清。
她爹娘因为机缘巧合，得了一把仙家法剑和修炼功法，消息不知为何走漏，因而惨遭觊觎者灭门，就她一人带着这把剑和功法逃出生天。
这个世界并不是人人修仙，《天尘》里，10级前也并不强，和江湖里习武之人其实差不了多少，十级后才是真正的开始。
至于这本修炼功法，则是本魔功，是被正道人士所唾弃的。
而修炼的首要条件便是，她要有一枚异性炉鼎。
还是黄花大闺女的她，哪里吃得消这个呀！
她对于那方面的事情都还是一知半解的，更别说靠那事情修炼了……毕竟还只是个十六岁的小姑娘啊。
可家仇肯定是要报的呀！血海深仇呀！
而且他们还在追杀自己，提升实力刻不容缓！
这本魔功，便成了她如今的唯一倚仗！
至于这把名为嫁衣的法剑……她没有修为也发挥不出威力，顶多就是把锋利点的凡铁，还贼重！
所以炉鼎是她如今最需要的东西。
但是，这种事情怎么能……怎么能……
直到她看到了路浔。
“世上竟有如此样貌之男子？”季梨第一眼便感觉小心脏砰砰直跳。
帅成这样，好像我不止不亏，还赚了一点点？
是的，季梨可能自己都不知道，她是个货真价实的纯颜控。
她的母亲也曾教导过她，男人没一个好东西，既然如此，找个自己觉得最好看的，又有什么错？
好像……有点道理哈？
仔细想想，我爹要不是长得好看，就凭爹那武功，武艺超群的娘能嫁他？
而且她的想法很简单，哪怕真的要有炉鼎，那也起码要找个自己看着舒服的吧？万一练一半的时候被恶心的走火入魔了怎么办！
至于这世上有比眼前男子更好看的人吗？
不相信！不可能！不存在！
这都帅得没边了……
而且他好像还是个手无缚鸡之力的普通人哈，在他身上没有感受到任何的气力。
吼吼，那本小姐岂不是可以为所欲为？
就他了！先绑架走再说！
季梨拔出手中的灵剑嫁衣，剑指路浔，指了半天她也不知道说啥，想不出措辞。
毕竟还是个16岁的小姑娘。
憋了好久，她才红着脸憋出一句：“你从还是不从？”
路浔听着声音和语气，越发确定应该还是个比较稚嫩的女孩，但他目前确实打不过，便不由苦笑道：“在这里？不好吧……”
季梨闻言，脸更红了，连耳根子都红得要死。
呸呸呸！怎么能在这里！？
只是……怎么连苦笑都笑得如此之好看……
路浔眼睁睁的看着颜控晚期的季梨身边冒出一串串的数值：“好感度+1！”
“好感度+1！”
“好感度+1！”
……
“咦，连好感度这功能也带来了吗？”路浔惊讶。
他当玩家那会儿，刷游戏npc的好感度可难刷了，做任务跑断腿都不一定能加一点好感度，刷到想吐。
而许多隐藏任务又是需要好感度到达一定数值才能开启的，而且听说好感度到了一定数值后，有几率发生一些很刺激的事。
没办法，老老实实的刷吧！
可现在是怎么一回事？为什么好感度来的如此之容易？
就因为以前是“魅力1”，现在是“魅力10”？
路浔懵逼，抬头望天。
怎知他这四十五度角仰望天空的动作也落入了季梨的眼中。
啧，这下颚线条不错。
啧，这侧脸也好看。
“好感度+1……+1……+1……”
路浔：“？？？”
虽然他暂时还没完全搞懂是怎么一回事，但有好感度的提升总归是一件好事儿，至少证明自己能相对安全一些。
他现在甚至怀疑，自己碰上的是不是什么问题少女？
要不要给她灌点鸡汤，叫她迷途知返呢？
正当他皱眉思索的时候，季梨突然往东面看了一眼。
“遭了，那群人又追来了！”季梨在心中暗道不好。
她眼疾手快，路浔只看到一阵残影，然后就感觉自己被人直接一把抱起！
她是一只手横着抱起路浔的，那感觉就像是抱着冲浪板去冲浪……
路浔闻着少女身上淡淡的气味，心中五味杂陈。
“他娘的，碰到怪力娘了！”
季梨脚尖一点，直接就向北面跑去，明明抱着路浔，却像是没有任何负重一样。
路浔并不知道，就自己这一百多斤的体重，还没那把嫁衣剑来得沉。
“咕噜咕噜——”大风猛烈的往路浔的嘴里灌，他立马闭上了嘴巴。
反倒是如此近距离的看了一眼嫁衣剑，眼前浮现出了嫁衣剑的基本信息。
【剑名：嫁衣（黄色）】
“居然是把黄武？”路浔微微一惊。
怪不得这把剑的外形看着如此之奇特！
果然不是凡品！无愧黄武之名。
然后他又抬头看了季梨一眼。
从他这个角度往上看，由于某些遮挡，居然只能看到她的半张脸。
……
[color=#FF0000][b]003、【心态很好】[/b][/color]

路浔眼中浮现出的嫁衣剑的信息比较有限，除了这把剑的名字是黄色字体证明是一把黄武之外，其他的信息都是问号。
这代表他等级太低，无法查看。
游戏里，一般都喜欢给装备分级，只不过以往都是绿武，蓝武，紫武，橙武……
谁能想到绿色本是健康的颜色，发展到了后面大家不喜欢它了，绿武也便慢慢演变成了黄武。
试问谁人不爱黄色？
在《天尘》里，各种装备对应的等级是凡铁、法器、灵器、仙器，神器。根据这五个等级，装备名称的颜色对应灰、黄、蓝、紫、橙，共五色……真是土到掉渣的设定。
这把嫁衣剑既然是把黄武，那便代表这是一件法器。
在游戏前期，法器绝对算是宝贝。
以前玩游戏的时候倒是不怎么在意，现在一把黄武真实的摆在路浔面前，他还挺想抬头问一句：“姑娘，我能摸一摸你的宝贝吗？”
有点小羡慕啊～季梨的轻功不错，而且力气大得惊人，哪怕抓着路浔速度也并不慢，只是她看起来很焦急的样子。
路浔在心中道：“看中了我这个炉鼎后就这么急得吗？小姑娘家家的也不知道矜持一点，还挺猴急。不知道的还以为你正在被追杀呢。”
一通乱跑后，季梨成功的在小树林里迷路了。
路浔从她左看看右望望的小脑袋中可以看出，应该是不知道咋走了。
但他毕竟穿越了，不像游戏里还自带地图，他也分不清方向来着。
季梨右手抱着路浔，左手拿着嫁衣剑，直接将嫁衣剑往上一扔，然后伸手一抓，有点儿像抛硬币。
剑尖指向左边。
季梨微微点头，然后向着右边跑去。
观察到这一细节的路浔有点懵。
如今，他就这样一路被抱着跑，倒也不觉得颠簸。
反正这小姑娘应该也不会一直在密林里瞎跑，终归还是要进城的。而路浔也是要进城的，他们的目的地是一致的。
那么，不用自己赶路不也挺好？
就当是骑坐骑了。
……
……
季梨自然不清楚自己被路浔视为了坐骑。
又凭借着祖传轻功在树林里腾挪了一阵子后，季梨很快便没蓝了。
体内真气不剩多少的季梨找了一处隐蔽的地方，她现在有点脱力，本想把抱着的路浔扔到一边，但低头一看到他的那张脸庞后，便轻手轻脚的把他给放了下来。
路浔整理了一下自己身上的布衣后，再次细细的打量起了眼前的女魔头。
是的，严格意义上来说，该称为女魔头。
自古正邪不两立，修炼邪功，肯定便是女魔头了。
可路浔作为一名《天尘》的资深玩家，对于游戏里的大部分剧情可以说是了如指掌。
游戏中有几次比较大的剧情变动，也就是所谓的天下大乱，其实与这些魔头们关系不大，反而大多是所谓的名门正派们搞出来的。
简单点说，练魔功的肯定有不少恶人，但并不是全是恶人。修正道的肯定有不少好人，但并非全是好人。
只不过站在路浔的立场上，对方要抓他作炉鼎，那肯定算是站在对立面上了。
毕竟这是会死人的。
写出“牡丹花下死，做鬼也风流”的这个人，多半也只是为了爽，而不是为了爽死。
季梨往四周观察了一下，然后松了一口气，拍了拍自己的轩然大波，在心中道：“还好又甩开了。”
她虽然算得上是个武学奇才，但毕竟年幼，而且双拳难敌四手，对方人多她也没办法。
别看她手中的嫁衣剑只不过是把法剑（黄武），怀中的功法还是魔功，但对于武林中人来说，这可都是宝贝。
季梨转过身来后，发现路浔正在打量她。
这个男人平白无故的遭遇了这些，可表情看着却很淡定，眼神里看不到丝毫的慌乱。
明明就是个连一丝真气都没有的普通人，但却不露怯。
简单点说，就是一副见过大世面的样子。
一路上，季梨心中打了不少腹稿，全是一些威逼利诱的话，但看他如今的模样，一时之间居然不知该如何开口。
反倒是路浔见她这副模样，再加上她身上明显的稚气与先前莫名其妙上涨的好感度，心中大定。
“在下路浔，不知姑娘如何称呼？”他率先开口道。
季梨本来已经编好假名了，可颜控晚期的她看着路浔脸上装出来的温文尔雅的笑容，直接就脱口而出道：“季……季梨。”
“季梨？”路浔在心中回忆了一下，在《天尘》里没有听说过这号人物，应该不是什么重要角色。
正当他准备套几句话的时候，他的肚子又开始叫了：“咕噜咕噜～”
以季梨的耳力，她自然是听得清清楚楚，不由得在心中道：“哪怕长得再如何的超凡脱俗，终究还不是个凡夫俗子？”
然而下一刻——“咕噜咕噜”，她的肚子也叫了几声。
好吧，自己也好不到哪去。
习武之人和那些相传可以辟谷的仙人们还是有着巨大差距的。
她往自己的怀里掏了掏，掏出了最后一块用布条包裹着的干饼。
想了想后，她把干饼掰成了两半。
看了路浔一眼后，她把较大的那一半递了过去，然后故作冰冷道：“给！”
说完，把干饼塞入路浔手中，她就扭头坐在一旁，自己吃自己的，也不去看他。
反正不正视，最多就是偷瞄！
路浔接过干饼，感觉干饼里面肯定早凉了，表面上却还有着一丝温度。
而且这东西是从怀里掏出来的……
这是半块来自山峰边的饼。
算了算了，都饿成这样了，还想这么多做什么？天大地大，吃饭最大！
而且作为一个正常男人，路浔也没理由嫌弃这块干饼的出处，更何况它还有布条包裹着。
这倒是让他想起了一句话。
“喜欢欧///派的没有坏人。”路浔咬了口硬邦邦的干饼，在心中道。
……
（ps：三章连发，求推荐票，求收藏！）
[color=#FF0000][b]004、【别害怕】[/b][/color]

干饼的味道很差，而且很硬，吃起来硬梆梆的。
但这玩意的确饱腹，路浔早已经饿得厉害，哪怕它如此难吃，还是硬着头皮吃完了。
季梨是江湖儿女，虽然在家里也是娇生惯养，但并不是吃不了苦的人，再加上现在被人追杀，能吃得饱就不错了。
只是她脸上的面纱依旧没摘，她是背对着路浔吃的。
太阳渐渐下山，黑夜降临。
不出意外的话，今天是要在密林里过夜了。
“只是不知道她会不会急着练那魔功，大野外的，应该不至于吧……”路浔在心中想道。
这地太硬了，他觉得自己躺着也会有点不舒服。
季梨没有说话，她盘膝坐在不远处，恢复着体内的真气。
路浔并没有想要趁机逃跑的意思，先前说了，他现在把季梨当坐骑了，毕竟大家的目的地是一致的，而且自己独自上路的话，路上要是遇到了什么危险，会有点儿棘手啊。
更何况季梨虽然看似在休息，实际上周围的风吹草动她都一清二楚，她的听力好着呢。
路浔依旧是一开始的淡定模样，好似没有一丝一毫的被绑架的觉悟，他抬头对闭着双眼的季梨道：“季姑娘，你那有水吗？”
他现在渴得慌。
如果碰到的是路浔穿越前的那些22世纪的女流氓，或许还会回问一句：“你问的是哪？”
但季梨没说话，甚至都没睁眼，把腰间挂着的葫芦直接丢了过去。
丢过去后，她立马睁开双眼，因为她才想起来这葫芦是自己用的，假如他直接喝的话，那岂不是……岂不是……哎呀！
还好路浔并没有这个意思，他直接张嘴然后抬起葫芦往下倒。
季梨看在眼中，心情居然有些复杂，这一点点的失落情绪是什么鬼！
颜控晚期得好好治一治啊！
她在心中念起了静心诀：“静心，静心，静心……”
突然，季梨眉头一皱，然后冲着路浔做了个噤声的手势。
她快速来到路浔身边，脸上带着浓浓的警惕。
隔了几秒后，路浔也听到了周围的声响。
有人来了！
“哼！这小丫头片子还挺能跑！”一个略带嘶哑的声音响起。
听脚步声，人应该不少。
而且他们的脚步声很轻，应该也都是有修为的江湖人士。
路浔这才明白，这个季梨还真在被人追杀啊？
逃命路途中还绑架个炉鼎，这小姑娘有点虎啊！
路浔靠在季梨身边，周围的树丛给他们打着掩护。他能看出季梨眼里的紧张，季梨扭头与他对视了一眼，惊讶的发现，这个男人一如既往的淡定。
反倒是一阵夜风吹过，路浔的脸色第一次有了变化！
这阵夜风很轻微，但却很冷。
这给了他一种很熟悉的感觉。
他创过不知道多少个小号，在各大新手村附近混迹多年。所以他很清楚这阵风是怎么来的，也很清楚接下来会发生什么。
他把嘴凑到季梨耳边，用很轻的声音道：“闭气，不要呼吸。”
季梨感觉耳朵痒痒的，小脑袋忍不住就躲了躲。她扭头疑惑的看了路浔一眼，路浔回应了一个坚定的眼神……看着有点迷人。
季梨稀里糊涂的就乖乖听话了，不就是闭气一会嘛，又不会死。
然而，不消片刻，她就看到了骇人的一幕！
一团淡淡的黑雾慢慢飘来，黑雾包裹下，有一道半透明的人型虚影。
这个不知道是什么玩意的东西看起来憨憨的，差不多就长这样：╭(°A°`)╮它的双目处很空洞，只有黑气在环绕。
季梨不由的出了一身冷汗，她眼睛睁得大大的，看着这团虚影向附近飘去。
它所去的方向，自然是刚刚有脚步声和说话声的位置。
很快便听到了一阵阵的声响。
有刀枪棍棒的声音，有尖叫声，有嘶吼声，还有……人的身体倒下的声音。
路浔眼睛微微眯起，在心中道：“看来我的运气还不错，居然碰到了移动的经验包。”
等到那边的战斗结束了，他就去把这道虚影解决掉，看看能不能涨经验值。
毕竟现在不是在打游戏，而是真的穿越了。虽然面板信息里有经验条，但鬼知道杀怪给不给经验？
试试再说！
至于这道虚影嘛……如果找对方法，三岁小孩都能搞死它，可如果方法不对，那就有得受了。
这玩意刚出来的时候可让一堆玩家受了不少苦，别看它长得憨憨的，杀伤力可不低。
一直到玩家们找对了方法，并惊喜的发现这玩意还送不少经验值，才正式而又亲切的称呼它为——“黑憨憨”。
不消片刻，倒地声接二连三的响起，那群追杀季梨的人估计全军覆没了。
季梨眼睛睁得特别大，右手紧握着嫁衣剑，一副如临大敌的模样。
以她的实力，她可杀不死这批追杀她的人，但这道虚影轻松做到了！
“这到底是什么东西！”她心底里升起了恐惧。
“呼——”一阵阴风又吹了过来，看来那群人已经被它解决了，它又开始无意识的游荡了，而且还绕回来了。
没办法，这玩意压根没脑子，就是个只知道杀杀杀的弱智。
既然那群人都死了，路浔便不再做蹲草的老阴哔了。
这可是很难遇到的“移动经验包”啊，对于新号来说，这玩意可是好东西！
他施施然起身，朝“黑憨憨”的方向走去，却被季梨给一把拉住了。
“这怪力娘的手劲好大啊！”路浔压根挣脱不开。
很明显，这小姑娘练过武是一方面，但她如今的整体实力里，天生神力或许占了很大一部分。
她冲着路浔，用力的摇了摇头。
其实她也很懵逼，这惨叫声路浔不可能没听到，他现在起身做什么？
找死吗？
难道这男人宁死不屈，宁愿去死也不当我的炉鼎？
而且说真的，16岁的季梨现在有点怕。
“不会是什么妖魔鬼怪吧？”
边上多个人，她其实能安心一些。
路浔看出了她眼中的慌乱，然后看了一眼自己被死死的抓住的右臂。
季梨虽然有些地方肉很多，但她人根本不胖，腰肢可以说是盈盈一握，可这一双小手却肉肉的。
这只小肉手紧紧的抓着路浔右臂，居然有着一丝小奶猫的小肉爪子的可爱感。
他笑了笑，抬起左手轻轻的拍着季梨小肉手的手背，柔声安慰道：“别害怕，是鬼啦。”
季梨浑身一颤，吓得更想哭了。
……
[color=#FF0000][b]005、【武学奇才】[/b][/color]

路浔的安慰话语明显没有起到任何作用，季梨一听是鬼，一下子更慌了。
她虽只是江湖儿女，但一些传闻还是听过不少的。小时候她就特别喜欢去茶馆听说书的讲各种有趣的事儿，对这些神奇事物还特别向往。
但如今真的遇上了，她瞬间就有点不知所措了。
鬼诶！这可是鬼！
季梨倒也不是胆小，只是她自知凭自己的实力敌不过追杀她的那群人，可这一道虚影可是轻轻松松的就把他们全杀了！
只可惜她现在也拦不住路浔了，因为这道虚影似乎感应到了什么，开始往这边飘来了。
它的速度越来越快，表情也越来越狰狞，从╭(°A°`)╮变成了(;′??Д??`)。
你说是不是怪吓人的？
空洞的眼珠子有大量的黑雾向下流淌，就像是在流着漆黑的泪水。
季梨一咬牙，拔出手中的嫁衣剑，侧过身子挡在路浔身前。
她是武林正派的后人，爹娘从小就教育她要做一名合格的女侠，保护弱者是最基本的侠义。当然，路浔长得好看，保护美好事物也是人的本能。
虚影距离二人越来越近，路浔见距离差不多了，突然高声道：“闭气！”
季梨本来就紧张，路浔突然说话这么大声，直接把她吓了一跳，一下子感觉更委屈了。
但她还是乖乖闭气，因为先前就是听了路浔的话，这道虚影才直接从二人身边飘过，什么事都没有发生。
在路浔与季梨屏气的一瞬间，虚影就停了下来。
它本就一脸的迷茫，现在显得更迷茫了。
黑憨憨就是这样，你只要不呼吸，你在它面前蹦迪都没事。
而且一旦找对了方法，这玩意特别好杀！
路浔屏住呼吸，快步靠近，然后抬起自己的双手，伸出自己的两根修长手指，朝着它空洞的眼眸处捅去！
那是它的精华所在。
只要捅中，它就会受创。
如若捅得够深，很可能一击毙命！
“唰——！”差点捅歪。
虚影周围的黑雾开始四处扩散，看起来有点狰狞。
随着路浔的动作，它的身影开始扭曲起来。
扭曲的幅度很大，哪怕是瑜伽高手都没法扭成这样。
“居然没捅死？”路浔愣了愣，把手指抽了出来，又捅了一次。
这次终于一步到位了。
黑雾快速扩散，然后向四周炸开，如同一团黑色的烟火。
炸开的黑雾慢慢的消散，算是杀掉了。
“【叮！击杀山鬼，获得666点经验值！】”
路浔大喜，果然还是和游戏里一样可以杀怪升级的！
这被玩家戏称为黑憨憨的东西被《天尘》称为山鬼，但看看这给予的经验值，数值这么吉利，不是赠予幸运玩家的移动经验大礼包还能是什么？
此刻再看看自己的人物面板，经验值那一栏已经变成了【666/100】，标注着【可升级】。
虽然写是这么写着的，但路浔是不愿意直接升级的。
原因很简单，他现在不会任何功法。
先前说过，《天尘》给玩家的感觉不像是个游戏，更像是个真实存在的世界。
玩家在这里就像是真实修炼一样，所谓的升级，不过是提升自己修炼的功法。
举个最简单的例子，假如路浔现在有一门炼气诀，他升到一级，那便是炼气一层，九级便是九层。
因此，路浔才会很在意自己的开局，同样都是升级，学习的功法就显得格外重要了！
虽然在前期看不出什么效果，但到了中后期还是很明显的。
如果在没有功法的情况下直接升级，那就真的是浪费了。
解决完了这只黑憨憨后，路浔拍了拍自己的双手，还把手指放在鼻子旁闻了闻：“嗯，还好没有什么异味。”
季梨就这样眼睁睁的看着他解决了一只山鬼，心情十分复杂。
她甚至开始怀疑，这个男子到底是不是普通人？
可自己绑架他的时候他没有任何反抗的意思啊？
话说回来，刚刚他弹指之间就灭了一只山鬼，还真有点潇洒……
路浔并没有解释的意思，只是惊讶的发现，季梨的好感度好像又涨了好几点。
“这小姑娘的好感度也太好刷了吧？”路浔有点懵。
不知道的还以为《天尘》是一款不怎么和谐的游戏。
路浔站在那里，想了一想后，朝着东面走去。
季梨快步跟上，山鬼的出现还是让她心有余悸，不禁道：“你……你要去哪？”
“去捡装备。”路浔笑了笑道。
季梨本来没听懂，但她看了看路浔走去的方向，明白他是去扒尸的。
追杀她的那群人全死了，就在那躺着呢。
数了一下，一共有七人躺着，六男一女。
他们的表情都很狰狞，看来死的时候都很痛苦。
面色苍白，肌肤与肌肉都有点萎缩。
季梨不由打了个寒颤，如果不是有路浔在的话，她或许也会成为其中一员。
至于路浔为什么眼睁睁的看着他们去死……因为之前他无意中扫了一眼，发现七人中有好几个是“红名”，这说明都是大奸大恶之人。
对于尸体，路浔没有避讳的意思，眼睛直接向前一扫，就出现了不少物品的信息。
“【银钱共97两】”
“【一把平平无奇的长剑】”
“【一件仿制霓裳坊的外袍】”
“【一把耐久度不高的短枪】”
……
路浔不由在心中道：“啧啧，这枪短就算了，耐久还低。”
装备全是最低级的凡铁，但胜在锋利。
最终，他把银钱全收了，然后取了一把方便携带的匕首与看起来最贵的一把长剑。
其他东西带到城里去倒是也能卖点钱，但是对他来说有点不方便。
像这种武林人士用的重锤啊、铁棍啊，动不动就好几十斤，他一个0级小号哪里吃得消？
拿起来抡两下倒是可以，接下来还要长途跋涉的。
于是乎，他扭头看了季梨一眼，开口道：“你随意。”
季梨果然乐滋滋的就捡起了重锤和铁棍这些东西，力气是真的大！
虽然她面纱遮着半张脸，但露在外面的眼睛都已经笑弯了，脸上洋溢着这几个字：“发财了发财了！”
这些银钱她是没想法的，毕竟没有路浔的话她也得死，银钱自然是他拿。
但这些武器路浔不要，她肯定屁颠屁颠的照单全收！
曾经的大小姐落魄成这副模样，也是有点可怜。
让路浔比较惊喜的是，一个男子的包裹里还有一本秘籍，是一门指法，叫《鹰指》。
路浔捡起来翻了几下，就冒出了提示【是否学习】？
功法不能瞎练，技能倒是可以多学，这个是没有上限的，于是路浔选择了【是】。
“【您已学会鹰指（入门）。】”
他伸出手指头凭空高速动了两下，还真有了几分模样。
“哦吼！我这指头有点厉害啊！”路浔玩得起劲。
这一切都落入了季梨的眼中，她不由得小嘴微张。
“这个男人才看了秘籍两三眼，怎么就有模有样了！？”
这莫非就是爹娘口中百年难得一遇的武学奇才？
“【好感度+1……+1……+1……】”
路浔：“？？？”
……
[color=#FF0000][b]006、【好你个臭妹妹】（感谢“颜宝”的盟主打赏）[/b][/color]

季梨的颜控程度明显超出了路浔的想象。
他还真怕好感度涨得太快，然后发生一些他无法控制的事情。
炉鼎他是肯定不会做的，他很惜命。
现在天已经彻底黑了，没有雾霾的夜空却特别漂亮，群星璀璨，月亮高挂。
只是这个世界的密林充满着各种危险，在这里过夜，还是小心点好。
“今晚我们轮流守夜？”路浔提议道。
“好。”季梨点了点头。
“你先休息吧。”路浔将那把扒尸来的豪华长剑抱在怀中道。
话说这把剑花里胡哨的，但看着的确贵气，而且质量是一堆凡铁里最高的，这人死前应该是花了大价钱。
季梨往四周又看了看，道：“晚上不会还有鬼吧？”
“那再好不过了。”路浔一想到又有经验拿，脸上不由得洋溢起了笑容。
季梨：“……”
在休息前，她忍不住道：“你就不问问我为什么被人追杀？”
路浔看了她一眼，调笑道：“因为你老抓人当炉鼎？”
季梨被气着了，扭过头去不再看向路浔，因为她怕看到那张脸后，就会很没骨气的消气……
她似乎真的累了，很快就睡着了。
可想而知，睡得应该也不沉，只能算是小憩一会。
哪怕再天真烂漫，经过了这么几番追杀，季梨也应该养成保持警惕的习惯了。
要不然她早死了。
路浔现在倒是还不困，又研究了一下自己的游戏面板信息，然后在心中思考着自己接下来的路该怎么走。
到了后半夜的时候，他才与季梨交班。
一整个夜晚倒是也没碰上什么事情，对于没再碰到什么妖魔鬼怪，季梨是松了一口气，路浔却还想着再杀几只黑憨憨，可明显附近是没有了，有点小遗憾。
移动经验包果然是可遇不可求啊！
天亮后，二人便再次赶路。
只是经历了这些以后，季梨不再抱着路浔跑路了，这让路浔有了一种失去坐骑的落差感。
自己走路哪有骑坐骑来得舒服？
神话里的神仙们一个个都飞天遁地的，还不是要搞只坐骑来骑一骑？
没什么理由，乘骑位，就是爽！
可让他一个大男人去一个小姑娘那里“求抱抱”，未免又有些羞耻和猥琐，算了，还是靠我的大长腿吧。
一路上，路浔发现季梨的方向感特别差，而且遇事不决的时候喜欢“抛硬币”，也就是抛那把嫁衣剑。
她似乎喜欢和嫁衣剑反着来，剑尖指东，她绝对往西，剑尖向南，她绝对往北。
也不知道是天生傲娇呢还是和这把法剑不对付？
又过了好几个时辰，二人废了好大的力气，终于看到了一座小城。
季梨看着小城，眼睛再一次弯成了月牙，一路上，她最爱挂在嘴边的话语便是“我方向感从小就好”，说到后面她自己都有点心虚。此时此刻，她忍不住道：“我就说吧，我方向感一向很好，这不就到青木县了吗？”
路浔没有说话，而是往城门口的方向指了指。
季梨顺着路浔所指的方向看了看，城门口上有着两个大字——渭县。
她瞬间就尴尬的说不出话来。
反倒是路浔看到渭县二字后，眼睛不由一亮。
这个“新手村”，我很熟啊！
……
……
先前说过，路浔是靠《天尘》这款游戏吃饭的。
他创建过不少小号，完成前期的一些高难度新手任务后，他就会把号里的角色给卖了。
人称“天尘第一人/贩/子”是也。
天尘大陆很大，游戏背景很复杂，新手村数量也很多，渭县只是其中之一，但正好是路浔某一个小号的降临之地。
在路上，路浔已经套过不少话了，得知现在是天尘历3997年。
他记得很清楚，《天尘》公测的时候，游戏背景是天尘历4000年！
那岂不是早了三年！？
如若公测玩家真的还会出现的话，那就是三年后了？
只是内测他没有参加，不知道具体时间，但肯定比公测早就对了。
当初在论坛上倒是依稀看到过内测的时间，但早就忘得一干二净了。
许多重生文里男主事无巨细都记得一清二楚，这完全就是一台莫得感情的装逼机器好么？
路浔没有这种本事，只记得一部分，但渭县的确还是熟悉的。
果然，一进入渭县，周围的景象的确是熟悉中带了点陌生。
找了一家看起来最干净的客栈后，路浔与季梨便一同走了进去，确切地说，现在都是路浔在前头带路，季梨跟条小尾巴一样跟在身后。
本来吧，她是想抓走路浔做炉鼎的，但人家现在算是自己半个救命恩人了。
她也清楚，炉鼎是没什么好下场的，这样祸害路浔她其实也于心不忍，但又有点不甘心。
这功法她还是想练的，如果不练的话，她可能这辈子都没法报仇。
而比他更优质的炉鼎提着灯笼都找不到。
那么……
“大不了……大不了到时候躺一起好好研究一下，看看有没有什么不伤人根基的法子？”季梨反正是这么想的。
所以她现在都是厚着脸皮跟着路浔，腰上挂着嫁衣剑，两只小肉手则环抱着铁棍、重锤等物，准备等会拿去卖了，一路上就没见她撒过手。
守财奴一个！
进入来福客栈后，店小二连忙上前招呼：“二位客官是打尖儿还是住店？”
路浔的外貌太过惹眼，店小二都怀疑是不是仙人下凡了。
“住店，要上房。”扒尸后财大气粗的路浔道。
“好嘞！”店小二立马更热情了，然后忍不住道：“二位客官是要一间还是两间？”
路浔冲着季梨玩味一笑，故意逗弄她，所以没有开口回答。
她憋了半天，最后就像是下定决心般得道：“一间！”
“嘶——”路浔倒吸一口凉气，表示自己怕了怕了，连忙摆手道：“要两间。”
惹不起惹不起。
这小姑娘居然还不死心，还想让我做炉鼎？
你个贼心不死的臭妹妹！
正当二人准备上楼的时候，来福客栈里又来客人了。
路浔本是随意的看一眼，但看清来者后，眉毛微不可查的皱了一下。
“有点儿意思。”他在心中道。
……
[color=#FF0000][b]007、【显小】[/b][/color]

来福客栈内，季梨顺着路浔的目光往店门口看了看，与来者对视了一眼。
来者穿着一身黑衣，身高估计有一米八五以上，比一米八出头的路浔还要高上一些。
黑衣人很胖，整个人的躯干就像是个球形。
正应了那句话：“每个故事里都有个胖子”，只是大部分故事里都是男胖子，而来者却是女的。
她似乎很尽力的把自己给打扮得仙风道骨些，很努力的往世俗印象中仙家们的形象靠拢，但奈何真的太胖了，尽是些徒劳。
路浔之所以注意到她，是因为他知道，来者的的确确是个修仙的。
别看她胖，但她真的会飞，就像是个热气球似的。
她叫慕容燕，父母或许是希望她能像小燕子一样自由自在且身轻如燕，没想到成了一口毒奶。
路浔之所以知道这么个人，之所以记得她的名字，是因为她在公测后还担当了“新手村导师”一职，只不过她不是渭县的新手村导师啊，明明是隔壁青木县的。
也不知道为什么会出现在渭县。
《天尘》里修仙门派众多，多到数不过来，但只要是宗门，就肯定要收徒，走的都是可持续发展路线。
所以修仙真人们的踪迹并不是无处可寻，在凡间多装逼，这样才能多收徒嘛！
就像名牌大学不愁没人报名，但野/鸡大学秉承着的始终是能坑一个是一个的心态。
但凡是有修真资质的，能骗一个是一个，许多新人玩家一开始就会着了道，以为自己前途光明，到了后面只能含恨删号重练。
但慕容燕不一样，她不是野/鸡大学出身，她的门派放在天尘大陆也算是211和985，只不过这个门派稍微有点特殊……
站在门口的慕容燕自然也看到了路浔与季梨在看她，自己本来回头率就高，她其实早已经习惯了。
只是当她看清路浔的外貌之时，不由微微一愣。
修真门派里，长得俊俏的人并非没有，相反还挺多的。
老天爷就是这么残忍，给别人优秀天赋的同时，还顺带附赠了美貌。
——但什么都没给你。
只是……俊成这样的，慕容燕还是首次遇到。
哪怕以她的眼界，都不得不承认，这是她此生遇到过的最俊的男子。
路浔与她对视了一眼后，便不再看她，转而给店小二付了银钱，让他先带自己与季梨去客房。
店小二扭头冲着慕容燕讨好似得笑了笑道：“客官您稍等，我先带二位客官上楼，马上就来。”
慕容燕点了点头，倒是也没有什么高人一等的架势，往长凳上一坐，长凳嗝吱了一声。
委屈它了。
她就这样目送着路浔等人上楼，在看到季梨的那把嫁衣剑的时候，忍不住轻咦了一声。
以她的眼力，自然可以认出这是一把法剑，也能看出季梨不过是个寻常的江湖少女。
“怀璧其罪。”慕容燕在心中道。
……
……
上楼后，路浔进了天字一号房，没想到季梨也窜了进来。
“干嘛，铁了心了要一起住？”路浔愣了愣道。
季梨蒙着面纱看不出脸有没有红，反正耳朵是红了，开口道：“我要去把这些武器拿去卖了，你去不去？”
“不去。”路浔摆了摆手，懒洋洋道。
很明显，季梨还没有死心，这个臭妹妹还指望着拿他当炉鼎，估计是怕他趁机逃跑。
“那……大不了我把卖掉的银钱分你一半？”季梨提议道。
路浔：“……”
他看着季梨，严肃道：“这明明就是我的战利品，是我送你的。”
“可它们是我一路扛回来的啊！”手上的重锤有点下滑，季梨往上微微托举了一下，略带委屈的道。
好吧，不逗她了，银钱对路浔的用处根本不大，现在身上的钱已经够用很久了。
隔了几秒后，路浔摸着自己的下巴，道：“也不是不能陪你去……”
“你把面纱摘了给我看看。”他笑着道。
其实他本来就想着带季梨出门一趟，看到慕容燕后，路浔有了新的想法，对于自己的未来发展，也有了初步的规划。
至于叫季梨摘下面纱，只不过是闲着没事逗逗她，与此同时，他对于季梨的长相多多少少也有些好奇。
虽然他在玩《天尘》的时候没有听过这个名字，知道她不是什么重要角色，但毕竟同行一场，还当过自己短暂的坐骑，看看脸有什么错？
更何况他还是第一次遇到小姑娘要抓自己当炉鼎的，居然觉得还蛮有趣的，总该知道她的长相吧。
季梨本来是低着头的，闻言后立马转过身去，一边往门外快步走去，一边用蚊子叫般的声音道：“那我……我先回房梳洗一下。”
路浔：“……”
早知道不叫她摘面纱了。
过了足足一刻钟，路浔才听到了敲门声。
他把门打开，低头一看，“噗”得一下笑出了声。
我是个莫得感情的练号机器，是受过专业训练的，无论多好笑，我都不会笑，除非忍不住。
这个一直嚷嚷着要抓自己做炉鼎的小姑娘发育得很好，所以路浔虽然觉得她身上稚气未脱，但也没把她想得年纪太小。
可现在放在他面前的是怎样的一张小脸蛋呢？
明眸皓齿，长得特别可爱，路浔甚至觉得她还带着点婴儿肥！
初中生吧你！
小小年纪就想着找炉鼎，你这思想欠教育啊！需要净化一下！
季梨个子本就不高，这样综合一看，感觉就像是往衣服里塞了两团东西的初中妹，一个发育得有点着急的小屁孩儿！
她见路浔笑得如此灿烂，先是被迷得愣了神，然后才反应过来：“我现在应该要生气才对！”
于是乎，她气鼓鼓的道：“我就知道你会笑！”
随着她的气恼，小脸蛋显得更加圆鼓鼓的了，她抬头挺胸道：“哼！我真没你想得那么小！我大着呢！”
“喔？那你说说看有多大。”路浔笑眯眯的道。
“我16了！我只是脸嫩！”季梨抬头看着他，不知道为什么，还下意识的垫了垫脚尖。
16岁，放地球上还是个孩子，但在这个世界，的确也到了嫁人的年纪了。
有的小乡村里，十一二岁嫁人的都有，甚至童养媳都很常见。
这个世界对萝莉充满了恶意啊。
现在这么看来，这臭妹妹只是天生童颜外加……咳咳。
“这年纪比路渝还小三岁啊。”路浔一下子就想到地球上的亲妹妹了。
在这个时候，敲门声响起了。
“咚咚咚——”
……
[color=#FF0000][b]008、【脑子是个好东西，希望你有】[/b][/color]

“咚咚咚。”敲门声响起。
路浔与季梨面面相觑。
原因很简单——他们没有听到任何的脚步声！
这客栈可以理解成华夏的古建筑，走在地板上的声响比走在贴了砖的地上要响得多。
更何况季梨自小习武，耳力比普通人要强得多，可是真的一点声音都没听到！
所以，来者要么轻功了得，要么就是飘来的。
碰到高手了！
季梨将自己的小肉手给放到了嫁衣剑上，如临大敌。
路浔倒是错愕了一会后，就恢复了淡定，伸手示意季梨稍安勿躁，他施施然起身，打开了房门。
门口站着的，是刚刚有过一面之缘的慕容燕。
以她的吨位，走路无声，很是诡异。
在门打开的一瞬间，慕容燕与路浔对视了一眼，第二次看到这张脸，居然还是有了些微的恍惚与失神。
她探头往里看了一眼，然后憨憨一笑，道：“抱歉，走错门了。”
朝着路浔与季梨拱了拱手后，她就离去了。
感觉出现得有点莫名其妙。
把门再次关上后，路浔眉头微微一皱，他有点没搞明白。
慕容燕是修真者，哪能感知不到这屋里有俩人？
而且如果是回自己独居的屋子，正常人谁会先敲敲门啊？
和空气自娱自乐.jpg？
她这次出现，肯定不是真的如她所说的那样走错门了，自有其深意。
路浔环视了一下室内，最终将目光定格在了嫁衣剑上。
定睛一看，他立马发现了嫁衣剑的不对劲。
嫁衣剑的基本信息在他眼前出现，但和先前已经有了不同。
“【剑名：嫁衣（黄色）】”
“【注：该剑被施加了低级障眼法。】”
路浔不由的笑了。
果然还是自己熟悉的天尘世界。
果然是自己印象中熟悉的修行者们。
此时此刻，嫁衣剑在一些练武之人与低阶修行者的眼中，已不再是把法剑，而是一把普通的长剑，只是卖相好了一点而已。
武器的品阶一旦高于凡铁，就有其灵韵。
修行者可以一眼看出不凡之处，哪怕是练武之人也能微微感应到一些。
所以，法剑放在江湖里，特别显眼，就像狼群里的哈士奇。
如今被慕容燕施加了障眼法，旁人便无法轻易看出这是一把法剑了。
当然，修为高深的除外，毕竟慕容燕也算不得什么大修士，新手村导师能强到哪里去？
“怀璧其罪”这个词语很好懂。
季梨年纪轻轻，又只是习武之人，随身携带一把法剑，很容易遭受觊觎。
路浔猜测她被追杀，应该也与此有关。
对于慕容燕来说，这不过是举手之劳，但对于季梨来说，今后行走江湖，可以少许多麻烦。
《天尘》世界里的修行者有极大一部分是像慕容燕这样的。
杀人夺宝这类事情自然不可能不存在，但并不会像一些仙侠小说里写的那样，只要是个修行之人，就绝对自私，一个个都跟无恶不作的暴徒一样，能抢就抢，能杀就杀。
这个世界绝大多数的修行者都把注意力集中在了“修行”二字上。
而且很多人认为，人生便是一场最盛大的修行。
因此，【怎么活】，【活成一个什么样的人】，在修行者眼中这是一件大事儿。
许多玩家之所以沉迷于这个游戏世界无法自拔，就是因为许多侠士有着侠味儿，许多修行者有着仙味儿，这才是玩家们心目中最好的仙侠。
路浔不再看向嫁衣剑，脸色露出了笑容。
“这世界一如既往的让人感到舒服啊。”
而另一边，回到自己屋子里的慕容燕也微微一笑，那张胖脸随着她的笑容，显得更憨了。
……
……
又过了几分钟后，路浔与季梨便出门了。
找了个合适的铺子把这些重得要死的武器给卖了，季梨收到银钱后开心的不得了。
这小丫头似乎到现在都还没有发现嫁衣剑的变化，心也是够大的。
季梨在前头开心得蹦蹦跳跳，路浔跟在后头，引起着路人们的疯狂侧目，以及路边小姐姐们的怦然心动。
对此他都没有理会，他在想着事情，有点心不在焉的。
印象中，他之所以记得慕容燕是青木县这个新手村的导师之一，是因为他曾去那边做过一个任务，所以对她有印象。
虽然不懂三年前的今天，慕容燕为什么会出现在渭县，但她的出现的确对路浔有帮助。
《天尘》里的玩家多到数不清，作为二十二世纪最火热的一款游戏，同时在线人数是很骇人的。
而这么多的玩家，总结出了大量的新号开局方式，其中，只有三种开局，被称为无限接近完美的开局。
其中一种开局，路浔准备尝试一下，慕容燕或许能在其中提供帮助。
不，她百分百能提供帮助！
关键就要看季梨了。
要看这位曾经的坐骑，如今的工具人，是否顶用。
季梨走在前头，由于心情很好，走路的时候都会不经意间轻轻的垫一垫脚尖。
她回头看向路浔道：“怎么走这么慢？”
路浔冲她笑了笑，笑容特别和煦。
季梨感觉如沐春风，整个世界似乎都亮了。
她的小心脏砰砰直跳，且越跳越快。
颜控晚期没得救。
路浔指了指街边的小茶馆，道：“进去坐坐？”
季梨点了点头。
很好，套话时间到了。
二人聊了一会，路浔便大概得知了季梨如今的状况。
怎么说呢，妥妥的主角模版。
偶得法宝与修行功法，然后爹妈被杀，自己被追杀，身负血海深仇。
这前期的金手指和前期主线都很明朗啊！
只是一想到她还只有16岁，且经历了这么多事情后，依旧保持纯真和善良，路浔便觉得有点心疼。
当然，如果她别执意要让自己做炉鼎，那就更好了。
不过还好，这些问题如今都可以解决。
他看着季梨，道：“我们运气不错，碰到真正的修行者了。”
“啊！在哪里？”季梨眼睛立马一亮。
“你难道没发现，那个慕……呃，那个敲错门的女人，走路没声音吗？”路浔道。
“发现了啊！”季梨看着路浔，有点不好意思得道：“本来想着出门后与你讨论一番的，然后……然后我给忘了。”
路浔：“……”
看到这胸没有？厉害吧？
别羡慕，用脑子换的。
……
[color=#FF0000][b]009、【百鬼夜行】[/b][/color]

季梨并不知晓，她在路浔心中已经打上了“X大无脑”的标签。
她现在还处于一种比较兴奋的状态，因为她听出了路浔话语中的潜台词——那位胖姐姐居然是个修行者！
季梨对于修行可是万分向往的，毕竟身怀法剑与魔功的她等于已经收获了一张入场券。
只要路浔成为她的炉鼎，她便可开始修行。
但她自己也清楚，这是条不归路。
如果不是真的背负着血海深仇，她不可能考虑这本魔功。
但现在不一样了，一位传说中的修行者与自己正住在同一间客栈里！
虽然她的形象与自己想象中的修行者有所不符，但是，甭管高矮胖瘦，修行者毕竟是修行者啊！
习武之人，有几个可以以武入道的？
虽说印象中以武入道的都是牛人，但是，大部分练武的哪怕是练一辈子，也不可能是修行者的对手。
如果自己有幸拜得修行者为师，待他日修炼有成，父母的仇就可以报了！
季梨不由得抬头挺胸，似乎已经开启了无限遐想。
路浔看着她，很想说一句：“姑娘你清醒点！”
滴酒未沾，怎么就已醉成这样？
隔了好久，季梨才反应过来：“你怎么就能确定她是修行者？”
“因为自从她来了一趟我们的屋子后，你的剑就变得不一样了。”路浔无语，这臭妹妹怎么到现在还没发现嫁衣剑的不同？
“诶！？”季梨赶紧低头看了一眼嫁衣剑。
本来她如果运转体内真气，可以感知到嫁衣剑上的一点点的灵韵，可是如今，它就像是一把凡铁，只是卖相不错罢了。
可她又可以确定，剑还是拿把剑，只是表面上看起来不同了。
“就像是……施了一层障眼法？”她忍不住道。
路浔点了点头。
“你是当时就发现了吗？”季梨有点纳闷。
路浔点了点头。
“你好厉害啊！”季梨不由感叹道。
“【好感度+1……+1……+1……】”
路浔嘴角抽搐了一下：“……”
他看着季梨，道：“之所以叫你来这里坐一会，就是想和你谈一下这件事。”
他继续道：“修行门派都是喜招门徒的，你家世干净，身世又可怜，碰上即是机缘，没什么大问题的，关键就看你是否具备修行资质了。”
“你懂得好多啊！”季梨托着自己的腮帮子，看着路浔道。
“【好感度+1……+1……+1……】”
泥垢了啊！还能不能好好聊天了！？
言归正传，所谓的修行资质，放在天尘大陆，这是玄之又玄的东西。可摆在游戏里，那便是【悟性】这一项特殊属性。
路浔如今是【悟性1】，属于最低级，正巧跨过了可修行的门槛，可以走传说中的废材流路线。
只不过他这个【悟性】是可以提升的，像季梨这种土著，除非以后遇到什么大机缘，获得大造化，喜提主角模版，不然的话一辈子都没法改变天赋。
季梨喝了一口小茶馆提供的茶水，对着路浔道：“那是不是代表着只要我有修行资质，就很有可能拜入仙门？”
路浔点头，道：“可能性很大。”
季梨的小圆脸微微一绷，看着有点紧张。
她练武天赋的确不错，但修行天赋……那就不得而知了。
而路浔还只是个0级小号，所以他暂时也看不出什么。
看着季梨的小脸，路浔欲言又止。
有些事情他心里很清楚，毕竟以前玩小号的时候接触过慕容燕，知晓她的真实身份。
但他现在不能跟季梨多说，因为没法解释他是如何知晓的。
“反正到时候她就知道了。”路浔在心中道。
……
……
天气渐冷，天空也有些阴沉。
他们进城的时候本就不早了，现在天就快黑了，看起来也是要下雨的模样。
不少路人已经往家里赶了，听着一些路人说的话，路浔才得知今天居然是中元节。
中元节，又叫七月半，也叫鬼节。
今晚的渭县估计会冷清些，不少人应该会呆在家中，不会出门。
一听到今天是中元节，季梨微微低头，手指抚摸着横放在双腿上的嫁衣剑，眼圈微微泛红。
她想起自己的爹娘了。
路浔一时之间不知道如何安慰，反而是想到了一段话：【他看着护士抱着我从产房里出来，那时我哭着，他笑着；
我看着他睡进了棺材，这时我哭着，他却不再理我。】
生死永别，本就是让人感到无能为力的事。
“我们回去吧。”路浔对着季梨道。
她乖乖的点了点头。
到了客栈后，季梨随便的吃了一点，就把自己关进了房间里。
外头果然下雨了，而且是瓢泼大雨，丝毫没有要停的意思。
路浔难得自己一人，便躺在床上，一边听着雨声，一边继续思索着接下来的路该怎么走，完善着自己的规划。
到了深夜，路浔听到了急促的敲门声，他一打开门，就看到季梨捧着嫁衣剑站在那儿。
而这把嫁衣剑，正在微微颤动！
既已是法剑，便已有其灵性，这剑突然颤动起来，肯定是有原因的。
路浔如今就是个0级小号，季梨只是个练武之人，他俩的感应或许还比不上这把剑。
“有古怪！走，出去看看！”路浔道。
他倒也不怕遇着事儿，天塌了也先由高个儿顶着，这家客栈住着修行者，要顶也是慕容燕先顶。
下楼后，客栈里静悄悄的，雨声倒是嘈杂。
只有慕容燕一人坐在门口，她的身躯挡住了半边门。
对于路浔与季梨下楼，她本有些意外，但看了一眼季梨手中的嫁衣剑后，慕容燕便明白了是怎么一回事儿。
外头的雨真是太大了，今天又是中元节，感觉气温都降低了一些。
路浔往外头看了一眼，由于他的特殊性，他的双眼能看到更多的信息，哪怕他还是个小号，也没有修习功法，但也能看到许多普通人看不到的东西。
他本只是随意的往门外看了一眼，此刻却忍不住睁大了眼睛。
他看到了这样神奇的一幕：——大雨中百鬼夜行，有人混在其中，比鬼还高兴。
……
[color=#FF0000][b]010、【每个好故事都该有一只……】[/b][/color]

今夜是中元节的夜，自然非比寻常。
按照《天尘》里的设定，人死后，阴暗的那一面会化为一缕鬼气，一道道鬼气凝结在了一起，则会成为鬼。
简单点说，张三死了，他的阴暗面便成了一缕气，他的气与李四等人的气融合在了一起，壮大成了鬼。
厉鬼是融合体，也算是混沌体，算是机缘巧合诞生出的新生命。
普通人活着的时候都弱成那样，死后灵魂单独成了厉鬼，怎么可能呢。好几道鬼气交融在一起还差不多。
也正因此，它们都是些憨憨，没脑子也没灵智，但是很邪性。
在山林中，被路浔所杀的山鬼，便是其中一种。
这些憨憨们极度嗜杀，毕竟它们是负能量的综合体。因此，在游戏中，玩家们都是见鬼就杀。
根据设定，整个世界不存在“好鬼”，像聂小倩这种娇俏女鬼大家就不用想了，断了无数玩家成为像宁采臣这样的亡灵骑士的美梦。
话说这厉鬼杀起来完全没有负罪感，甚至等同于是在替天行道，能给玩家带来爽感，感觉自己是个英雄……而且给予的经验值还贼多。
《天尘》和其他游戏一样，在节日会搞一些活动，而中元节的活动一般就是“杀厉鬼大赛”，可以获得不少额外奖励。
路浔之前也参加过几次，感觉还挺有意思的，但排名一直都是几百名开外，他这种独行侠可搞不过那些公会与工作室。
只是眼前的这个景象，着实有点震撼了。
青石板路上，在一片瓢泼大雨中，上百只厉鬼汇聚在一起，就像是群魔乱舞！
今日，便是厉鬼们的狂欢！
只是奇了怪了，哪怕今天是中元节，可区区一个渭县，哪冒出来这么多厉鬼？
方圆百里内的鬼怪扎堆来这里狂欢了吗？
搞啥呢，厉鬼们也搞秋游？
此时此刻，路浔的眼睛都快看直了，这??等同于是上百个移动经验包啊！
而在厉鬼群中，一个小女孩嘻嘻哈哈的上蹿下跳，看起来特别兴奋。
她看着只有八九岁的模样，头上扎着一个哪吒头，活脱脱的可爱小萝莉。
小萝莉穿着一身红色的衣衫，两只手腕上还都系着一个小铃铛，铃铛正闪烁着淡淡的金光。
她不断的躲避着厉鬼们一次又一次的进击，似乎是在玩闹。
雨下得这么大，谁跑出去都会淋成落汤鸡，可雨水偏偏就是不淋她。
“哈哈哈哈……嗝！”小萝莉笑了一半，很没形象的打了个嗝，她刚刚吃的有点撑，不由得摸了摸自己的小肚几。
她已经察觉到了来福客栈的门口来了两个人，便扭头看了一眼。
看到路浔的长相后，她微微一愣，本只是随意看一眼，然后忍不住又看了一眼。
可能就是这个时候分神了，一只厉鬼击中了她头发上缠着的丝带，一根丝带断裂开来，她扎的哪吒头散了一半。
路浔和季梨看了一眼，纷纷懵了一下。
因为他们看到了头发间隐约露出的耳朵，有点像是……猫耳朵？
所以说，她头上扎着的哪吒头，其实是个掩饰，她是用头发把两只猫耳朵给包裹起来了？
只是她明明还长着两只人耳，这不成四只耳了！
不过仔细回忆一下自己看过的动漫，里面但凡有猫耳娘的，要么是头发遮住了两边，看不清有没有人耳，要么就干脆是四只耳。
不然会很不协调啊……
“妖……妖怪？”季梨在心中道，握着嫁衣剑的右手都不由得微微用力。
她身旁的路浔倒是依旧一脸淡定，他主要还是惊讶于这个猫耳小萝莉的实力。
近百只厉鬼围攻，哪怕如今自己是三十级，也会觉得很棘手。
虽说眼睛是它们的死穴，但这么多个穴，捅不过来啊。
可她却显得游刃有余，特别轻松。
确切地说，她现在就是单纯的在找乐子，这些厉鬼很可能都是她用特殊手段汇聚在一起的。
路浔扭头看了慕容燕一眼，她就这样坐在门前看戏，也没有要出手的样子，似乎对这猫耳小萝莉的实力很有信心。
八成是熟人。
直到小萝莉的发带断了，慕容燕的脸色才微微一变，暗道一句：“糟糕！”
厉鬼群中，猫耳小萝莉的眉毛微微一挑。
似乎是生气了。
她左右手的铃铛响了一下，“叮铃铃——”
金光一闪，铃铛化作了两把小刀。
小刀上有金光流转，如若游龙。
路浔想要查看两把小刀的信息，结果眼前冒出来的全是“？？？”，居然连两把小刀的名字都不显示。
很明显，这两把小刀的品阶有点高，路浔的等级又太低了，暂时无法获取到信息。
猫耳小萝莉环视了一圈厉鬼，奶声奶气道：“老娘一刀砍你头！”
她的说话声音有点大，说完后，两把小刀向前一挥。
“唰——”，几十米的刀气呈扇形向周围斩去！
所到之处，每一只厉鬼都被断头！然后炸开！
它们的致命处在眼睛处，可脑子都炸了，眼睛还能完好？
短短片刻，上百只厉鬼直接烟消云散。
而这条青石板路似乎被下了什么禁制，里头的战斗并没有影响到周边。
“卧槽，好歹给我留一只啊！”路浔眼睁睁的看着大量的经验值在自己面前一晃而过。
他这下子哪还能不明白？
——这是高手。
她看起来除了多了两只猫耳，一副人畜无害的样子，但这实力强横得厉害！
“少说有四十级。”路浔在心中道。
她绝对比慕容燕还要强得多！
此刻，猫耳小萝莉将手中的双刀往天上一扔，它们立马又化作了小铃铛，“嗖——”得一声，又重新系在了她的手腕上。
反正一根发带已经断了，她干脆把另一根发带也给扯了，哪吒头立马散落了下来，露出了两只小黑猫般的猫耳朵。
两只猫耳朵还迎风动了一下，就像是在活动活动筋骨。
猫耳小萝莉转身走进了来福客栈，随意的扫了季梨一眼后，便不再看她，转而一直盯着路浔看个没完。
只是她太矮了，需要仰视路浔，但她又不喜欢仰视别人，干脆就整个人飘浮了起来。
隔了半晌，她才开口说话，说话声音依旧很大，显得中气十足的：“凡人，本座座下尚缺一头漂亮坐骑，你可愿意？”
……
[color=#FF0000][b]011、【猫与狗】[/b][/color]

眼前的猫耳小萝莉很明显是一只妖。
所谓的妖，便是一些开了灵智后的生物。
它们就如同神话故事里记载的那样，偶然间开了灵智后，吸收日月精华修炼己身，壮大自己的修为。
只是日月精华没那么好吸收，所以它们通常都要起得比鸡早，睡得比狗晚，干得比牛多。
它们的修行之路更为艰苦，所耗费的岁月也更为悠长，动辄数十年甚至上百年才会有所成效。
经过如此漫长的岁月，它们不断的强化自己，不断的完善自己，让自己变得更为优秀，最终……
——成为了神仙们的坐骑。
路浔在地球上看一些神话故事的时候，有时间都会想着：“神仙们会不会攀比坐骑，就像年轻人们攀比自己的汽车一样？”
这画面一脑补，感觉还挺有趣的。
不过像地球上，“坐骑”还真不缺，只要你有钱，只要你身体吃得消，天天骑都行，骑几次都行。
有的几百块，有的几千块，有的甚至几万几十万！
——如自行车，摩托车，汽车等。
路浔在赶路的时候就曾把季梨视为坐骑，但他做梦都没想到的是，自己也有被视为坐骑的一天。
难不成是妖类们对于“坐骑”一职耿耿于怀，受够了被人骑的日子，流行起了骑人？
这种可能性居然不小，感觉还算合情合理。
漂浮在路浔面前的猫耳小萝莉见他没有回话，继续奶声奶气的高声道：“本座名为猫南北，能成为本座的坐骑，是你的荣幸。”
路浔闻言，不由微微心惊。
她就是猫南北？
这个听起来稍显滑稽的名字，在《天尘》里很有名。
她在游戏中期才现身，是一只旷世大妖，实力变态，虐玩家如虐狗。
她人气很高，能在众多女性npc里能排进前几名，就是因为猫耳娘的形象太过于深入人心。
凡是与她相关的帖子，在论坛上可以轻松破千楼，许多猥琐玩家甚至排着队求她虐。
只是那时候的她是以猫耳少女的形象出现，没想到此时居然是只萝莉。
不过想来也对，到了游戏中期，根据时间线，那已经是许多年以后的事了。
此刻遇到猫南北，路浔是隐隐有些兴奋的。
倒不是说他有什么特殊癖好，让他兴奋的不是猫南北的形象，而是……她的身份！
他很清楚猫南北的身份有多么特殊。
果然，站在一旁的慕容燕有点听不下去了，她那一张胖脸上洋溢起了讨好般的笑容，对着小萝莉道：“小师叔祖，这样做……不好吧？”
路浔对于小师叔祖这个称呼并没有感到丝毫的惊讶，但季梨却在一旁惊讶的张大了嘴巴。
刚刚小萝莉的那一套斩鬼操作就已经把她给惊呆了，毕竟……
——没见过什么世面。
如今，让她更没有想到的是，这个实力强横的小女孩，辈分居然还这么高！
名为猫南北的小萝莉瞪了慕容燕一眼，慕容燕脸上的笑意更浓了，一张胖脸也显得更憨了。
看着她这副憨憨的模样，小萝莉的暴脾气愣是发不出来。
宗门安排慕容燕做她的随行者，安排得很稳啊！
她不再浮空，而是转了个弯儿落在了慕容燕的宽肩上。
她胖嘛，趴她身上特舒服。
再加上慕容燕本就是一米八五以上的大妞，猫南北坐在她的肩上，比路浔还要高一些。
她双手叉腰，撇了撇嘴，对慕容燕道：“没有什么合不合规矩的，规矩不就是用来打破的吗？”
慕容燕闻言，那张胖脸上的表情有点复杂，对着坐在她肩头的小萝莉道：“小师叔祖，这话在外头说说没关系，可不能让执法长老给听见。”
猫耳小萝莉凌空摇晃了一下自己的小脚丫，不爽道：“我是他师叔，我能怕他？”
只是怎么听着有点外强中干的感觉？
“而且这话不是我说的，是二师姐说的，有本事他找二师姐的麻烦啊！”她补充道。
果然，骨子里还是怂的。
这种状态放到一只萝莉身上，我们通常称之为“奶凶”。
猫南北继续凌空摇晃着自己的小脚丫，看向路浔道：“你考虑的怎么样了？当了我的漂亮坐骑，不管是功法还是法宝，亦或者是灵丹妙药，统统不缺，如何？”
坐骑可是修行者的门面，而路浔长得非常好看，她觉得自己会很有面子。
站在路浔身边的季梨突然伸出自己的小胖手轻轻的拉了拉路浔的衣角。
路浔平日里和她说话都是百无禁忌的样子，她怕他对小萝莉也这样说话。
她并不知晓，路浔已经在算计小萝莉了。
他本来是打算通过季梨去接触慕容燕，然后接触到慕容燕的宗门。
倒不是说在利用季梨，这样既能完成她的愿望，自己也能按照计划进行完美开局，是双赢的局面。
但突然冒出了个猫南北……似乎一切都变得更加简单了些。
于是乎，他笑了。
他的笑容非常和煦。
这样的笑容季梨也只见过一次，就是在茶馆里聊到修行者的时候。
猫南北看着路浔的笑容，越发钟意他了。
确实好看呀！
路浔就像是个真没什么见识的凡人，问道：“阁下很强？”
“那是自然！”小萝莉很自信：“我来这里就是为了除掉附近的一只鬼王，刚刚的上百只厉鬼你也看到了，它们就是鬼王死后幻化的分身，老娘一刀就砍它们的头！”
这句话的内核很好懂：我刚刚那一套行云流水的操作，你难道觉得不牛逼？
路浔闻言，不由一愣，鬼王都出来了吗？一只鬼王该值多少经验值啊！吸溜！
“那阁下的宗门也很厉害吗？”路浔继续装傻追问道。
“那是自然！”小萝莉抬头挺胸，似乎与有荣焉。
她在宗门里辈分极高，宗门越牛逼，自然也显得她越牛逼。
“那我可以先去看看，然后再做决定吗？”路浔又道。
这就是他的最终目的！
他要去这个宗门，然后才能展开传说中的“完美开局”。
这种大宗门都是有大阵的，没什么修为的小号很难找，你压根感应不到它，就算摆在你眼前，你也看不出它的特殊。
小萝莉眉头微微一挑，她不喜欢别人讨价还价。
但这人长得真的很好看，她又不想错过。
思索了一下后，她点了点头。
路浔在此刻适时的露出了一个看起来更加和煦的笑容。
这个笑容仿佛隐藏着小村民要进大城市时的紧张与期待，又像是山脚下的人想去看看山上的风光。
小萝莉并不知道，路浔并不是山脚下的人。
山峰上的景色，他也曾看过的。
他此刻不过是又暴露了自己爱玩套路的游戏老阴哔的本性。
如果要取一个和猫南北相配的名字的话，我们可以称这类人为狗东西。
……
[color=#FF0000][b]012、【魔宗】[/b][/color]

外头的瓢泼大雨依旧在下，雨声嘈杂。
很多人都喜欢听雨声，特别是那种老屋子外的雨声。
雨水打在树叶上，打在瓦片上，打在青石板上……自有其节奏与韵味。
季梨将轻轻扯着路浔衣角的小肉手给放了下来，见他与猫南北没有谈崩，松了一口气。
路浔扭头冲她笑了笑，然后退后半步，将她往前一推……没推动。
季梨力气大，如今的路浔，自然是推不动的。
不过也没事，反正自己已经退后了半步，接下来就是推销环节了。
虽然季梨这个工具人已经用不到了，但路浔觉得相逢即是缘分，要不就帮她一把吧。
这个小姑娘已经足够可怜了。
他的脸上依旧带着和煦的笑容，讲述起了季梨的身世与经历。
他口才还不错，毕竟他没有加入过游戏公会与工作室，卖装备和卖号的时候都靠自己一张嘴巴与买家扯皮，也就练出来了。
在他不露声色的添油加醋下，季梨这个当事人都觉得“原来我这么惨啊”，差点就“哇——”得一下哭出声来。
慕容燕是个老好人，听了路浔的话后，看向季梨的目光都变得不一样了。
她本以为自己为嫁衣剑施加了障眼法，季梨以后会轻松一些，没想到这把剑早已给她一家人带来了苦难。
猫耳小萝莉坐在她的肩膀上，虽然一脸的毫不在意，但右手却在揉搓着左手上的铃铛。
路浔讲得差不多了之后，直接一按季梨的脑袋，想让她鞠个躬，然后说出拜入宗门的请求，结果依旧没按动。
还好季梨平日里看着很迷糊，关键时刻却没有掉链子，弯腰鞠躬后，说出了自己的请求：“这位仙师为我的嫁衣剑施加了障眼法，而这位仙师更是消灭了厉鬼替天行道，想来一定都是正道仙门中人，季梨……季梨恳请拜入仙门！”
本来吧，众人听着季梨的话，频频点头，可当她说出“正道仙门”四个字的时候，慕容燕和猫南北不由得对视了一眼。
慕容燕脸上的表情有些错愕，而猫南北这小萝莉更是忍不住直接哈哈大笑起来。
“哈哈哈哈哈！小丫头，你是想笑死老娘对不对？”
她轻轻的拍了拍慕容燕，示意慕容燕蹲下身子，好让她平视季梨。
慕容燕乖乖下蹲，猫耳小萝莉伸出自己的右手，把季梨低着的脑袋给抬了起来，看着她微微发红的眼眶，一字一句道：“老娘来自魔宗啦！”
……
……
现场的气氛有了一丝丝的微妙。
是的，路浔知晓慕容燕的身份，他知道她是魔宗弟子。
天尘大陆门派无数，其中，正道以四大宗门为首，分别是：【一剑山】，【万剑山】，【青天宗】，【罗天宗】。
四大宗门的名字单独拿出来都没什么问题，可两两配对的话，怎么看都觉得有点滑稽。
前两者看着不对付，后两者看着很基情。
实际上的确如此。
一剑山与万剑山本为一体，叫做剑山。
只不过有一派人认为“一剑破万法”是剑道精髓，故一生只练一剑，特别奇葩。
而另一派人认为“万剑归一”才是精髓，学一大堆剑法，靠万种剑法领悟剑道。
然后莫名其妙就分家了！
其中似乎有些秘事，是个人都能感觉到其中肯定还有隐情，但路浔具体也并不知晓。
话说，两派的剑修相处的特别“和气”，一见面就互相“指点”对方，由于本是同宗，所以特别爱叫对方“师弟”、“师妹”，反正一定要压一头就是了。
动不动就来一句：“师弟/师妹，让我指点一下你的修行。”
然后打得昏天黑地。
而且每隔几年，两边就会来一场公开会武，还会叫上各大门派来围观。
两边都憋着一口气：“今天不是我当众打你脸，就是你被我打脸！”
路浔有时候都会想：“游戏设计师的脑子是不是瓦特了？”
但事实证明，加入两派的玩家都玩得特别爽，动不动就干架，又是嘴炮又是比剑，爽翻天。
而且越是这样的设定，玩家们对于宗门居然越有归属感和代入感！
整个《天尘》，就数一剑山与万剑山的玩家最把宗门荣誉当回事了。
至于青天宗与罗天宗……他们真的只是祖师爷取名的时候都爱和“天”这个字搞来搞去，其实本质上两个门派没啥关系。
但时间久了，就互相视对方为“兄弟门派”了，有点咱们上学那会“兄弟班级”的味道。
至于所谓的邪魔外道，则以三大魔门为首。
分别是【春秋林】、【无羁山】以及……【魔宗】。
是的，最后一个干脆就叫【魔宗】，好似告诉了全世界——老子就是邪魔外道没错了！
而慕容燕与猫南北，皆来自于魔宗。
路浔想要加入的，也是魔宗。
去了那里，自己才可以进行“完美开局”。
至于正道与魔道之分……你觉得玩家们会在意吗？
玩家根本就无所谓的好么！不就是玩个游戏么！
但是，天尘大陆的土著们还是比较重视的。
比如，此刻的季梨。
“魔……魔宗？”季梨的大眼睛差点像动漫里面的人物一样微微一颤。
虽然她怀中的那本功法也是魔功，她还曾想把路浔弄成自己的炉鼎，但如果有的选的话，她肯定更希望是名门正派。
她实在是没想到，好心肠的胖姐姐与这位替天行道的小女孩居然都是魔宗中人！
她隐隐觉得有什么地方不对，但她的脑子不是拿去换胸了嘛，所以她也搞不清楚啦。
于是，季梨忍不住扭头看了路浔一眼。
路浔冲她微微一笑，然后点了点头。
他知道魔宗有多么特殊，并不觉得是把她带上贼船，相反，他一直觉得魔宗是个好去处。
而对于颜控晚期的病人来说，刚刚的笑容等于是一道光。
季梨似乎受到了某种鼓励。
她也明白了自己根本不具备挑挑拣拣的资格，她需要修行，然后为父母报仇！
之前想要练的不也是魔功嘛，还是最恶劣的那种。
于是她再次躬身一拜，以表决心。
猫耳小萝莉看着她，道：“哼！以后可别哭，也别反悔！”
只是她的猫耳朵似乎很惬意的动了两下。
就像是……对于季梨明知是魔宗，还毅然加入，感到了一丝开心？
……
[color=#FF0000][b]013、【保卫绣花枕头】[/b][/color]

猫耳小萝莉会感到一丝开心，其实很好理解。
世俗的眼光，有时候会显得很重要。
名门正派们招收新弟子的时候可轻松了，而被打上邪魔外道标签的，则要难得多。
一个大宗门可以理解为一家大公司，除了需要管理层与技术骨干等，同样需要大量的普通员工。
外门弟子，就是普通职员，是每个门派都需要的。他们或许单独拎一个出来用处不大，但偏偏就是离不开这么一群弟子。
同时，他们也是新鲜血液，是未来的中流砥柱。
在邪魔外道中，哪怕是三大魔门，在招收弟子的时候，也是有点凄凉的，与其名的四大正派根本没法比。
这其实很好理解，像一些影视作品或者小说里，魔门的弟子比正派还多，那才显得有些古怪吧？
当然，这种局面等到玩家降临的时候就会有所扭转。
先前说过，对于玩家来说这不过是个游戏，所谓正道与魔道在他们看来都无所谓，关键还是看能不能玩得爽！
很多玩家甚至会觉得魔门看起来更酷些……
但是，现在肯定还没出现这种空前盛况，所以对于魔宗来说，也并不排斥季梨这样的新人，甚至是比较欢迎的。
她身世干净又凄惨，这种无依无靠的人，对于宗门的归属感会特别强。
现在主要就看她有没有修行资质了。
这种杂事猫南北是不愿意做的，慕容燕憨憨一笑，为小师叔祖代劳。
“季梨姑娘，放松心神，什么都不要去想，我来查看一下你的修行资质。”她说完，便伸出自己的胖手指，轻轻点了一下季梨的眉心。
好似雨滴落在平静的水面上，空气中荡漾开了一阵细微的涟漪。
猫南北坐在慕容燕的肩上，伸出自己的小手数着涟漪的圈数。
“一、二、三……七、八。”
“八圈！”
猫南北看向季梨的眼神都不一样了。
“比我只少了一圈，倒是块绝佳的璞玉。”她微微点头。
路浔听着，却总感觉这句话的核心内容在前半句……
其实很好理解，涟漪一共八圈，那便差不多是等于“悟性8”。
悟性上限为10，8已经算是很顶级的资质了。
哪怕放在魔宗，也绝对是值得重点培养的对象。
只不过，修行一路不是只看资质的。
就像有的人天资聪慧，但无心念书，读书成绩照样是垫底一样。
很多时候，老天爷赋予了你天赋，但也会在你的作贱下慢慢被收回。
修行一路所要考虑的因素有很多，可以理解为这是一门另类的学科，修行者就是在做学问。
先天条件很重要，但在先天条件差不多的情况下，就要拼后天的努力了。
像很多小说里写的那样，天赋过人就升级贼快，其他的因素都不用考虑，未免太异想天开了些。
因此，个别门派在收徒时，把心性给摆在了第一位。
当然，有个好天赋，那肯定是好事。
悟性8的属性，放到一些小门小派，掌门能笑得合不拢腿。
季梨听了猫耳小萝莉的话，一双小肉手用力握拳，显得有些激动。
我这算是……过关了？
这个时候，猫南北歪了歪自己的脑袋，这个动作看起来很萌，有点歪头杀的感觉，目光所致，却是路浔。
她的意思很明显，她有点好奇路浔的资质如何。
慕容燕是个老好人，所以她很尊重路浔的意见，丝毫不像大众眼中的邪魔外道，问道：“可以吗？”
路浔倒也洒脱，无所谓的点了点头。
会是什么结果，他心里很清楚，你们想看就看呗。
慕容燕的胖手指轻轻的戳了一下路浔的眉心，很快空气中也有涟漪荡漾开来。
不对，一层又一层的才叫涟漪。
如果只有一层的话……那??不过是个圆圈！
路浔目前是“悟性1”，可不就只有一圈嘛！
跟个洞一样，空空荡荡。
“诶！？”猫耳小萝莉有点懵。
看来老天爷还是公平的，给了他无人可以匹敌的外貌后，便没再赐予他过人的资质。
“只是一个绣花枕头吗？”
在场的三位女性不知道为什么，看着路浔的那张脸庞，再看看空中的这个圆圈，都觉得有点可惜。
……
……
翌日，一行四人便正式上路了。
昨晚路浔和季梨自然没有睡同个房间，这个臭妹妹八成已经打消了拿他做炉鼎的念头。之所以不敢说十成，是怕她觊觎自己的美貌。
猫南北又重新扎起了她的哪吒头，用头发把两只猫耳朵给包裹了起来，看起来就像是两颗小丸子。
路浔有时候看着她的小脑袋，会有着想要伸手揉一揉的冲动，但这小萝莉奶凶奶凶的，就怕她又来一句口头禅：“老娘一刀砍你头！”
虽然男人有两个头，但不管少了哪个，终究都不是好事。
他们现在要先去买一些日常补给，路上毕竟是要吃吃喝喝的。
虽说修行者们可以辟谷，但想来那也是在闭关的时候，平日里大家还是会正常吃饭喝水的。
食物这么好吃，没多少人可以彻底摒弃自己的食欲。
相反，美味佳肴可以使人心情舒畅，心情好了，心境也便好了，这是有利于修行的。
当然，以上内容也有可能是吃货修行者们一本正经的瞎逼逼。
但是，修行界里其实有不少老饕，很多大佬就爱吃美食，饮美酒，所以人世间也流传着不少有意思的传说与故事。
路浔之前玩大号的时候，想要开启一个隐藏任务，便疯狂给某位吃货大佬npc献上美食，凭此举刷好感度，还别说，最终一步到胃，还真让他领到任务了！
在购置日常补给的过程中，走在路浔后头的季梨伸出自己的小胖手扯了扯路浔的衣角。
“怎么了？”路浔回头问道。
只见季梨低着头，眼睛一直看着自己的脚尖，然后说了一句没头没尾的话：“去了魔宗以后，我一定会刻苦修炼的。”
“那很好啊。”路浔笑了笑，回复她。
只是他有点纳闷，为什么突然来这么一句？
他并不知晓，季梨在昨晚得知路浔的资质只是堪堪踏入了修行的门槛后，一晚上都没休息好。
她觉得修行跟练武应该也差不多，她爹爹有个徒弟，资质很差，习武哪怕再努力，这辈子也很难有大成就。
路浔接下来或许也会如此。
而且她们接下来要去的地方是传说中的魔宗，她也不知道那里究竟是个怎样的环境。
会不会真的跟世人猜测的那样，弱肉强食？
那他处境岂不是很危险！？
而且路浔长得那么好看，会不会被同性针对呀……
颜控晚期患者的自我脑补，惹不起惹不起。
她现在都有点像是路浔的颜粉了，并有向迷妹转化的趋势。
而且，这几天路浔真的帮了她很多，她打从心底里感激他。
所以其实她刚刚只说了半句话，前半句是“去了魔宗以后，我一定会刻苦修炼的！”
还有半句没说出口。
——“然后护着你。”
……
[color=#FF0000][b]014、【你的就是我的】[/b][/color]

季梨心中所想，路浔自然不知。
他并不知道，自己已经喜提一枚颜粉。
买好日常补给后，趁周围没人注意，慕容燕的胖手一挥，这些物品就被放入了储物法器内。
当然，游戏里大家更爱直接把储物法器称为【背包】。
众人走入一条小巷子，慕容燕在巷子口施加了一道障眼法，里头的景象外面的人便看不见了。
这种法术可以起到单透玻璃的效果，里面可以看到外面，但外面看不到里面，很适用于在光天化日之下偷偷做一些刺激的事。
天尘大陆的修行者们一般都不喜欢“扰民”，所以哪怕要御剑飞行，也会低调一些。
慕容燕是典型的剑修，她的剑与她本人切并不相配，看着很秀气，也很纤细。
路浔看了一眼，信息栏处显示这把剑叫【鸿毛】，是顶级法剑，黄武中的极品，比季梨那把嫁衣要好得多。
魔宗果然财大气粗。
同时，剑名里或许还隐藏着慕容燕对于“轻如鸿毛”的渴望。
慕容燕的吨位踩上这把法剑，违和感有点强，有点像是大象走钢丝，总感觉这把剑扛着她有些吃力。
所以，这把剑也站不下其他人了，除非慕容燕一手拎一个。
猫南北小萝莉右手一挥，一只纸鹤便出现在她手中，她将纸鹤往前一丢，纸鹤瞬间变大，载上除了慕容燕外的三人，完全没有任何问题。
季梨看着眼前的一切小嘴微张，毕竟没见过什么世面。
路浔心中很是淡定，脸上却装作震惊的模样，特别爱演。
坐上纸鹤后，小萝莉用法力一催动，纸鹤“biu～”得一声，就飞了出去。
空中，季梨有点恐高，这是第一次飞这么高的人的常态，但在恐惧的同时，又会想着飞得更高点。
人类对于天空，总有着向往。
路浔俯瞰着下面的一切，有了一种久违的畅快感。
他喜欢在上面。
许多玩家刚玩《天尘》的时候，光是飞行就能飞上一整天，爽到无法自拔。
还有一些闲着没事做的玩家开发了【飞车大赛】，大家在空中比快和过障碍，各种法术对轰，吃瓜群众还可以像赛马一样下注。
人民群众找乐子的精神实在是让人叹服啊！
根据小萝莉所说，魔宗距离渭县不远也不近，大概要飞个两天一夜。
对于修行者来说，闭眼修行一次，两天一夜一晃眼就过去了，但对于路浔与季梨来说，就有点无聊了。
猫耳小萝莉想了想，从自己的储物戒指中取出了一本小册子，直接丢给了季梨。
小册子上写着《食气诀》三字。
这是魔宗的入门功法。
正道与魔道的差别，其实从入门功法就可以看出。
正道多为炼气，需要感悟天地，修为越高，所能带动的天地灵气便越多。
魔道多为食气，吞食天地灵气，想要自成一番小天地。
究竟谁对谁错到现在也没个结果，反正都各自觉得自己更牛逼点就对了。
季梨虽然没有正式入门，但给她一本入门功法学学，也不算什么大事。
她主要是好奇，季梨的学习速度怎么样？
“你可以学。”小萝莉对季梨道。
然后又对路浔道：“但是你不行。”
路浔闻言，微微一愣后，不由笑了笑。
“到底还是只化形没多久的妖，还带着点小孩子心性啊。”他在心中道。
在这个世界，妖物化形后，便会心性大变，如同初生婴儿。
对于妖来说，化形即是新生。
所以猫南北有时候的行事作风还是有着孩子气的，等她再大一些，就会好一点。
此刻，路浔还没有答应做她的坐骑，她便故意气一气他，还拿《食气诀》诱惑他。
就像是小妹妹勺了一勺冰激凌，对你说：“大哥哥你要吃吗？”
然后在你张嘴的时候，一口吃进自己嘴里，道：“不给！嘻嘻～”
简单点说，就是个真实年龄恐怕已经几百岁的熊孩子！
要不是因为打不过，路浔可能会一把将她抓过来打屁屁，然后疯狂揉她的猫耳朵。
季梨接过《食气诀》时，激动得脸都红了，但小萝莉说不能给路浔看，又让她觉得有些失落。
路浔也在此刻恰到好处的装出了略带失望的表情。
他的脸色没有变化，只是眼神中带着些微的失落，就像是在强撑着一样。
眼中有戏，这是影帝级的。
而他表现的越是倔强，猫南北收他为坐骑的决心便越深。
这是一种很正常的心态，大多数人都是有着征服欲的。
“哼！你只要答应做本座的坐骑，好东西自然少不了你！”猫南北看着路浔道。
此刻，二者心态出奇的一致。
猫南北：“上钩了！”
狗东西：“上钩了！”
路浔装作一副内心挣扎的模样，开口道：“我还是第一次见到修行者的功法，我能摸一下吗？”
“随你！”猫南北没好气道，似乎觉得自己的未来坐骑有点没出息。
但同时，她又觉得自己已经弄得路浔心痒痒了，看来他很渴望修行功法啊！
此刻的路浔，的确就像是有些人路上偶遇豪车，忍不住摸两下然后拍张照片。
季梨与他相处的时日比较久一些，她知道路浔不是这样的人，但她脑子笨嘛，胸有多厉害，脑子就有多废材，所以她也想不明白。
当然，也不可能有人可以想明白，谁能想到他是个开挂的挂逼呢？
路浔的手指触碰到《食气诀》的一瞬间，就跳出了提示。
“【是否学习？】”
“【注：修行功法一旦确认，无法更改。】”
如果想要换一种修行功法，那就等于是要删号重练了。
至于小说里写的那种“佛道双修”，“正邪合一”，不存在的。
这世界没有这种设定。
修行这门学科又不是化学，还能把两样东西放一起，起化学反应不成？
路浔直接选择了【是】。
“【您已学会《食气诀》，目前进度：0层。】”
此刻再打开他的面板信息，【等级0】后面还备注着【食气诀0层】。
这本功法，小萝莉给不给他看都无所谓，反正都一样。
没想到吧？我只要摸一下，它既是你的，但也是我的了！
嘿嘿！
……
[color=#FF0000][b]015、【一个老故事】[/b][/color]

猫南北自然不知路浔已经学会了《食气诀》。
她见路浔真的只是摸了一下就没再碰了，而且脸上也没有太多的留恋，还让她有点想不明白。
不多摸摸吗？
既然如此，她现在就把注意力放在了季梨身上。由于今天心情不错，还会偶尔给季梨答疑解惑，指点一下她的修行。
季梨的修炼速度不算慢，“悟性8”还真不是开玩笑的，她应该要不了多久就能到达食气诀一层，然后正式踏入修行者的世界。
像路浔这种“悟性1”，如果按部就班的修炼，进度是很慢的。
先前说过，游戏人物的等级与功法是挂钩的，功法升级，等级便升级，当然，等级升级，功法也跟着升。
游戏人物也可靠正常修炼获取经验值，经验值满了便可升级功法等级。悟性越高，修炼时获得的经验值就越多。
打个比方，他现在是悟性1，修炼一次可得X点经验，如果是悟性5，便可得5乘以X点。
当然，玩家们更喜欢靠做任务之类的特殊途径获取经验值，特别是在前期升级够快的时候。
像如今的路浔，如果靠正常打坐修炼，他要花费大量的时间。而之前击杀过一只山鬼，获得了666点经验值，只要他愿意，他现在就可以立马升到食气诀一层。
但他并没有这个打算，毕竟一个优秀的男人一定要学会忍耐，太快可不是好事。
这一点你们一定要好好学学。
最主要的是，他选择的这一项“完美开局”有一个标准，那就是必须是0级小号，他如果升级了，那就难搞了。
再忍忍，现在还不是喷射起飞的时候。
等到季梨自行运转了一个小周天，慕容燕的胖脸上露出了憨憨的笑容，小萝莉也微不可查的点了点头，然后道：“还不错，也就比我差那么一点点。”
季梨闻言，喜上眉梢。
但她一想到路浔暂时都没有功法练，便克制了自己的喜悦，免得影响到路浔的心情。
反倒是路浔冲她笑了笑，给了她一个鼓励的眼神。
他自然是无所谓的，《食气诀》他已经学会了，只是还没开始练罢了。
天才选手也是敌不过开挂的挂逼的。
时间过得很快，季梨一路上基本都在修炼，而路浔则在放空自己。
两天时间很快便过去，眼看着就快到魔宗了，猫南北对着在边上御剑飞行的慕容燕道：“慕容燕，你给他们讲讲我们魔宗的规矩。”
“好的，小师叔祖。”
之所以不是由小萝莉来讲，是因为……她也不知道具体有啥规矩。
她只有被执法长老追着的时候，才知道自己原来又坏规矩了。
像她这样的，要不是辈分高得离谱，早就被处罚得欲仙欲死了。
其实吧，魔宗的条条框框很少，比起其他门派，算是少得多。可她就是有这种本事，隔三差五的就犯上个一两条，这或许也是一种天赋吧。
事实证明，不管是哪个世界的熊孩子，都是欠教育的。
慕容燕这位胖姑娘就显得憨厚老实得多，每一条门规都倒背如流，在给二人讲解完门规后，还很贴心的问道：“都懂了吗，如果没懂的话我还可以再讲一遍。”
看看！一点邪魔外道的样子都没有，完全就是个知心胖姐姐！
太给魔宗丢人了！
这也让路浔这狗东西越发觉得魔宗需要像自己这样的人才！
路浔没有提问，反倒是季梨问了几个很脑残的问题，她修行资质的确不差，但脑子是真的笨。
本来呢，讲完规矩后，就没什么好讲了，但猫南北是想收了路浔做坐骑的，所以忍不住多讲了几句。
“魔宗主要分为三片区域，分别是新入门的弟子活动的外门，以及慕容燕这些内门弟子与宗主、长老，执事们所活动的几大主峰，还有一个比较特殊的地方，叫后山小书斋。”
很难想象，在邪魔外道的宗门里，最神秘最高级的地方，居然有着一个如此小清新的，透露着一股书卷味的名字。
小萝莉继续道：“小书斋是我与师兄师姐，还有先生，所居住的地方。”
“之所以说给你听，是因为你以后是本座的坐骑，偶尔还是有机会来小书斋坐一坐的。”
“平日里，哪怕是内门弟子与执事，甚至是普通的长老们都不得随意进出。”说着，她的猫耳朵很惬意的微微一动，明显是又故意在路浔面前装了个逼。
反倒是季梨听着挺惊讶的，魔宗里居然还有小书斋和先生？
傻兮兮的她忍不住道：“来了魔宗……居然也是要念书的吗？”
这话一出，连路浔都被逗笑了。
猫南北这小萝莉笑点低，笑到肚子疼，她捂着自己的小肚几，道：“哈哈哈哈！先生就是我的师父，他只是比较喜欢别人叫他先生而已。”
季梨的小圆脸微微一红，怪不好意思的。
其实就连猫南北这个先生的小徒弟都不知道，为什么先生喜欢别人这么称呼他呢？
路浔其实知道一点点。
《天尘》中，后期开了不少大副本，一些天尘大陆里的秘闻也逐渐被玩家们所知晓，虽然有点野史与八卦的味道，但多多少少还是有点可信度的。
相传，先生之所以偏爱这个称呼，是因为他有个双胞胎兄弟，母亲生下他们的时候就死了。
因为一些特殊原因，二人不知道究竟谁先出生，也便分不清谁是哥哥，谁是弟弟。
毕竟哪怕是双胞胎，也是要分哥哥弟弟的嘛。
但二人又都想当哥哥……
于是乎，【先生】二字，便特别讨他喜欢。
而他活得又太久了，久到都没多少人知道他的真名，所以不管是魔宗里的人还是魔宗外的人，都早已习惯称他为【先生】。
路浔玩《天尘》已经很多年了，一直到他穿越前，都没见过这位先生出过手。
游戏论坛上对于他的实力猜测的帖子多到数不过来，他也被称为整个天尘大陆最神秘的人之一。
那些喜欢骗吃骗喝的人特别喜欢靠先生行骗，比如这类帖子：“先生如果不是终极大Boss，劳资直播倒立吃翔！吃完再拉，拉完还吃！”
至于先生究竟有多强，其实没人知晓。
甚至于都没几个玩家接触过他，毕竟他的逼格摆在那儿，怎么看都是游戏里的终极NPC之一。
整个《天尘》里有那么多玩家，只有一位，机缘巧合在游戏公测没多久的时候便被先生收为了弟子。
简直男主待遇，位面之子！
但从他口中也没传出多少与先生相关的信息。
因为这位“幸运儿”本来身体就不好，打游戏又太肝了……
——猝死了。
……
[color=#FF0000][b]016、【目标：后山】[/b][/color]

当初，这位幸运儿开启隐藏任务，拜入魔宗后山小书斋时，《天尘》的游戏论坛直接就炸了！
我们还在为了一头蝇头小利苦苦挣扎的时候，你已经抱上了最粗的大腿！？
当然，数日后，这位兄台猝死的事情上了新闻，游戏论坛又炸了一次……
事实证明，一具健康的身体真的很重要。
而路浔想要的“完美开局”，便是拜入后山小书斋！
这才穿越多久啊，又是要抓自己当炉鼎，又是要抓自己当坐骑，这号真??有毒！
他能感受到这个世界的女性对他深深的恶意！
提升实力，刻不容缓。
至于他的身体……特别健康。
每天早上4-7点的男性身体正常反应，告诉他：你的身体好着呢。
怪不得要抓我当炉鼎，火气还真是挺旺的。
原本他还想着找点办法，先来到魔宗的地盘，然后再通过一些特殊途径，去获取被先生收为弟子的资格。
但机缘巧合的碰到了猫南北，一切就能顺利许多。
此刻的猫南北，想收路浔当坐骑。
此刻的狗东西，已经把她当作工具人了。
又过了几个时辰，猫南北控制纸鹤在半空中停留，慕容燕也停下了飞剑。
前方便是魔宗所处的几座山峰了，而周围则是魔宗的护山大阵。
在不被允许的情况下贸然进入，那就等着被轰成渣吧！
据说这个大阵出自先生之手，至今为止也没见谁硬闯大阵然后全身而退的，哪怕是修行界的巨擎也是一样，这给先生的真实实力又添上了一层神秘的面纱。
慕容燕与猫南北都有门派令牌，大阵不会拦她们，可以直接进出。
而且猫南北的令牌比较特殊，哪怕带着路浔与季梨这两个外人也不算什么事儿。
纸鹤向前一飞，直接朝着一座山峰撞去。
眼看着就要撞到了，季梨吓了一跳。
但光华一闪，眼前的景象立刻就变了。
群峰连绵起伏，蔚为壮观。
而此刻众人飞向的山峰，名为接引峰。
山顶有一处大平台，像是被人一剑斩平，稍显突兀，但又神奇的与周围的景色融为一体。
这座山峰给人一种孤绝感，看起来就像是一柄……剑鞘？
当初一剑斩山的应该是一位剑道高人，当然，这是一句废话，不是高人的话也斩不了山。
“是不是觉得这座山峰有点像是一柄剑鞘？”慕容燕憨憨一笑，对路浔和季梨道。
二人点了点头。
慕容燕道：“我刚进宗门的时候，也是这种感觉。”
纸鹤在接引峰的封顶降落，慕容燕也快速收起了飞剑。
接引峰上的一众巡查弟子立马上前，恭敬道：“恭迎小师叔祖回宗。”
然后又对慕容燕道：“慕容师姐。”
猫南北坐在纸鹤上，淡定的点了点头，然后挪了挪自己的小屁屁，跳下了纸鹤。
她伸手一招，纸鹤就再次变小，然后落在了她的小手中，被收进了储物戒指里。
她对着领头的巡查弟子道：“去帮我把秋水长老叫来，就说我带回了一个不错的苗子。”
“是。”这位懒得取名的龙套弟子立刻领命前往。
剩余的巡查弟子闻言后都在打量路浔和季梨。
这个小师叔祖带回来的女孩生得真好看……咦！这男的怎么更好看！？
整个魔宗，好像都找不出比他更俊的男子。
路浔现在就像是去新生报道，开学第一天，就碾压了曾经的班草、级草、校草……
放到学生时代，他这样的存在，可是会引发学姐们的自发围观的。
名为秋水的外门长老很快就赶来了。
她对于猫南北小萝莉有着最基本的了解，她知道小萝莉特别臭屁，她都说是好苗子，那肯定就是仙苗没错了！
只是不知道她口中的好苗子，是这位水灵灵的小丫头还是这个……咦，好俊！
秋水长老作为外门长老里的大姐头，总管外门的诸多事务，与外门的所有人员。
虽然邪魔外道的弟子数量和正道门派没法比，但也有不少人。
这么多弟子里，她没见过比这位男子更好看的！
“我说的好苗子是她。”猫南北适时的指了指季梨，没有提到路浔。
按照规矩，新弟子入门前，要再次测一遍修行资质，现在这里人多，季梨资质好，路浔就比较差了，猫南北在给自己的未来坐骑留颜面。
像很多仙侠小说里，修行者们一眼就能看出别人的资质，这其实很bug。
那照这么说的话，派弟子满世界的地毯式搜寻，岂不是就能把所有天才全部纳入怀中了？
反正一眼就能看出嘛，也不费劲。
在《天尘》里，查看资质就需要特殊的术法，之前慕容燕用的就是。
秋水长老运转法诀，然后轻点季梨的眉心，八道涟漪凌空荡漾开来，特别好看。
“捡到宝了！”秋水长老笑得合不拢腿。
没想到小师叔平日里这么不靠谱，这次居然带回了个宝贝！
秋水长老看向猫南北的目光都不一样了，只是在看她的同时，余光不免又看到了路浔。
“那这位？”她开口问道。
猫南北甩了甩自己的小手，手腕上的金色铃铛微微作响，道：“他不用。”
“好。”秋水长老虽然搞不懂，但还是点了点头。
猫南北一跃而起，坐在慕容燕的肩头上，凌空摇晃着自己的小脚丫，问路浔：“你不是说要先来魔宗看看吗？现在看也看了，考虑的如何？”
臭萝莉！小小年纪，一心就想着搞坐骑！
路浔问道：“想要成为魔宗的弟子，是不是只要通过外门的考核就行了？”
“是的。”慕容燕抢答，然后憨厚一笑。
猫南北瞪了她一眼，慕容燕笑得更憨了。
路浔如果成为魔宗弟子，那猫南北就可以断了让他当坐骑的心了。
小师叔祖猛骑同宗晚辈！？
传出去成何体统！
路浔虽然修行资质差了点，但也达到了可修行的标准，如果他其他方面还有些长处的话，也是有机会被收入宗门的。
路浔闻言，微微点了点头，然而，他的下一句话却让在场的所有人都愣了一下。
他说的是：——“那…如果想要成为先生的弟子呢？”
……
[color=#FF0000][b]017、【跳崖有啥了不起】[/b][/color]

路浔的话语，让四周有了片刻的宁静，众人都愣了几秒，没有一个人开口说话。
先生的弟子？
这个男人脑子里在想什么？他居然想成为先生的弟子？
长得已经够美了，居然还想得美！
而猫南北在闻言后，先是觉得有点荒谬，但又忍不住的看了路浔一眼，居然……有点儿欣赏？
“不愧是我相中的坐骑，有志气，有野心！”小萝莉又开始臭屁了。
周围的吃瓜弟子们有着轻微的议论声，她有点嫌吵，不由得眉毛微微一挑。
如果是在外界，她可能已经发火了：“再吵？再吵老娘一刀砍你头！”
但这里的毕竟都是她的后辈，她是有偶像包袱的，想要维持一下自己的长辈形象，虽然她总是破功……
秋水长老见猫南北挑眉，大概猜出了她的不喜，不由冷声道：“噤声！”
众弟子乖乖闭嘴，但目光却始终停留在路浔身上。
其实就连秋水长老都很好奇，因为很久没有这种人出现了。
先生是收徒的，他从未对外说过，猫南北是他的关门弟子。
既然不是关门弟子，那代表着还是愿意再收徒弟的。
先生好为人师，这并不是什么秘密，只是他收徒的标准，有点奇葩。
他是一个讲究机缘的人，而且心思古怪，每一次定下的收徒条件都不一样，一旦找到了符合条件的弟子，就会换一个收徒条件。
就像上一个收徒条件便是：“我喜欢猫，想收一只猫妖为徒。”
然后他下山转悠了几年，回来的时候肩头已经趴着猫南北了。
就这样，一只小猫妖莫名其妙的成了魔宗辈分最高的几位之一。
连宗主见到她的时候，都要毕恭毕敬的叫一声小师叔。
先生行事永远都是那么的随性，甚至有点草率。
没有人知道他现在在想什么，更没人知道他接下来会想什么，反正花样还挺多。
他有着自己的一套标准，并不是说你乃一代天骄，天赋过人，百年难得一遇，先生就会看得上你。
毕竟他本人就是天尘大陆最传奇的存在之一，像你这么牛逼的天才，先生在漫长岁月里，应该也揍过不少个。
至于先生新定下的收徒标准是什么，说出来都觉得有点夸张，或者说近乎于不可能完成的任务。
因此，在路浔问出这句话的时候，猫南北都本能的愣了一下。
她想了想后，看着路浔道：“你真想知道？”
“嗯。”路浔点了点头。
其实他知道这次的收徒标准是什么，当年那位幸运儿就是完成了一些隐藏任务后，被带上了魔宗，然后机缘巧合的知道了这个标准，并顺利达到要求后，被先生收为了弟子。
一整套流程在论坛上都是有帖子的，路浔当初完整的看完过，并在下面随着大流回复了一句：“嫉妒是我面目可憎，嫉妒是我质壁分离。”
他之所以多嘴问了一遍，只是想确定一下。
毕竟现在《天尘》都还没公测呢，他等于穿越到了三年前，鬼知道标准是不是一样的？
假如是一样的条件，他三次复活机会就要拿出一次了。
猫南北坐在慕容燕的肩头，平视着路浔。
一阵山风吹过，吹起她的发丝。
她的猫耳朵随风微微一动，思量片刻后，开口道：“第一条件，必须是个没有修为的凡人。”
“这一点你是达标的。”
路浔闻言，松了一口气，他没有正式修炼《食气诀》，就是因为这一项条件。
“还有其他条件吗？”他继续道。
“第二个条件，年龄必须小于30岁。”猫南北继续道。
路浔虽然是穿越到了游戏人物里，但游戏人物创建的时候，他选择的外貌年龄是18岁，所以这个条件他也是满足的。
只是不知道为什么会有这一项条件，居然还看年龄。
很多人觉得修真就像是练武，要从娃娃抓起，不然这辈子都难以有什么成就，这话其实有点荒谬。
哪怕是华夏的一些民间传说里，也有许多老人得道升仙的故事。
“还有其他条件吗？”路浔继续问。
小萝莉沉声道：“有。”
她走到了山崖的边上，看着下头道：“跳下去，摔落地，然后不死。”
周围的一众吃瓜弟子们不由得倒吸了一口凉气。
季梨更是紧张到忍不住又抓了一下路浔的衣角。
一个凡人，从接引峰上跳下去，怎么可能不死？
这座山峰高耸入云，哪怕是修行者，直接肉身摔下去，大部分也都是摔成肉饼！
“pia——”得一声，然后炸开血花。
先前有说过，接引峰的造型很奇特，这峰特别孤绝，看起来很直，通体也无任何植被，山峰处更是被削平了，像极了一把剑鞘。
像哪种坠崖然后挂在树上的情节自然无法出现，毕竟这山峰是秃的。
它不止秃顶，是全身秃。
先生定下这个规矩后，还很恶趣味的让宗主派人把接引峰给“装潢”了一下，把山峰上比较凸出的地方都给切了，让它看起来更加笔直，想摔在哪块石头上都不可能！
是的，哪凸出来，就切哪！
太可怕了！
而且第三项条件说得很明白了：——跳下去，摔落地，不死。
一定要落地！
完全没可能好吗？
这已经不是看运气的问题了，而是根本不可能。
小萝莉说完后，她示意慕容燕走近路浔。她坐在慕容燕肩上，靠在路浔耳边，轻声道：“别寻死了，乖乖做本座的坐骑，哪怕你只是坐骑，辈分也是与秋水同辈的。”
秋水长老的嘴角微微抽搐了一下，以她的修为，根本就听得一清二楚好么！
怎知路浔却问道：“就这些？”
“什么就这些？”猫南北门道。
“先生收徒的条件。”
“是啊，就这些。”
然后，她就看到路浔冲她点了点头，接着，他一个转身，冲着山崖边上跑去。
所有人都惊了一下，有人还想出手拦他，但一股无形的力量却压在她们身上，让她们无法动弹。
所有人就这么眼睁睁的看着这个长得极好看的男子，毫不犹豫的跳下了山崖！
——惊天一跃！
在跳下去之前，他还来了段很潇洒的助跑。
……
（ps：这几天估计是看不到新的评论和本章说了，整个起点都是这样，大家莫慌。
周一求一下推荐票和打赏冲击签约榜，现在真的成氪金榜了……）
[color=#FF0000][b]018、【先生说可以】[/b][/color]

魔宗接引峰的峰顶，寂静无声。
谁都没能想到，这个长得极其好看的男子，会真的毫不犹豫的从高耸入云的山峰上一跃而下！
还好这里是仙侠世界，如果放在地球上，在场的诸位应该会异口同声的来一句：“卧槽！”
在短暂的寂静后，整个接引峰的峰顶直接就炸开了，议论声与惊呼声接二连三的响起。
别说这些普通到连名字都懒得起的巡查弟子们了，就连猫南北和秋水长老都是懵逼状态。
慕容燕这个老好人一脸愁容，季梨更是眼圈发红，豆大的泪珠在她的大眼睛里打转，然后如同断了线的珍珠一样滑落。
愣谁都觉得从这里跳下去，那是必死无疑！
最让猫南北和秋水长老惊讶的是，她们本可以阻止路浔，可刚刚有一股无名力量压制住了她们，让二人无法动弹。
确切地说，刚才除了路浔，所有人都被压制住了！
这股力量究竟来自何处？
猫南北与秋水长老对视一眼后，就直接朝着山下飞去。
秋水长老想了想后，立马跟上。
猫南北的想法很简单，路浔好歹是自己带回来的人，哪怕他现在已经摔成了肉饼，也该给他好好安葬，而不是暴尸荒野。
“就为了不做我的坐骑，所以来一出宁死不屈的戏码？”猫南北的内心有些复杂。
最要命的是，一切都发生的太快了，她又被一股无形力量给压制住，所以有一句话她都没来得及说：“先生远游去了，现在不在后山，你跳了也是白跳啊！”
唉，太可怜了，白死了。
猫南北飞落到山脚下时，她展开神识寻找着路浔的尸体，很快她便寻到了，而此刻的山脚下，居然还站着不少人。
这些人把路浔围成了一个圈。
居然把宗主与主峰的几位峰主都给惊动了！
“小师叔。”众人纷纷给小萝莉行礼，毕竟人家辈分摆在那儿。
魔宗的宗主叫沈阎，穿着一身金丝黑袍，个头很矮，放地球上也就是个穿鞋一米六的男人，还是个光头。
他主修火系功法，每一次修炼都如同烈焰焚身，所以他身上一根毛都没有。
别说头发了，连眉毛都和眼睫毛都被烧得精光，所以看着有点古怪。
他是天尘大陆少之又少的第八境强者之一，修为通天，算得上是一代巨擎。
只是他真的太矮了，和其他峰主站成一排的话，像极了一个“凹”字。
而就是这么一位大陆强者，此刻眉头紧锁，似乎是在思考着什么。
“小师叔，刚才可是此子从接引峰上跳下？”沈阎问道。
猫南北点了点头。
“正是在此子跳下之时，有一股无形的力量在接引峰上传开？”沈阎又问道。
猫南北再次点头。
看来宗主与诸位峰主是感知到了那一股无形力量，所以才赶来了这边。
他们修为高深，所以速度居然比接引峰上的小萝莉还要快得多。
但诡异的是，凭他们的实力，居然也不知晓那股神秘力量从何而来？
猫南北大概懂了，很明显，自己带回来的这个路浔有问题，而且还是大问题。
“我莫非又惹祸了？”小萝莉在心中道。
只是，为什么有个又字？
雷霆峰的峰主叫公输磐，同时兼任魔宗的执法长老，他的脸色同样也很凝重。
最主要的是，他们怎么都在盯着路浔的尸体看？
老娘知道他长得很好看，可这么高的地方摔下来，再好看的脸，也该摔得稀巴烂了吧？
难不成长得好看的人，坠崖后还能美出一种别样的风采？
小萝莉往前走了两步，凑近一看，不由得微微一愣。
路浔身上那叫一个惨不忍睹，脖子以下不可描写，我们就不说了，反正稀烂就是了。
但他的脸庞却毫发无伤，当真是稀奇。
身上爆开的鲜血溅到了他的脸上，居然还多了一分凄美。
“不愧是我相中的坐骑。”猫南北心里冷不丁的冒出了这么一句。
但她很快就发现了不对劲的地方。
路浔伤成这样，身上的骨头都散成这样了，地上更是流了这么多血，哪怕脸没事，后脑勺也是陷了进去，换做别人，早就死得不能再死了！
但他居然还有一口气在！
是的，居然还吊着一口气！
他居然没死！？
不可能！这是没道理的事情！
一个凡人，从接引峰上跳下来，都摔成这样了，怎么可能不死？
她并不知晓，路浔现在的状态是这样的：【生命值：1/100】。
【复活次数：2/3】。
他消耗了一次复活次数，所以血线会留一滴血。
但毕竟是穿越了，不是在打游戏，所以他彻底昏迷了。
他之所以毅然跳崖，是因为触发隐藏任务了。
在小萝莉讲完所有条件后，特殊隐藏任务【拜入后山小书斋】便已正式触发，他直接选择了领取。
这还是他穿越以来触发的第一个任务！
“任务都触发了，这波稳了！”路浔心想。
然后他说跳就跳。
其实吧，这一项隐藏任务，等于《天尘》里的一个幸运名额。
谁能率先触发并做好一系列任务到达魔宗，然后触发这个隐藏任务，便可在付出一次复活机会的情况下，拜先生为师！
每个玩家都有复活次数，看的就是个先到先得。
当年的那位幸运儿就是运气好，莫名其妙的做了一系列任务来了魔宗，然后跳了次崖，就成了先生的弟子。
这等同于是游戏在送福利。
现在路浔抢了个先。
只是这个过程会很痛苦，毕竟游戏里可以抵消痛感，现实里可不行。
但他还是跳了。
是个狼人。
不，是个狼灭！
话说回来，此刻魔宗宗主沈阎也是思绪良多。
虽然没人知道这个年轻人是如何做到的，但他的确是完成了先生提出的一系列要求。
只是……先生这不是出游了嘛！
而这位小兄弟又只剩下了一口气……
一时之间，就连魔宗宗主沈阎都觉得不知道该如何操作。
毕竟哪怕他是魔宗宗主，也是没资格替先生做决定的。
反过来说，先生倒是可以决定由谁来做魔宗的宗主……
虽然先生给人的感觉一直都是温文尔雅，让人如沐春风，但毕竟事关收徒。
假如这位小兄弟真的成了先生的弟子，那便是猫南北的师弟，在场其余人等的师叔。
师叔躺在地上惨成这样了，我等真的不该做点什么吗？
可万一先生不收呢？
再加上刚刚那奇怪的无形力量，以及诡异的坠崖不死，更是多了一层神秘面纱，似乎一下子变得迷雾重重起来。
就怕其中有祸患啊！
一道清冷的声音却在此刻响起，人未至，声音却到了。
这个声音听起来冷冰冰的，而且断句很奇怪，说话得语速也很慢：“先……生说可……以。”
整个魔宗说话方式这么独特的，只有一人，那便是后山小书斋的那位。
——先生的二弟子，在场众人的二师叔，猫南北的二师姐。
看来她已经通过特殊途径联系到了先生，并得到了先生的准许。
那一切就好办了。
此刻，躺在地上跟一滩烂泥一样的路浔并不知道任务信息已经变了。
任务信息显示的是：【特殊隐藏任务：拜师后山小书斋（已完成）】！
……
[color=#FF0000][b]019、【季梨的一天】[/b][/color]

羊肠小道上，一个略带婴儿肥的少女背着一个小竹筐，正在快步走着。
她的竹筐里放了不少东西，但她从小力气就大，所以不嫌重。
此人不是季梨还能是谁。
她前几天眼睛都哭肿了，今天才彻底消肿。
在得知路浔没有死后，她便主动请缨，承担起了照顾路浔的责任。
现在的季梨已经换上了魔宗外门弟子的衣裳，算是统一着装。
放到地球上，可以亲切的称之为校服。
魔宗外门弟子的衣袍很简单，就是黑色的衣裳，且在袖口没有任何纹路，衣服也没有任何杂色。
就连腰带也是黑色的，把季梨的小腰给勾勒得盈盈一握。
与此同时，小腰越是纤细，便越能衬托出某处的雄伟壮丽。
她现在正走在后山小书斋的路上。
季梨腰间挂着一块很不显眼的玉石，这枚玉石便是通行凭证，可让她自由进出。
按理说，她一个外门弟子，并不具备进入小书斋的资格，但此刻的路浔需要别人的照顾，她自告奋勇，猫南北便直接钦点了她。
要不然的话，难不成让我和二师姐照顾他？
老娘只擅长一刀砍头，真不懂怎么照顾人。
相比较于魔宗的外峰与各大主峰，后山这个神秘的地方显得比较秀气。
这座山虽然很高，比任何主峰都要高，但却莫名其妙的给人一种秀气的感觉。
这种感觉很微妙，就像你看到一个两米多的女子，也很难用秀气二字去形容。
但偏偏上山后，季梨心中的感觉更甚了。
这座山就像是一个大型盆摘，似乎每一处都被人精心修剪过。
不管是山间的石头，还是周围的花草树木，都给人一种秀丽感。
季梨嘀咕道：“肯定是我想太多了，应该这座山本身就长这样吧。精心打理一座山峰，那该花多少时间啊，世上哪有这样挥霍时间的人呢？”
她顺着羊肠小路又走了一会，然后看到了一条小溪。
小溪里有些微的小鱼小虾，都是最普通的那种，但却显得很有生机。
小溪上有几块大石头，可以让人踩着过溪。
她轻轻一跃，背着个竹筐，蹦蹦跳跳的。
过溪后，还要穿过一片竹海。
她现在《食气诀》虽然才刚刚入门，但她本就会点轻功，如若这里不是传说中的后山，她心中怀有敬畏，她可能就会施展轻功在竹林间腾跃几下。
“这一大片竹林，真的好好看呀！”
哪怕不是第一次见了，她依旧忍不住在心中赞叹了一遍。
光是那微风吹过，竹叶沙沙作响的声音，就让她听不腻了。她觉得自己可以在竹林里的大石头上静坐一整天。
走过竹林的时候，就像先前的每一次一样，她都看到了一位在竹林间打坐的女子。
女子背对着她，盘膝坐在一块石头上。
她的衣服同样是黑色的，但不知道为什么，感觉像是一件黑色的道袍。
她的头发同样很黑，但却扎着一个道髻，将头发盘起来后，还插着一根很简单的木簪子。
怎么说呢，给人的感觉真的很像一位道姑。
季梨每次来的时候，她就在竹林间打坐。
季梨走的时候，她还是在打坐。
每次都只能远远的看到一个背影，都不知道对方长什么模样。
背着竹筐的季梨弯腰行礼，随着她弯腰的动作，竹筐里的东西差点掉出来，她赶紧提了提。
“见过师叔祖。”
行完礼后，她便继续向前走去。
她第一次来后山时，是猫南北引得路。
见到道姑似的女子时，得知她是猫南北的二师姐后，季梨赶忙行礼，对方却没任何反应。
小萝莉后来告诉她：“二师姐不喜欢说话，而且喜欢清净，你行完礼后赶紧走，不要打扰她。”
穿过竹海，她就看到了传说中的小书斋。
小书斋真的不大，一点都没有仙府的感觉，反倒像是山野间隐士的小屋。
猫南北此刻正坐在小屋外的藤椅上晒太阳。
她毕竟是只猫，猫咪还是很喜欢晒太阳的。
她的眼睛微微眯着，真的就像是只惬意的小奶猫。
季梨冲她行礼：“见过小师……呃，见过师叔祖。”
猫南北满意的点了点头。
相比较于小师叔祖，她更喜欢师叔祖这个称呼。
我哪小了？
你倒是说说我哪小了？
刚化形的妖物多多少少带点孩童的天真烂漫，小孩子总想着自己大一些。
“虽然丢了一头漂亮坐骑，还莫名其妙的多了位小师弟，但感觉还不错。”这便是猫南北的内心想法。
师弟长得好看，带出去也是有点面子的。
“师叔祖，那我进去了？”季梨对猫南北道。
小萝莉点了点头，猫耳朵迎着微风动了动，继续晒着太阳，看起来懒洋洋的。
走进小书斋后，季梨也不敢乱跑，而是径直走进了路浔躺着的那间屋子。
路浔此刻依旧昏迷不醒，但他的身体已经没那么稀烂了。
宗主沈阎在得知先生已经收下了这名弟子后，很肉疼的为自己的新任小师叔喂了一颗稀有灵丹。
大家总爱用“生死人，肉白骨”这六个字形容灵丹妙药，这颗灵丹没有前三个字那么厉害，但后三个字还是可以做到的。
沈阎取出它的时候，周围的峰主们都惊了一下。
他本来就是个光头，连眉毛和眼睫毛都没有，再加上一脸肉痛的表情，像极了一颗悲情的卤蛋。
不过多亏了这颗丹药，路浔现在至少身体表面已经恢复了，内伤暂时还没全好，但也快了。
季梨的竹筐里装着一堆生活用品，比如换洗的衣裳之类的。
魔宗对于弟子都是有配额的，路浔如今身份高贵，他的日常用品比季梨的不知道要好上多少。
不过等季梨修为高深一点，成功变为内门弟子，就能好上许多了。
她取出竹筐里的东西，把路浔的衣服挂了起来，又把一些生活用品整齐的摆放好。
在被灭门前，她也曾是家里的大小姐，有人伺候的那种。
她这辈子也没伺候过别人，现在却也心甘情愿。
其实做这些事情的时候她也很不习惯，但一看到路浔那张脸，立马就又充满了干劲。
她拿出怀中的一个小瓷瓶，倒出一枚丹药给路浔喂下。
这也是宗主给的。
路浔每隔三个时辰就要吃一粒，有助于他的伤势恢复。
她的小肉手触碰路浔嘴唇的时候，脸还不由得微微一红。
这些丹药都是入口即化的，否则季梨还要想点特殊法子让昏迷的路浔吞下去。
只是对于这一点，居然有点小失落是怎么回事？
“那么接下来，我该做点什么呢？”她看着路浔，在心中道。
……
[color=#FF0000][b]020、【撸猫的道姑】[/b][/color]

小书斋内，季梨无事可做，就这样坐在床边，托着腮帮子看着路浔的脸庞，看了许久。
曾经她还想抓走这个男子作为自己的炉鼎，没想到这才过去几天，他便成了魔宗里辈分最高的几位之一。
季梨到现在都想不明白，他那天为什么敢直接从接引峰上跳下去？
而事实上，如果他死了，众人只会觉得这人有点傻缺，可他没死，众人便会觉得这是果敢！
路浔才来魔宗没几天，这个名字便已经响彻整个魔宗！
魔宗的所有成员都知道先生又多了一位弟子。
各种议论声层出不穷。
“听说他长得极好看，就连外门的秋水长老在与其他外门长老聊天的时候都说了，没见过比小师叔祖更俊的男子！”
“我听说那天小师叔在跳崖前都没有犹豫一下，直接就纵身一跃！吾辈追寻大道，就该有此份果敢！”
“修行讲究个机缘，小师叔祖肯定是身怀大机缘的人！”
“听说外门那位新入门的季梨师妹资质就很好，有八道涟漪，不知小师叔祖的资质如何？想来肯定还要在季师妹之上吧？”
“也不知道小师叔祖什么时候能醒来，好想看看他是不是真长得那么好看。”
各种传言与议论在魔宗的外门与各大主峰间流传，就连长老与执事们偶尔都会忍不住聊几句，唯有宗主沈阎还沉溺于肉痛中无法自拔，专心的做着一颗悲情的卤蛋。
现在整个魔宗上下，都在等待着路浔的苏醒。
“你什么时候才能醒啊。”
季梨坐在床边看着路浔，右手托着腮帮子，把她略显婴儿肥的小脸都给挤出了一道弧度来。
……
……
小书斋外，猫南北在藤椅上晒了许久的太阳，都快睡着了，她张开自己的小嘴巴，忍不住打了个哈欠。
一道黑中带亮的身影从她眼前闪过，她眼皮子微微一抬，便知道来者是谁。
身穿黑袍，头顶发亮，个子还矮，除了魔宗宗主卤……沈阎，还能是谁？
小书斋哪怕是主峰的几位峰主也是不可随意进出的，但沈阎作为宗主，便是一个例外，他是有权限进出后山小书斋的，只是他平日里也不常来。
“见过师叔。”沈阎行礼道。
猫南北伸了伸懒腰，有点像是晒够了太阳的小猫咪在舒展四肢。
“有事？”她问道。
沈阎开口道：“来看看小师叔的伤势恢复得如何。”
“没啦？”猫南北又问。
“嗯。”沈阎点了点头。
其实他还真有其他事情，但是不方便跟猫南北明说，也不好意思说。
沈阎在修行界乃一代巨擎，威名赫赫的魔宗宗主，是魔焰滔天的顶级大佬。
但是，这人有个性格特点——特别抠门。
一颗顶级灵丹让他无比肉痛，总想着在什么地方弥补一下。
他冥思苦想了几日，终于，脑子一亮，想到了！
这不，他便急匆匆的赶来了嘛。
沈阎看着猫南北，想了想后，道：“师叔，我会在这儿多呆一会儿，师叔可以休息片刻。”
猫南北的猫耳朵立马迎风一动，从椅子上跳了起来，一溜烟就跑得没影了。
她本就还是孩子心性，坐不住的那种。
之所以一直坐在小书斋的门外，看似是在晒太阳，其实也是在守着路浔。
毕竟他之前伤得那么重，虽然现在恢复的不错，但还是有人照看着比较好。
季梨才刚迈入修行的大门，她只能做一些杂事，万一出了什么岔子，还是要让修行者出手才行。
先生加上路浔一共有五位弟子。大师兄与三师兄都随着先生出游了，家里便只剩下了她与二师姐。
二师姐性子清冷，而且因为一些特殊原因，暂时无法离开那片竹林，猫南北就只能自己来。
你让一个小孩子就这样连续几天干坐着，实在是有点为难她。
但路浔毕竟是她带回来的人，现在又成了自己的小师弟，猫南北这么点责任心还是有的。
现在有沈阎在这里照看着，自然不可能出什么差错，她便可以跑出去活动活动筋骨啦！
猫类的动作本就敏捷，猫南北作为一只小猫妖，更是如此，她也不飞行，就在后山放肆奔跑着，跑向了那片竹林。
竹林中央的大石头上，道姑模样的女子依旧静坐着。
她就像是长在了这块石头上一样，日复一日的在这里打坐。
猫南北靠近她的时候，速度依旧很快，但却悄无声息。
猫类本就行动的时候没有多少声响，它们总能无声靠近，然后给猎物致命一击！
在距离女子不远处的地方，猫南北一个飞跃，扑向了石头上的女子。
小孩子嘛，喜欢搞恶作剧。
眼看着她的小手就要触碰到女子发髻上插着的木簪子了，女子突然动了。
她就这样背对着猫南北，袖子一挥，一道气劲便把猫南北给包裹了起来。
她伸手凌空一招，猫南北便落入了她的手中。
女子的动作很快，伸出一根手指，轻点了一下猫南北的眉心，一道白色的光芒在她的指尖跳动，一击之下，硬是直接破了猫南北的化形！
化形被破，她不再是猫耳小萝莉的模样，而是直接变成了一只小黑猫。
女子把手往后一勾，便把猫南北放在了自己盘着的双腿上。
道袍袖子内的右手白皙修长，柔若无骨，如若有手控见到这只手，一定会着迷。
她伸手想要摸一摸猫南北的脑袋，摸摸她的猫耳朵，给她捋一捋猫毛。
猫南北一个转身，一脸羞愤，伸出自己肉嘟嘟的猫爪子，按住了女子的右手，不让她摸。
女子不理，把手抽出来，转而摸向猫南北的小肚几。
猫南北继续用自己的猫爪子按住她的手，再次阻止。
如此反复三次后，她认命般的趴在女子盘着的双腿上，眯着眼睛享受着女子的修长五指抚过她的猫毛。
她撸猫的技巧很高。
猫南北终于放下了全部的矜持，然后，眯着眼睛发出一声很细微的叫声：“喵～”
……
[color=#FF0000][b]021、【你可能血赚，但我永远不亏】[/b][/color]

后山，竹林。
猫南北躺在道姑女子的双腿上，四只猫爪子微微蜷缩着，连眼睛都已经眯了起来。
看得出来，女子的撸猫技术真的高超。
“须服啊喵～”
猫南北隔三差五的就会来竹林里偷袭一次，也不知道是小孩子钟情于恶作剧呢，还是内心中渴望被撸？
或许二者都有吧。
女子修长的五指又揉了揉小黑猫的猫耳朵后，今日份的撸猫便正式结束了。
猫南北趴在她的腿上，默默的又享受了一会儿余韵后，微微一跳，就跳上了女子的肩头，然后半个身子挂在那儿。
道姑模样的女子太瘦了，清瘦得有点过头，看起来很是柔弱。
她的肩膀，和慕容燕的大肉肩肯定不一样，猫南北都只能挂着，而不是趴着。
挂到女子的肩膀上后，小黑猫开始絮絮叨叨的讲起了自己这次下山的趣闻。
比如吃了什么好吃的啊，买了什么好玩的啊，自己杀了只鬼王啊，以及遇到路浔的整个过程……
妖物化形后如同重生，她心智还未完全成熟，因此也童言无忌，什么话都敢说。
当她说出自己当初想收下路浔作为自己的漂亮坐骑时，道姑模样的女子抬起自己的白皙手掌，将其握拳，然后轻轻的敲了一下她的猫脑袋。
“喵呜！”猫南北用自己的两只小肉爪子捂住了脑门。
对于二师姐突如其来的教训，猫南北表示不解，道：“我只是看他长得好看，馋他的身子，又不是要做什么伤天害理的事，我……”
她话还没说完，脑门又被敲了，还是连续被敲了三下！
“喵呜！”猫南北不说话了。
成功生了两分钟的闷气后，她又开始絮絮叨叨起来。
道姑女子至始至终都没有说话，她就像是个最佳听众，只是默默的在听。
对此，猫南北早就习惯了。
二师姐为人清冷，在被先生收为弟子前，她还真是个道姑。
她是最守规矩的人，但也是最不守规矩的人，她永远只履行自己认可的规矩，如若不认同，便束缚不住她。
因此，猫南北曾说“规矩就是用来打破的”这句话是二师姐说的，其实二师姐并没有说过，但猫南北觉得这是二师姐的言传身教。
当然，也可以理解为是小孩子的甩锅。
话说回来，二师姐这么清冷的人，还是一个道姑，却有着一个很可爱的名字，她叫顾小满。
【小满】是二十四节气里的第八个节气，也是夏季的第二个节气。她是在这一天生的，便有了这个名字。
先前说过，二师姐很不爱说话，哪怕说话了，她的语速也会特别慢，断句也会很奇怪。
因为……
——她是个结巴。
……
……
另一边的后山小书斋里，正在守着路浔的季梨听到了一阵敲门声。
她微微一愣，对于听到敲门声感到奇怪。
后山是禁止他人随意进出的，而猫南北进来的时候又从不敲门，那么，来者何人？
季梨起身开门，只觉得眼前一亮。
站在她面前的男子比她高不了多少，脑袋自带光环，跟个灯泡似的。
虽然是第一次见面，但季梨对于宗主沈阎的外形特征早有耳闻，立马行礼。
只是没想到的是，宗主真如传说中的那般矮。
“起身吧，不必多礼。”沈阎露出了一个自认为很是慈祥的笑容。
但奈何他的长相真的属于很凶的那种，再加上一颗光头，给人的观感并不是特别好。
他觉得自己笑容和煦，在外人眼中，却像是一抹残忍的微笑。
“我这番前来，主要是看看小师叔的伤势恢复的如何了。”沈阎说了一句话，便走到床榻旁，用自己的神识扫了一遍路浔的身体，然后不由微微点头。
恢复的很好啊，不愧是我的顶级灵丹。
一念至此，肉痛的感觉又涌上心头。
然后，他又扭头对季梨露出了慈（残）祥（忍）的笑容。
他今天就是奔着季梨来的，为的是给她留下一个好印象。
季梨的天资在魔宗里已经传开了，八道涟漪，放在整个天尘大陆，那也是凤毛麟角，整个偌大的魔宗也找不出几个来。
最主要的是，她的五行很干净，火行属性很高，另外四行微乎其微。
这类人，是修炼火属性功法的好苗子！
而沈阎，便是整个天尘大陆里修炼火属性功法的至强者之一！
他是有点想收季梨为徒的。
按照魔宗门规，外门弟子在晋升内门弟子时，相中弟子的长辈们可以抛出橄榄枝，如果有多人相中这名弟子，则到了弟子的反选环节。
是的，像极了仙侠版的选秀综艺……
按理说吧，沈阎作为魔宗宗主，修为又如此高深，应该不愁徒弟才对。
但是，他这外形不就是因为修炼功法才变得全身上下一根毛都没有吗？
形容抠门的时候都爱用“一毛不拔的铁公鸡”，沈阎那可是真的秃。
虽说他是年轻时候的一次走火入魔导致成这副模样，但对于弟子来说看着还是挺慌的。
万一我也走火入魔了呢？
天尘大陆的修行者们修的可不是什么“太上忘情”或者“斩凡性”之类的。
所谓“仙”字，人在前，山在后，如山般高的人，便是仙。
仙人也是人，人便会有七情六欲……既然如此，对于自己的外貌，大家还是有点在乎的。
当然，这不是最主要的原因，重点是沈阎用自己的实际行动表明，他并非一代良师。
他座下的弟子，至今没一个出息的。
修行之路很是坎坷，像小说里那样男主偶得功法，在没人教的情况下都能练成天下第一，那是有点扯的。
良师对修行之路的助益，大到难以想象！
虽说“师父领进门，修行在个人”，但有的师父吧，领的是正门，有的师父吧，不止找不到门，指不定还把你带迷路！
你自己好不容易找到门了，他还能一脚把你踹出去！
沈阎虽然不至于这么夸张，但他的教学能力是真的菜。
而且他抠门啊，座下弟子福利极差！
与他相反，正好有几位峰主，实力仅仅比他稍逊一筹，但在教徒弟方面特别厉害，对待弟子还比他大方……这??就尴尬了！
这时间一久吧，沈阎就有点愁了呀！
魔宗时常举办弟子间的会武，他有时候会有点丢人，急需一个可以为他撑场面的爱徒！
毕竟……我虽然没头发，没眉毛，连眼睫毛和鼻毛都没有，但我也是要面子的！
再加上他刚刚送出了一颗极品灵丹，正在想法子怎么弥补自己，一下子便想到了季梨。
这丫头听说和小师叔关系匪浅？
那太好了！
她肯定会记得这份人情！
送出一颗灵丹，收获一只爱徒……
——这波不亏！
……
[color=#FF0000][b]022、【醒来】[/b][/color]

沈阎一念至此，越想越开心，连那颗极品灵丹所带来的肉痛感都消失了不少。
他看向季梨的目光与语气都越发温和起来。
只是他声音嘶哑，有点像是惨叫鸡发出的声音，所以哪怕他尽力的让语调轻柔些，那也只是被用力一捏发出惨叫的惨叫鸡，与轻轻一捏发出惨叫的惨叫鸡的区别。
季梨站在一旁，带着点婴儿肥的小圆脸微微错愕，都不是很敢抬头看她。
十六岁的年纪，放地球上还是个学生。
她现在就像是开学第一天，明明啥事也没做，莫名其妙的就面见了凶神恶煞的政教处主任，是你你也慌。
这里可是魔宗，对方可是整个天尘大陆魔焰最威的几人之一！
而心里很没有逼数的沈阎却觉得自己应该已经在她心里留下了不错的印象，毕竟自己堂堂一宗之主，已经展现的足够平易近人。
但该做的暗示还是要做的。
他袖子一挥，手上便出现了一颗红色的晶石。
晶石很小，大概只有大拇指的指甲盖大小。
“这是炎精，你的体质比较适合修炼火行功法，它对于初境的修行者有所助益，记得佩戴在身上，就当是你这几日照顾小师叔的酬劳。”
炎精算不得什么太过于宝贵的东西，更何况沈阎所给的这一块……有点小。
但他觉得自己作为一宗之主，那赐予晚辈的东西，意义完全就是不一样的好么？
更何况她还只是个刚入门的小丫头。
一毛不拔……确切地说是没毛可拔的他，很擅长用最小的馈赠创造最大的价值！
这不是抠！你不当家不知柴米油盐贵，是你不懂！
“谢宗主大人！”季梨赶紧双手接过，不敢怠慢。
沈阎见差不多了，便微微一笑，用他那惨叫鸡般的嗓音道：“你的天赋很好，是根好苗子。希望你能刻苦修行，早日进入内门，本座期待着这一天。”
他觉得自己这一番谆谆教诲饱含了一位师父对未来弟子的厚望。
她应该听懂得吧？
自己堂堂宗主，也不好多说太多，架子还是要有的。
季梨闻言微微一愣后，连忙再次行礼，脑子里却如同一团浆糊。
毕竟献祭了脑子换来了胸，小梨子同志是一颗汁水饱满的梨，水还主要集中在脑子里。
直到沈阎离开，她还是没想明白，只是又呆又很懂礼貌的把沈阎一路送到了门外，然后注视着他离去。
回到屋子里后，她仔细端详了一下手中的炎精，只觉得它红得通透，还挺好看的。
只是看着看着，她就看腻了，转而继续端详起了路浔的脸庞。
这张脸，她怎么都看不腻。
……
……
夜渐渐深了。
入夜后的后山别有一番景致。
季梨透过打开的窗户可以看到外头飞来飞去的萤火虫，它们就像是后山上随机移动的烛火。
后山的夜晚很静谧，如果……猫南北的呼噜声别那么响的话。
是的，猫耳小萝莉此刻很没形象的趴在外头的一张很大的藤椅上，正在张着嘴巴打呼噜呢，貌似还流口水了？
季梨以前觉得修行者们应该与凡人差别很大，他们不食五谷，也断了情欲，早已超凡脱俗。
如今来了魔宗后，她才发现，所谓的修行者，也不过是身怀修为的人罢了。
再看看猫南北这睡姿，小屁股都快撅到天上去了！
高人形象完全崩塌了好么？
季梨盘膝坐下，正准备运转周天，精进自己的修为，却看到躺在床榻上的路浔眉头微微动了一下。
他缓缓的睁开了眼睛，季梨连忙扶他起身。
屋子外的猫南北本来很没形象的趴在藤椅上，听到动静后，她的猫耳朵微微一动，然后就直接从窗户外跳了进来。
“恢复得不错嘛！”她打量了路浔一眼后道。
路浔低头看了看自己的身子，的确恢复得差不多了。
自己跳崖后应该是摔得稀烂吧，放在游戏里都需要打马赛克的那种烂吧。
本以为自己花费了一次复活机会后，可以原地满血复活的，没想到只是给自己留了一滴残血。
“我还想原地复活装个逼的啊！结果摔成那副模样……”
这算什么？穿越后遗症？
复活次数不会累计与刷新就算了，还让我受这种罪！
坑啊！这号果然有毒！
小萝莉看着他，道：“宗主给你喂了颗灵丹，不然你可有得受了。”
“原来如此。”路浔点了点头，怪不得他的血量恢复得差不多了。
仔细感受一下后，身体素质好像都提升了不少。
猫南北微微一跃，小屁股坐到了桌子上，看着路浔道：“我问你，你一个没有修为的凡人，为什么可以吊着一口气不死？”
“秘密。”路浔回答的很干脆。
“嘁，我猜应该是身上有什么宝贝吧？不说就不说呗，我还能贪你的宝物不成！”猫南北撇了撇嘴道。
他一说到宝物，路浔倒是思绪活泛起来，话说……魔宗还真藏着一样无主的宝贝，只是如今的自己，貌似也还没那能力去寻。
他刚刚已经看了一眼任务提示，自己如今已经完成了拜师任务，算是喜提完美开局了，接下来的路子该怎么走，看来也要找个时间好好规划规划了。
他是一个做事有计划的人，这样效率会更高，目标也会更明确，想问题的时候思路也可以更清晰。
那件宝物，他还是很想要的。
不！他是志在必得！
猫南北见路浔似乎走神了，忍不住道：“喂，想什么呢？”
路浔抬了抬头，道：“没想什么，有点儿走神，怎么了？”
小萝莉不再坐在桌子上，而是起身站在木桌上，然后抬头挺胸再将双手叠放在身后，一系列动作一气呵成，脸上硬憋出一副宗师气度，开口道：“你是不是忘了些什么？”
“嗯？我忘了什么了？”路浔有点懵。
猫南北气得险些跺脚，猫耳朵立得笔直，大声道：“你还没叫我师姐！”
小萝莉微微扬起自己的小下巴，一脸的开心与得意！
她一直都是后山的老幺，终于当师姐啦！
在猫南北意气风发之时，怎知路浔来了一手乾坤大挪移，他盯着季梨道：“你是不是忘了些什么？”
“啊？”季梨呆呆的。
“快叫我小师叔祖！”路浔开始捏起了软柿子，先试试手感，看看好不好捏。
好捏的话以后就多捏捏。
……
[color=#FF0000][b]023、【野生萌妹？不存在的】[/b][/color]

小书斋内，季梨的一张小圆脸憋的通红。
憋了许久，她才憋出了一句：“小师叔祖。”
她之所以觉得有些难以启齿，主要还是因为她先前对于路浔多多少少有点非分之想。
抓去当炉鼎，可不是非分之想吗？
现在，自己有想法的对象摇身一变，变成了自己的长辈，还是大上好几辈的那种。
这才几天功夫啊！
季梨的内心想法一下子就变得特别复杂起来。
当然，非分之想并没有完全消失就是了。
捏完了软柿子后，路浔心情好了不少。
臭妹妹，叫你一心抓我当炉鼎！年纪轻轻不学好！
他心态平稳后，倒是也笑容和煦的冲着猫南北道了一声：“见过师姐！”
他脸皮厚，完全无所谓。
更何况猫南北只是心性如孩童，实际上鬼知道多少岁了。
妖类化形实属不易，需要经过漫长的岁月。
不出意外的话，她应该比自己大上百来岁甚至几百岁，叫声师姐也不吃亏。
猫南北装作一脸风轻云淡的样子，但是那对猫耳朵惬意的动了一下，暴露了她此刻轻松的心情。
她从木桌上跳了下来，依旧把双手交叠在身后，一副高人做派，其实看着更像是个小大人。
看了路浔一眼后，问道：“能起身走路了吗？”
路浔伤势基本已经痊愈，血量都已经快满了，便点了点头。
“那便与我去见一下二师姐吧。”猫南北道：“先生与三师兄出游了，大师兄……就先不提了，他比较特殊，你以后便会知晓。二师姐倒是在家的。”
她或许是怕路浔感到疑惑，便继续道：“二师姐暂时离不开竹林，所以她这段时间都会在那里，你随我来便是。”
“好。”路浔点了点头。
别看他表面淡定，内心中还是有着不少波澜的。
因为直到他穿越前，《天尘》里，魔宗后山小书斋的二师姐都没有露过面。
可能是游戏进展还没到那一步，就像他穿越前，先生依旧在大众的眼中很神秘一样。
只是二师姐虽然不曾露面，但大家都知道有这么号人物。
虽然连她长啥样都不知道，但不代表玩家对她不期待。
她的名字叫作顾小满，让不少玩家觉得很可爱，许多帖子都猜测，会不会是一只萌妹子？
《天尘》里，猫南北抛头露脸的次数比较多，她虽然性子古怪了点，但长得那是真好看，猫耳娘嘛，能不讨人喜欢吗，大家顺带着也就更期待顾小满了。
竹林距离小书斋并不算太远，但也不算太近。
路浔一路走来，对于后山的景色感到新奇。
他和每一位刚来后山的人的感觉都很一致，觉得这座山峰的每一处景色，都很秀丽。
这是一座秀气的山。
成群的萤火虫也不怕人，它们就像是山上的烛火一样跟着人飞舞，照亮着前方的路。
路浔试图伸手抓几只，怎想到手掌刚抬起来，就有数只萤火虫自发落在了他的掌心，很是神奇。
倒不是说它们已经开了灵智，只是后山便是这样一派和谐的景象，特别奇妙，让人说不清道不明。
反正没有半点世人想象中的魔宗的样子。
本来呢，猫南北带着二人飞过去就好，但她也知道路浔还是第一次看到后山的景色，便有意的带他逛逛，让他多看看。
后山的每一处景象都有着韵味，沈阎曾说，这座山本身就是个宝贝，在这里多走走多看看，对修行或许都有益处。
这不，二师姐就在竹林里悟道嘛！
走了好一会儿后，路浔总算看到了竹林。
夜晚和白天的观感不同，白天一眼看去，那可是一片翠绿。
一阵夜风拂过，竹叶交错，沙沙作响。
不知道为什么，路浔本来稍显浮躁的内心，此刻莫名静了下来。
他听着风吹竹叶的声响，觉得整个人都放松了不少。
这座山真的有魔力啊！
走进竹林，顺着其中的羊肠小道，猫南北在前头带路，路浔与季梨紧随其后，而他们的周围，依旧飞舞着一大群的萤火虫。
到了地方后，路浔远远的往前看了一眼，看到了坐在石头上的女子，看到的是背影。
那一身道袍一下子就给他留下了深刻的印象。
道袍比较宽大，她的背影看着又很是瘦削，相互对应下，越发显瘦了。
她的一头长发盘成了一个道髻，发间插着一根最简单的木簪子。她就那么坐着，感觉却跟周围的景色融为了一体。
光是一个背影，就给人一种清冷的感觉。
路浔很好奇，她究竟长什么模样？
猫南北直接喊了一声：“二师姐，我带小师弟来了。”
路浔站在一旁，开口道：“路浔见过二师姐。”
他看见女子微微点了点头，却并没有转身的意思。
确切地说，她现在就像是长在了石块上，也转不了身。
这就难搞了，路浔哪怕再怎么好奇她的长相，总不好离开羊肠小道，然后特地跑到对面去看吧？
第一次见面，对方又是师姐，不合适，也显得不礼貌。
路浔不知道说什么，对方似乎也没有要说话的意思，一瞬间，气氛便有了些微的尴尬。
对方似乎也觉得这样不好，很快便动了一下，从储物法器里取出了一样东西，然后丢给了路浔。
路浔伸手接住，没想到竟是他已经学会了的《食气诀》。
魔宗弟子，不管后续修行什么功法，入门功法都是《食气诀》。
只是相比较小萝莉之前递来的那本册子，这本册子要厚实一些。
他打开来一看，发现除了正文外，边上还写着不少注解。
她写的字字体偏窄，像她瘦削的本人一样，给人一种清冷感。
对于新入门的菜鸟来说，这本册子，绝对是宝贝中的宝贝！
更何况顾小满是谁？这可是路浔穿越前，《天尘》里都还未正式在玩家面前登场的人物。越是晚登场，越可能是大人物！
放地球上，她就算是路浔的同门学姐，还是学神级的。
“这算是……见面礼吗？”路浔又低头看了一眼册子。
只是这感觉有点奇妙啊。
就像是学神并不想与你说话，并向你扔了一本读书笔记？
而且从她的背影和举止来看，貌似不是萌妹子。
……
[color=#FF0000][b]024、【修行是什么感觉】[/b][/color]

对于二师姐看起来不像是个萌妹子，路浔心底表示有点遗憾。
相反，这冷冰冰的样子给人一种御姐风的感觉，只是似乎和顾小满这个可爱名字有那么一点不搭。
这位师姐指不定后期是一位把玩家杀得跪地喊娘的牛逼人物。
路浔又看了手中的《食气诀》一眼，内心中是感动的，毕竟这个见面礼的确很适合刚刚踏入修行世界的人，但对他来说……真的用处不大。
他只需要积攒经验值，然后一路升级就好，这本写满了注解的《食气诀》，反而更适合季梨一些。
但这毕竟是二师姐的一番好意，路浔也没那脸皮让她再换一样见面礼……虽然他真的很想换。
——但他有这脸皮找猫南北要。
二师姐都给了，你同样是师姐，不该也表示一下吗？
猫南北被他盯着直发毛，最终一咬牙，给他扔了一枚储物戒指。
“【获得一枚储物戒指（黄色），是否佩戴？佩戴后背包空间+30。】”
这东西路浔倒是真的有用，能在平日里少一些麻烦。
“吶，不是师姐小气，是你修为还太低，法器比较适合你，使用灵器的话负担太大，先这么用着吧。”猫南北道。
她说的的确是实话，《天尘》里的装备没有等级限制，但等级不够的话，你佩戴了也发挥不出威力，没什么用。
季梨站在一旁看着，说不羡慕肯定是假话，但更多的则是为路浔感到开心。
之前她还担忧路浔资质太差，来了魔宗以后会受欺负，现在看来根本不需要担心这一点了。
二师姐似乎没有想要闲聊的意思，挥了挥手，示意众人可以走了。
回去的路上，路浔还在心中想着：“二师姐好像不怎么爱说话啊。”
确切地说，是一个字都没说，还真是奇怪。
难不成是个小哑巴？
不过对于今晚收了两份见面礼，他还是很高兴的，脸上不由有了笑容。
路浔扭头看了季梨一眼，借着萤火虫微亮的光，发现她笑得比自己还开心。
看着她傻乎乎的模样，路浔没来由的伸出手指弹了一下她的脑瓜。
“为什么弹我？”季梨捂着脑门，眼睛睁得老大。
“小师叔祖想弹就弹，哪来这么多为什么？”路浔道。
他才不会说是看你这个软柿子手感不错，捏着捏着有点上瘾，忍不住就想多捏几下。
结果话音刚落，他的脑门也被弹了一下，出手的则是猫南北。
“那师姐弹你一下，也没问题吧？”猫南北笑呵呵的给季梨出头，一脸“我是大姐头”的小表情。
路浔无语，在心中脑补着自己有朝一日修为大涨，把猫南北按在自己的双膝上，左手揉她的脑袋和猫耳朵，右手狠命打她的小屁屁！
但不得不说，有了这么一段小插曲，众人在回去的路上倒也变得欢声笑语起来。
静谧的后山，徒增了一些热闹，就连周围飞舞的萤火虫都飞动得更起劲了些。
……
……
一直走到了小书斋后，季梨才愣了一下。
她这时候才反应过来：“我跟着走回来做什么？”
她的任务本就是照顾路浔，现在路浔醒了，她的任务也便完成了。
小书斋是先生与几位师叔祖居住的地方，难不成还给她开个客房？
她对路浔的确还怀抱着最后一丝贼心，但奈何她真的毫无贼胆。叫她在路浔的屋子里再留宿一晚，她愿意是愿意啦，但要看路浔是否邀请了。
路浔看了她一眼，不由得笑了笑，也懒得再戏弄她，而是问猫南北道：“四师姐，二师姐赠予我的这册《食气诀》，我可以借予季梨学习吗？”
猫南北无所谓的挥了挥手道：“二师姐送你了那便是你的了，你自己安排便好。”
说完，她就率先进了屋子，也不知道是贪睡还是回屋修炼了。
反倒是季梨闻言后微微愣了一下。
正常人拿到这种宝贝，哪怕愿意借人，不也应该先自己学习一下吗？而路浔却第一时间想到了她，这让她心底升起了一股暖流。
她自然不知道这册子对路浔来说有点鸡肋，要不是这是二师姐的赠礼，他可能都会拿到外门拍卖掉……
不过样子总是要装的，否则他都没有看过一遍《食气诀》，没法解释他是怎么学会的，看还是要硬着头皮看一下的。
“进来吧。”路浔一边进屋一边对季梨道。
季梨还真傻乎乎的跟了进来。
大晚上的，季梨又还不会御物飞行，让她再走一遍山路，未免太过辛苦。
进屋后，路浔让她先自行修炼，他则装模作样的阅读起了《食气诀》。
说真的，以前是玩游戏，现在是真的穿越了，他对于修炼功法还是有好奇心的。
按理说功法乍一看会觉得晦涩难懂，但他看得却很流畅，好似早已烂熟于心。
不得不说，二师姐的字迹除了偏瘦之外，真的很漂亮。
全部看完后，他便将册子递给了季梨。
“不再多看几遍吗？不用急着给我的。”季梨连忙拒绝。
在她看来，路浔资质不好，这册子对他来说就是宝贝，应该时不时的拿出来参阅才对。
“用不着了。”路浔说完后，还不忘道：“你脑子那么笨，我就不一样，我过目不忘。”
季梨不信，路浔便道：“那你随便问，看看我不是真的记得。”
结果她问了几处，路浔全答对了。
她当然不知道，游戏系统已经把《食气诀》内的所有内容都记录到了【功法列表】里，包括二师姐的注解，只要点击一下【详情】，便可看到全部内容。
“好……好厉害！”季梨在心中道。
然后，路浔便眼睁睁的看着季梨身边又冒出了一串串的数字：【好感度+1……+1……+1……】
他不由的在心中感叹：“这憨妹的好感度也太好攻略了吧。”
也没办法，长得帅的人，装起逼来都特别耀眼一些。
现在，他倒是可以名正言顺的升级了，只要轻轻点一下【升级】，他便能到达食气诀一层。
不过在此之前，他倒是想试试看自行修炼是一种什么感觉。
以前看网文的时候，里面男主正式踏入修行后，一个个可都是洗筋伐髓，身上的污垢排得一干二净，然后变高变帅变强变聪明，连修炼的过程也被描述的特别爽，动不动就是修炼结束后，浑身舒坦，然后吐出一口浊气。
看起来好像很不错的亚子。
那么……来一发？
……
[color=#FF0000][b]025、【升级练功是男人的浪漫】[/b][/color]

小书斋外的萤火虫依旧在四处乱飞，圆月挂在天上，看似很近，实际又很远。
在这样一个静谧的夜晚，路浔开始了自己此生的第一次修行。
先前说过，如若不去靠做任务或者杀怪获取经验值，老老实实打坐修行，也是可以获取经验值的，只要经验值满了，便可升级功法。
路浔目前是【悟性1】，靠修炼获取经验值，数量会比较少，但他还是想静下心来试一试。
第一次嘛，总该好好体验一下。
嗖得一下就升级了，那也太快了，等于秒升。
太快可不一定是好事。
闭上双目，在床榻上盘膝坐好，路浔开始尝试起了运转周天。
他并不知晓，住在他隔壁的猫南北不再在床上趴着，而是坐了起来，一对猫耳朵立得笔直。
小竹林内，石块上的道姑女子也侧了侧头，往小书斋的方向看了看。
先生与其他师兄弟们不在家，小师弟的修行课业自然就由她俩负责。
路浔的资质不好，这早已经不是秘密。但修行之路有其神妙之处，很多东西那还真的说不清。
《食气诀》的要素在名字里就写的很明白了，那便是吞食天地灵气。
确切地说，不只是魔宗，所有魔门的功法，走的都是这路子。
路浔资质不好，感知到的天地灵气有点稀薄，吸收的速度也比较慢。
但他这人吧，做事的时候比较专注，心很静，这是一大助益。
很快，他便觉得身上痒痒的。
第一次嘛，不熟练也很正常，稍微有点痒，有什么好奇怪的呢？
然后没多久，他觉得有点痛。
第一次嘛，痛一点也可以理解。
然后，微痛便变成了剧痛！
“日！”路浔差点心神失守，但很快便强迫自己静下心来，继续修炼。
他此刻如果半途而废，指不定会留下什么隐患。
走火入魔倒是不至于，修为高深的人才有资格走火入魔，菜鸟们不配。
但肯定没好处就是了。
搞到了后面，路浔都痛得有点恍惚了。
“怎么和小说里写得不一样！？”这是他此刻的唯一想法。
不过想来也对，假如修行真的舒服得就像是做按摩，那这便是享受了。
享乐谁不会啊？
实际上修行真的很痛苦，需要大毅力。
很多人就是天赋好，但不够坚毅，因而没有什么成就。
路浔虽说目前可以靠经验值升级，但他也想看看自己第一次的极限究竟在哪里。
修炼一次功法，被称为一个小周天，如果修炼十次，那便是一个大周天，路浔想看看自己能做到什么程度。
时间一分一秒的过去，他浑身上下已经湿透了。
由于剧烈的疼痛，他的身体开始疯狂冒汗。
【忍受疼痛——习惯疼痛——享受疼痛】，这是一个过程。
路浔或许是天赋异禀，他居然隐隐有了【习惯疼痛】的水平。
一个小周天，两个小周天，三个小周天……
季梨在边上已经看懵了。
就连隔壁的猫南北都吃了一惊，一双猫眼睛里的瞳孔差点变成椭圆形。
自己第一次修炼的时候……好像没他这么能忍啊！
不过一想到这是位说跳崖就跳崖的狠人，似乎又感觉在情理之中。
自家小师弟虽然长得极好看，但似乎很爱糟蹋自己的身体啊。
直到运转完一个大周天后，天都快亮了。
路浔睁开双眼，大口喘着粗气，感觉整个人差点就一口气闭去！
狗日的新手入门功法，叫什么《食气诀》啊，还不如改名叫《痛经》！
他一边喘着粗气，一边看向正一个劲盯着他看的季梨。
眼睁睁的看着季梨身边又冒出了一串数值：【好感度+1……+1……+1……】
路浔：“？？？”
我又干嘛了我？
他并不知道，住他隔壁的猫南北在心中已经认可了他，就连竹林里的那位在他修炼结束后都不由得点了点头。
这位先生的新弟子，咱们的小师弟……貌似有点虎啊！
……
……
翌日，天微微亮后，季梨便起身告辞，下山去了。
她现在还是外门弟子，这几日早间都是有晨课的，她必须去上。
至于一对一辅导……这不是外门弟子的待遇，等她晋级内门了，有了自己正式的师尊，便能好上许多。
下山前，她深深的看了路浔一眼。
毕竟后山是禁地，她接下来也没什么理由可以上山了，如果路浔不来找她，她指不定一年都看不到他一次。
这让她不由得有些失落。
直到路浔告诉她，会来看望她的，她才开开心心的走了，走路的时候都忍不住雀跃得掂了掂脚尖。
路浔目送她离开后，便又回到了自己的屋子里。
他打开了自己的面板信息看了看，经验栏处标着的是【686/100（可升级）】。
苦修一整晚，一个大周天，十个小周天，才给了20点经验值！
“【悟性1】果然不顶用啊。”路浔在心中叹气道。
《天尘》也是希望玩家能多做些任务的，按部就班的修炼，明显用处不大。
现在，差不多到了可以升级的时候了。
路浔没想太多，直接点击了升级。
并没有像游戏里那样，一道金色光芒从脚底下闪现，然后直冲云天。
这种升级特效完全就是为了让玩家玩的更爽更带感。
但他能真真实实的感受到自己身体的变化，以及力量的提升。
果然啊，升级练功是男人的浪漫！
而面板信息里，【灵力值】本来是0/0，现在也正式变成了10/10。
虽然被俗称为蓝条的灵力值依旧短的可怜，但循序渐进嘛！
又在屋子里研究了好一会的面板信息，他的肚子开始叫唤了起来。
猫南北和二师姐都已经可以做到辟谷了，但路浔这个才刚刚踏入修行大门的人，还差得远呢。
更何况口舌之欲很难戒，他也不想戒。
我大吃货帝国能把外来入侵物种吃成要靠人工养殖才够吃，老祖宗们发扬光大的厨艺，可不能丢。
只是不知道……这后山有没有什么适合自己吃的东西？
饥饿感再次涌了上来，路浔走出小书斋后，映入眼帘的，却是一颗大大的卤蛋。
但看起来好像不是很好吃。
魔宗宗主沈阎此刻正站在门外，而且明显已经等了一段时间了。
“见过小师叔。”沈阎行礼道。
与此同时，以他的修为，自然一眼就看出了路浔此刻的不同。
“食气诀一层！”沈阎有些吃惊。
但他又觉得有点不对劲。
……
（ps：公布一下读者群：706676428，入群暗号是我的笔名：幼儿园一把手。欢迎大家进群，有空一起骂管理。）
[color=#FF0000][b]026、【声望值任务】[/b][/color]

小书斋的门外，沈阎在打量路浔，路浔同样在打量他。
能自由出入小书斋的人不多，再加上沈阎独特的外形，以及他那一脸“黑老大”的长相，路浔自然一眼就认出了他。
别看沈阎现在座下没多少有出息的弟子，但等到《天尘》正式公测后，且玩家成长起来，从外门弟子变成内门弟子时，沈阎一下子就变得抢手起来。
他独特的人物形象，很讨部分玩家的喜欢，哪怕沈阎被称为“最抠NPC”之一，给的任务奖励特别少，但还是有大量玩家前仆后继。
“我秃了，但我也强了”，这便是传说中的“光头强”吧！
玩家对他的崇敬之情油然而生。
话说，沈阎秃顶是因为一次惊险的走火入魔，如果按部就班的修炼，是不会有这种现象的。
但有一些恶趣味的玩家，也想着秃一下，便自己把头剃光了。
到了后面，沈阎座下的部分玩家还抱团组成了一个很神奇的组织——光头党。
光头党的核心成员还需要把眉毛也剃光。
该组织战斗力彪悍，长相滑稽，要么笑死你，要么砍死你，在《天尘》里还莫名其妙的闯出了大名堂。
当然，这一切都是后话了。
沈阎冲路浔行了一个晚辈礼，路浔也回了一礼，道：“见过宗主。”
宗主在宗门里的地位自然特殊，虽然辈分矮路浔一截，但地位要高上太多。
所以先生的弟子们通常都与沈阎各论各的，你叫我们师叔，我们尊称你宗主，反正大家相互行礼就是了。
反倒是等到游戏公测了，一堆玩家拜入魔宗，全部都得叫路浔一声“小师叔祖”，想想都觉得有点带感。
我这辈子就不和你们抢装备、抢任务、抢怪了，安心当你们的老祖宗！
可仔细一思量后，他又觉得该抢的还是得抢。
毕竟对他们来说，《天尘》只是个游戏，但对路浔来说，这已是人间。
沈阎看着路浔，关切道：“不知小师叔伤势恢复得如何了？”
“没什么大碍了，还是多亏了宗主的灵丹。”路浔微微一笑道。
他见沈阎这样子就是有事找自己，便问道：“宗主是有什么事吗？”
沈阎点了点头，道：“先生再添一名弟子，对于整个魔宗来说都是件喜事，我们这些做晚辈的，自然也要为小师叔办一场大典。大典在明日举行，我过来与小师叔知会一声。”
路浔点了点头，这是常规流程，可以理解。
作为整个魔宗辈分最高者之一，总该露个脸，让门下弟子都认识一下。
还别说，整个魔宗对这位小师叔祖都充满了好奇。
毕竟传闻中他长得特别好看。
毕竟他那惊天一跃让所有弟子都啧啧称奇，惊为天人。
沈阎见路浔脸色如常，也没什么紧张与怯场，倒是放下心来。
毕竟小师叔入门前只是个凡人，没想到心态与气度都很好。
不过一想到他连接引峰都敢跳，当着众弟子的面开个大典，让大家围观一下，又有什么好虚的？
到了此刻，沈阎好似才想起了什么，朝着路浔拱手道：“恭喜小师叔，踏入修行。”
食气诀一层，可不就是入门了嘛。
路浔笑着回礼，心里却想着卤蛋你怎么还不走，我现在真的饿。
他食气诀一层的实力，外人自然可以一眼看出，可如若他去观察沈阎的具体信息，除了姓名之外，全是“？？？”。
不过他既然是第八境的强者，那等级便是八十几级。八十几级，强得离谱了！
路浔穿越前，游戏等级也才开放到60级。
沈阎之所以感到一丝讶异，是因为路浔的修炼速度有点快了。
一夜之间修成食气诀一层，其实也不算稀奇。有些天纵奇才，可能只需一个时辰。
修行之路，越到后头越是艰难，但入个门还是不难的。
只是路浔的资质差得出奇，放在外门弟子里都是最差的那种。以这种资质还有这样的修行速度，这就让沈阎都觉得有些惊讶了。
“莫非是我那颗灵丹还有灵力残留，然后被小师叔吸收了？”沈阎猜测道。
不过一想到对方是先生相中的弟子，那么，哪怕再神奇，也都可以理解了。先生制定的收徒条件那么古怪，肯定有他老人家的考量。
反倒是路浔在了解完大典的相关事宜后，看起来有点走神了。
原因很简单，居然接收到任务了！
“【叮！触发宗门声望值任务，是否领取？】”
路浔看了一眼任务详情，无非就是说自己在魔宗辈分很高，要树立长辈的威信，将【声望值】给抬高到2000点。
他昨晚便注意了一下这个所谓的声望值，他如今在魔宗的声望值是900点。
不算太高，但也绝不算低。
之所以有900这个数值，是因为最近宗门里流传着太多太多关于他的传言，另一个原因便是大家尊敬先生，他是先生的弟子，自然也便尊敬他。
简单点说，这900点声望值，一半以上来自于身份与地位的加持，与他本人的关系没有那么大。
这个任务难度其实很高，但是任务奖励也很丰富，有整整一万点经验值，以及特殊属性点！
按理说，声望值任务并非游戏前期所能触发的，大部分玩家要成为内门弟子后，才会触发这类任务。
但谁叫路浔的步子迈得有点大呢……
玩家成为内门弟子时，等级已经不低了，一万经验值不算什么，这个任务最大的奖励主要是特殊属性点！
这东西很珍贵，常规任务里拿不到多少，需要靠隐藏任务或者难度极大的顶尖任务才可获得。
但对于如今的路浔来说，这两项奖励都是好东西啊！
最主要的是，游戏里刷声望值，要按部就班的不停的做一些师门任务，特别麻烦，需要日积月累。
光是他如今这900点声望值，普通玩家跑断腿都不一定能弄到。
更何况他如今穿越了，再加上身份的特殊，似乎可操控的空间要大得多。
普通玩家提高声望值，便是勤勤恳恳的为魔宗做牛做马，让大家伙看自己的努力，而高玩们一般会选择在宗门内疯狂装逼，让大家伙知道我有多牛逼。
短短片刻，路浔内心中已经有了简单的计划。
正当他思绪越发的发散之时，沈卤蛋强行把他拉了回来。
他见路浔走神了，便问道：“小师叔可是有所顾虑？”
路浔连忙摆了摆手。
接下来的谈话内容又集中到了大典之上，沈阎和他大概讲述了一下流程，路浔频频点头，没有什么异议。
把一切敲定后，他便告辞离开了。
路浔摸了摸自己空空如也的肚子，深吸一口气道：“终于可以去搞吃的了。”
当然，在觅食前，他没忘领取任务。
“【叮！任务领取成功，目前任务进度：声望值900/2000。】”
……
[color=#FF0000][b]027、【烟火气】[/b][/color]

小书斋外，路浔站在那儿，居然一时之间不知该去哪儿找食物。
后山很大，却也只住着这么几个人，而路浔是唯一一个需要吃一日三餐的，和外门弟子没有任何差别。
外门弟子所居住的地方倒是有食堂，但路浔总不能每天为了吃饱饭，就翻山越岭吧？
更何况他的厨艺挺不赖的，只需要给他食材就行，他更爱自己做。
前世他与妹妹路渝相依为命，一般都由他烧饭。
勤工俭学的时候还曾去某家饭店的后厨帮过忙，偷师了不少。
后来那位厨子见路浔在厨道上天赋不错，心情好的时候会让他在边上看着，算是教过他几道菜。
这位厨子脸很臭，后厨的人都怕他，他看路浔最不顺眼，骂路浔的次数最多。
经常别人都收工了，他还要把路浔留下来单独狠批一通，指出他做得不好的地方，然后在临走前冷着脸扔给他一个保温盒，里面全是还保持着温热的饭菜。
妹妹路渝就特别爱吃厨子做的菜，每次路浔把保温盒带回来，她吃的都特开心。
这位厨子，路浔一直当他是半个师父的。
“咕噜咕噜。”还在持续叫唤的肚子把路浔的思绪又拉回到了现实里。
思量片刻后，他去敲了猫南北的房门，询问她后山上有没有什么食材。
做人嘛，最重要的就是嘴甜心黑，在路浔一口一个“四师姐”之下，猫南北愣是被他给忽悠的一起去抓野味儿了。
在猫南北眼中，自己是和善的师姐。
在狗东西眼中，她成了御用猎猫。
最终，猫南北抓了两条鱼，以及一只山鸡。
后山其实有着不少活物，只不过除了那群在夜间四处乱飞的萤火虫，其他的动物们都很默契的不会太过靠近山顶的小书斋，也不知道是为什么。
把两条活鱼与山鸡带回小书斋后，路浔便开始着手做菜了。
所幸厨房里什么东西都不缺，按照猫南北的话说，那便是三师兄很喜欢做菜，只是做出的东西都特别难吃，还老邀请别人试菜。
“有酒吗？”路浔看着两条鱼，问道。
小溪里抓来的鱼算是河鱼，带点土腥味，用生姜与酒去腥，会味美许多，但厨房里却没有酒。
“三师兄屋子里肯定有，我去偷点。”猫南北风风火火的就去了。
她原本对于做菜是没什么兴趣的，奈何路浔形容的太过于美味诱人。
遣词造句都很有画面感，她听着他的话语，居然感觉已经尝到了味儿！
口齿生津啊，吸溜！
没过多久，猫南北就抱着一个小酒坛从窗户里跳了出来。
小孩子不爱走正门，更何况她还是只小猫咪，老爱在窗户那跳来跳去。
“这样直接拿……没问题吗？”路浔问道。
“没事，三师兄脾气特好，他说过的，他屋里的小玩意我随便玩。而且他记性很差，他可能都不知道自己屋里有多少坛酒。”
“那该不会是什么仙酒吧？”路浔问道，他一时之间还真不敢用。
一些用珍贵材料酿造的仙酒可是大补之物，以他如今的修为，乱尝可能会“虚不受补”。
猫南北一边熟练的打开酒坛子，一边道：“你放心，三师兄穷得很，都是些最普通的酒。”
不知道为什么，在猫南北的一番描述下，路浔虽然没见过三师兄，但已经有了大概的人物形象：脾气好、厨艺菜、记性差、特别穷。
只是总感觉哪里怪怪的，堂堂小书斋三师兄，同样是他穿越前都没见过的人物，就这样？
但现在最重要的还是吃饭，于是他也不矫情了，直接开始展露起了手艺。
抓来的鱼是鲳鱼，所以他准备做一道闽菜，红烧鱼。
鱼入油锅后，要少动它，这是烧鱼的大忌。
烧鱼不可老是翻动，不然一下子就会面目全非。
把调料放进去后，香味一下子就来了，汤汁色泽饱满，看起来就很诱人。
路浔问道：“四师姐，你吃辣吗？”
“吃的，吸溜。”
“那二师姐吃辣吗？”
“也吃的，吸溜。”
小书斋的厨房内倒是也有花椒，但路浔没放太多。
把鱼烧好后，便是鸡了。
想了想后，他做了醋炒鸡。
厨房的角落里居然还放着一个大缸子，里面全是大米。
这大缸子和那些装花椒和葱姜蒜这些配料的小盒子全是施了密法的，防止大米和配料变质。
三师兄看来是真的沉迷于厨道啊……
将饭菜全部烧好后，路浔一扭头，就看到猫南北拎着一个小竹篮，眼巴巴的站在一旁。
见路浔烧好了，她赶紧把饭菜放到了小竹篮里。
他们要把饭菜带到竹林里，先给二师姐送菜。
猫南北这次很急，所以是带着路浔飞过去的。
但她没胆子直接降落在二师姐盘膝坐着的那块石头上，而是降落在了羊肠小道上。
“见过二师姐。”路浔与猫南北齐声道。
“二师姐，小师弟烧了两道菜，我们带过来与你一起吃。”猫南北大声道。
在这个位置，路浔依旧只能看到二师姐瘦削的背影，看见她微微点了下头。
猫南北将小竹篮放下，开始分起了饭菜。
二师姐盘坐的石块根本坐不下三个人，她暂时又像是画地为牢一样，所以大家要分开吃。
只是鱼只有两条，人却有三位，这可怎么分？
鱼是她抓的，抓的时候没多想，主要是也没想到路浔做菜这么香，早知道就多抓点了。
犹豫了短短三秒后，她直接分了一条鱼给二师姐。
由此可见，她虽然很怕二师姐，但其实与二师姐关系也很好。
猫南北还带着点小孩子心性，而很多孩子都是这样的：你可以打我，可以骂我，但不准动我的小饼干！
小孩子如若愿意把自己爱吃的零食分你一半，那就是真的喜欢你。
更何况这还是一条由一只爱吃鱼的小猫咪分给你的鱼。
最终，二师姐是坐在石块上进食，路浔与猫南北则在羊肠小道旁坐下。
鱼肉和鸡肉都很好吃，路浔的手艺没有下滑，猫南北吃得眼睛都亮了，一对猫耳朵很惬意的动来动去，让人想要摸一下。
路浔笑了笑，鱼肉只动了一筷子，便都让给了她。
山间的风儿吹过，竹林里沙沙作响。
在这个熟悉而又陌生的世界，路浔第一次有了那么一点儿温馨的感觉，哪怕大家都只顾着吃，没有人说话。
或许真的是应了那句话：【人间烟火气，最抚凡人心。】
想来哪怕是不再算凡人的修行者们，也是如此。
……
[color=#FF0000][b]028、【禁言套餐了解一下】[/b][/color]

“我吃好啦！”竹林里，猫南北摸了摸自己圆滚滚的小肚几，放下了手中的筷子。
确切地说，并不是吃好了，而是吃完了。
不只是他与猫南北吃完了，就连从石块上飘下来的碗碟里，也是空的。
看得出来，不管是二师姐还是四师姐，都用实际行动为自家小师弟的厨艺点了个赞。
“嗝——！”猫南北率先打了个嗝。
她连忙用自己的小手捂住嘴巴，一脸失措的表情，还装着无辜，仿佛在说：“你们听错了，不是老娘打的。”
然后，她又打了一个。
声音从她的指缝间露了出来，清晰可闻。
很明显，哪怕修为再高，这种人体的自然反应，始终也是憋不住的。
因此，石块上的清冷道姑，在强忍了一段时间后，居然也打了个嗝。
声音虽然很轻，但路浔与猫南北都听见了。
这令她有点恼，便挥了挥手，开始赶人。
路浔与猫南北赶紧跑路，在离开竹林前，他忍不住又看了一眼二师姐的背影。
“二师姐真的好瘦啊。”他在心中道。
宽大的道袍笼罩在她的身上，越发凸显出了她的瘦削。
感觉都有点瘦过头了。
路浔的心底里居然冒出了一个很奇怪的念头：——“要不要试试把她喂胖呢？”
想来应该很有趣吧。
……
……
究竟能不能成功喂胖二师姐，路浔暂时没有答案，每个人的体质不同，每位修行者的体质更是相差甚远。
但一日三餐他肯定是会做的，他修为尚且，不能辟谷，更何况他前世就算是半个老饕，戒不了口舌之欲，也不想戒。
他的舌头，挑着呢！
而作为一名优秀的厨子，他把喂胖二师姐给加入到了计划之中，就当无聊的日子里找点乐趣吧。
话说回来，对于路浔晋升到了食气诀一层，不管是猫南北还是二师姐，都是一眼就看了出来，但她们没有丝毫的惊讶。
或许在她们看来，路浔作为小书斋的一员，不管如何的特殊，那都是理所当然的事情。
别说他只是一夜之间晋升到食气诀一层，哪怕他多晋升几层，大家也不会觉得稀奇。
相比这些，她们更看重路浔修炼时的坚毅，那更让她们动容。
回到了小书斋后，猫南北又懒洋洋的趴在门口晒起了太阳。
吃饱喝足了的小猫咪又开始瘫着了。
路浔坐在她的身边，问道：“四师姐，先生什么时候回来？”
这一点路浔很关心。
“我哪知道。”猫南北理所当然道。
“就没个大概时间？”路浔无语。
“自然没有，有的时候可能几天，有的时候可能几个月，有时候几年也是有可能的。”猫南北摆了摆手道。
路浔纳闷，继续问：“那先生下山是为了什么？”
作为整个《天尘》最神秘的人物之一，路浔对他充满了好奇。
“玩呗！”猫南北秒回，都没有过脑子。
路浔：“……”
你确定就没一点点高大上的理由？
还是因为她是孩子心性，所以下山便理所当然的想到了玩？
嗯，一定是这样没错了。
世外高人怎么可能是下山玩去的。
既然聊了半天也聊不出个花样来，路浔便回屋子里去了。
他倒是也没打算继续修炼，而是研究起了自己的面板信息。
如今，他的经验栏处显示的是586/500，还足够他再升一级。
但他暂时没这个打算。
以前吧，只当是在玩游戏，能升级就立马升。但现在是活生生的活着了，至少要先适应一下吧。
怎么说呢，他就是想研究一下自己如今的身体与修为强度，感觉很有趣。
研究透了之后，再继续升级。
面板信息暂时也就那样，看不出什么花样来，他现在比较留意的是，右下角的一个倒计时。
在印象中，《天尘》在开服前便开始大肆宣传了，而游戏论坛更是在内测之前便对外开放。
具体是在哪一天开放的游戏论坛，路浔早就忘了，这种事情他哪里会特地去记住日期呢？
但是，现在这个右下角的倒计时在提醒着他，游戏论坛就要对外开放了，这个倒计时，便是论坛开放的时间。
“奇了怪了，距离玩家降临还有三年，论坛开放的这么早的吗？”
“难不成……两个世界的时间流速根本就不一致？”
这些问题他暂时也没法研究，他现在就默默的等着，因为他很好奇，他能不能看到论坛上的信息？
按理说，面板信息和其他功能都成了穿越福利，自己除了身份变成了NPC之外，其他功能似乎和玩家没有任何差别。
那么，论坛应该也是可以看见的。
假如在天尘历4000年，玩家们真的降临了，那么，论坛对路浔的帮助便极大了。
倒计时结束后，他果然看到了弹出来的信息：“【游戏论坛已开启。】”
他点击了一下，里头空空如也。
过了两三秒，他刷新了一下，乱七八糟的帖子如潮水一般涌来！
大部分都是一些没什么意义的水帖，他也懒得去仔细翻阅。
路浔尝试着发帖，结果发现他发不了。
“该死的，这可怎么办！”路浔大急。
玩家们都爱喷NPC，指不定他以后也会被玩家怒喷。
这岂不是代表着自己都不能伪装成路人，然后阴阳怪气的喷回去！？
“靠了，居然剥夺了我与键盘侠们一战到底的权力！”
被气着的路浔直接关闭了论坛，不再去看。
他现在就像是在扣扣群里被狗管理给禁言了，越看会越难受。
此刻他反而是思索起了自己接下来的发展路线。
玩家是肯定要利用的，不利用玩家当啥NPC？
在玩家眼中，NPC就是一群工具人。
但在路浔眼中，玩家何尝不是工具人呢？
或许在这个世界立足，玩家将会是他最大的助力！
“那么，在《天尘》正式公测前，我是不是也该闯出点名堂才行？”
假如只是个小透明NPC，玩家是不会追随的。
一念至此，他将目光再次聚焦到了【声望值任务】上，这个任务看来要快点完成才行，既可以积累自己的名望，还可以获取可观的经验值，一举两得。
他是一个做事情有计划有条理的人，主意也特别多。游戏里的老阴哔们大部分都是这类人，心很脏。
他很快就想好了一些大致的计划，明天不是要专门为他开一场大典嘛，正好可以尝试一下。
……
[color=#FF0000][b]029、【众目睽睽之下】[/b][/color]

翌日，路浔早早的就起了床。
昨晚他又修行了几次，痛得他感觉略爽。
而经验值也涨到了606/500。
今晨将有大典为他举办，这是整个魔宗都少有的盛事。
按理说，祝贺先生收徒，先生与后山小书斋的诸位师兄师姐都该在场才对。
只是以先生的脾性，他是不会来的，之前收下几位弟子时，每一场大典他都没有到场，有时候甚至不在山上。
先生只是吩咐过沈阎，让他随意操持便好。
这不，明明新收了一名弟子，先生也没有要回山的意思，还在俗世中远游呢。
那便按规矩来，由宗主与诸位峰主们操办。
整个小书斋，爱凑这种热闹的，唯有猫南北了。
所以一向爱睡懒觉的她，今天起了一个大早。
路浔有时候都纳闷，这小丫头不需要修行的么？
起床洗漱一番后，路浔第一次换上了象征着他魔宗小师叔祖地位的黑色长袍。
只是一件象征身份的衣服而已，居然是样法器，也便是黄装。
路浔看一眼便浮现出了信息：“【一件材料珍贵但不加任何属性的外袍】。”
简单点说，这就是件……奢侈品？
路浔本就好看，披上这件黑色外袍后，如若锦上添花。
毕竟长得好看的人穿麻袋都好看，而有些人穿潮牌也能穿出地摊货的味道。
走出屋子后，趴在大椅子上的猫南北都看着他道：“啧啧，当初当我的漂亮坐骑多好。”
路浔没理她，一个小萝莉，一天到晚就知道骑骑骑。
要不是打不过，我现在就给你个脑瓜崩儿！
时辰还没到，路浔与猫南北不急着前往主峰。
他看了猫南北一眼，问道：“四师姐，你的那场大典，可有上台训诫？”
大典上是有上台训诫环节的，有点像是让路浔上台给众弟子们演讲。让他想起了读书年代的那些“市三好学生，校优秀干部”。
“自然是有上台过的。”猫南北扬起了自己的小下巴。
“喔？那四师姐说了些什么？”路浔好奇道。
猫南北那一对猫耳朵微微一动，理所当然道：“别惹老娘，老娘一刀砍你头！”
路浔：“……”
他都想象出那一天，高台之下的众弟子们吃了屎一样的表情了。
也正是那一天，执法长老公输磐盯上了小萝莉，知道了这货不是个善茬。
“时辰差不多了，走吧？”猫南北扭头对路浔道，听着有点像是古代狱卒对犯人说的话。
路浔点了点头，然后便一同坐上了猫南北的纸鹤。
如若靠他的“11路公交车”下山再上山，未免辛苦了些。
大典在魔宗的首峰举办，该到场的全部都到场了。
一众弟子们都想着好好看看新来的小师叔祖究竟是不是如传闻中的那样好看，也想看看这位说跳崖就跳崖，而且还真没死的年轻长辈有没有什么特殊之处。
纸鹤在空中飞着，距离主峰已经不远，路浔已经大概可以看到底下的魔宗众弟子们。
还别说，魔宗的弟子数量与正道四大宗门还真没法比，但也有不少人。
纸鹤落地，众人的目光齐齐聚焦在路浔身上。
路浔倒也落落大方，他们想看，那便让他们看呗，自己又不是古文中记载的卫玠，他可不会被人看死。
相反，他也在打量着周围的弟子们。
特别是那些与他目光交错的女弟子们，不少居然红了脸蛋。
“小师叔祖居然比传闻中的还要好看！”
只不过魔宗的宗门风气比较奔放，女弟子们虽然略有羞意，但还是红着脸继续盯着他看，仿佛多看一眼都是赚到。
对于类似的目光，路浔已经有些习惯了，只是有的男弟子脸红做甚！？
猫南北调皮，故意没有把纸鹤直接降落在高台上，把路浔扔下后，自己飞了上去。
路浔现在又还不会飞，所以他要穿过所有弟子，然后一路走过去。
这下子好了，随着他的走动，人潮自动让出一条道来，小道旁的众人齐声道：“见过小师叔祖！”
声如奔雷，响彻云霄！
路浔在人群中寻找着季梨的身影，好不容易才看到了拼命垫着脚尖的她。
路浔冲她微微一笑，结果那一片区域的女弟子们全红了脸，眼神都快柔出水来了。
穿过一众外门弟子与宗门执事，里头内门弟子的数量就要少得多。
其中，慕容燕是最显眼的一位。
这些内门弟子一个个的修为远超路浔，放到凡世，全都当得起一声仙师。
并没有发生什么小说里描述的那种弱智情节，哪怕他们都是天骄，哪怕如今路浔的修为如此低微，所有内门弟子也都恭恭敬敬的道了一声：“拜见小师叔祖！”
如果一个人，连礼貌都不懂，连基本的素质都没有，一个大宗门凭什么培养他们当核心弟子，就不怕这种人惹出什么祸端来吗？
魔宗对外的确是出了名嚣张跋扈，百无禁忌，但宗门内也是讲规矩的。
更何况尊重路浔便是尊重先生，哪怕他这辈子都无所寸进，这辈子都只是个凡人，魔宗弟子也愿尊称他为小师叔祖，也不会觉得有什么丢人的。
——魔宗的所有弟子，都以先生为荣。
路浔再往上走，便是诸位长老与峰主，当然，还有站在人群中央闪闪发光的宗主沈阎。
众人赶紧迎了上来，道：“见过小师叔！”
唯有戏弄了一把路浔的猫南北笑眯眯的站在一旁，还冲他吐了吐舌头，就差来一句“略略略”了。
“臭萝莉！”路浔在心中道：“仗着自己长得可爱就胡作非为！”
不过让他感到讶异的是，明明只是在人群中走了一圈，怎么宗门声望值……涨了！？
声望值从900点开始小幅度的增长，增长速度不算快，但也绝对不算慢！
他刚刚明明什么都没做，只是首次公开露了个脸而已……
只不过这个增长速度，距离2000点声望值还是有不少距离的。
一整套流程走完，最后的步骤是由路浔上台给魔宗弟子们训诫。
走上高台后，所有人都洗耳恭听着呢，可他却一句话都没有。
他脸上带着温和的笑容，扫视了一下全场。
在场的每一位可爱的晚辈们，都被他视为了声望值收割机。
路浔从来都是一视同仁，把所有人都看作了工具人。
他就站在高台上，微风拂过，吹起衣角，姿态很是从容。
他的笑容很是和煦，如若暖阳，又因为长得过于好看，而显得风度翩翩。
他依旧一言不发，就是笑。
然后，在这众目睽睽之下，路浔默默的点了一下……
——升级。
……
[color=#FF0000][b]030、【自我攻略】[/b][/color]

高台之上，路浔依旧是那个路浔。
只是有些人很快就发现了不对劲的地方。
众弟子中，最先发现这一点的，是早已把《食气诀》给修炼圆满的内门弟子们。
他们修为高深，眼力自然也是非凡，定睛一看，立马就发现路浔在走上高台的那一刻，实力在一瞬间就攀升了！
这是……突破了？
不会吧，这就突破了！？
外门弟子们的反应没他们快，但也有一些食气诀即将大圆满的资深弟子看出了路浔的转变。
原先的峰顶一片寂静，众弟子都在等待着小师叔祖的训话，如今，一瞬间就热闹了起来！
所有人都知道，路浔先前跳崖，虽然不知为何没有死，但也受了重创。
宗主大人拿出了一枚珍贵的灵丹才让他在短短几日内便恢复了伤势。
在此之前，他只是一个凡人。
他的资质并不出众，确切地说是资质极差，这在魔宗早已不是秘密。
毕竟每一位弟子在入宗前都要探测一遍资质，然后登记在册。
哪怕路浔是破格被先生给录取的，这一套流程也是要走的，只是那会儿他还在昏迷中罢了。
相比较于季梨那卓越的八道涟漪，路浔只有可怜的一道。
这说明单从资质上看，他只是刚好踏过了门槛，属于那种最差最差的。
只不过天尘大陆历史悠久，也出过不少资质极差，但最后修为通天的人物。废材流嘛，最火的流派，每隔个几百年，总能窜出来一两位。
再加上他是先生的弟子，因此也没人会对他的资质说三道四。
大多数人没有嫉妒，没有愤怒，只有遗憾。
要是小师叔祖资质再好些，那该多好。
后山小书斋是魔宗最大最闪耀的一块招牌，大家总是会希望它持续耀眼下去。
他们虽不会觉得路浔给小书斋抹黑了，但却打从心底里盼望着他能为小书斋锦上添花。
至于外人怎么看待他们尊称一位天资垃圾的年轻人为小师叔祖……那与我魔宗何干？
我魔宗中人行事，何须看他人脸色？
他们在背后爱怎么说就怎么说，魔宗又不会就此破落了，假如有人敢放到明面上来提……是觉得我们的刀剑不够快了吗？
就像多年前猫南北的入宗大典上，她说出了自己的那句口头禅：“别惹老娘，老娘一刀砍你头！”
底下的众弟子先是大骇，然后议论，然后齐齐会心一笑，点了点头。
也不知道是哪个调皮捣蛋的带的头，喊了一声：“谨遵师叔祖教诲！”
然后不少年轻弟子加入了这个喊话的行列。
底下最后居然齐声躬身大念：“谨遵师叔祖教诲！！！”
因为魔宗对外就是这个态度——别惹魔宗，魔宗一刀砍你头！
而此时此刻，路浔当着所有人的面，在高台上走了会神后，便突破至食气诀二层，魔宗上下皆是与有荣焉的！
天尘大陆的所有魔道的入门法诀都有着相同的特质，那便是第一层特别容易，后面几层其实也不难，第九层甚至是第十层，难度都不大，难度最大的反而是由第一层突破至第二层！
第一层是最轻松的，只需要引气入体。
每个人的身体会先吸收一部分灵气，改善体质。直到身体吸收饱和了，灵气便会滞留在气海内。
气海内有了第一缕灵气，那便是进入食气诀一层了。
而第二层则不同，第二层不只是要壮大灵气，还需要一定的“悟”，要悟的是——自己的气海究竟是怎样的存在？
通俗点讲，便是要“看见”气海。
这是一种很玄乎，很奥妙的感悟。
也算是踏入修行后，大道对于修行者们的第一道考验。
那么，可想而知，小师叔祖的修炼速度其实并不慢，他在跳崖前都还只是个凡人，如今已摸到了食气诀第二层的门槛，并在踏上高台的那一刻……
——悟了！
是的，小师叔祖没有按照流程进行训诫，而是微笑不语，明显就是走神了。
在这种众人齐聚的场合下，在此等万众瞩目的情况下，他居然能静下心来，有所感悟！
小师叔祖真乃神人也！
哪怕是一众天资卓越的内门弟子设身处地的想了一下，纷纷觉得自己做不到。
这么多人看着呢，能不紧张就不错了，更别提还能静心感悟了。
此等心性，纵观整个天尘大陆，有几位年轻修行者可以做到？
一股敬意油然而生！
相似的想法在很多人的心中产生：“我虽入门比小师叔祖要早，修炼境界也比他高，但光是这等心性……吾不如也！”
高台之上，站于路浔身后的宗主、峰主、以及各位长老们，是最早发现出路浔突破的。
他们听沈阎提过，小师叔一夜之间迈入了修行的门槛，到达食气诀一层。
这不算快，但也不算慢，远超他这资质应有的速度。
这才过了一天的功夫，便又有所精进了吗？
一天一夜的时间，连破食气诀两层！
我等当初有这速度吗？
哪怕等到《天尘》公测，玩家降临，大多数玩家也无法做到快速升级。
因为前期的新手任务经验值真的很少，任务的目的主要还是让大家多熟悉一下这款游戏。
除非运气好，像路浔这样可以碰到山鬼这种“移动经验包”，并将它杀了。
游戏初期，玩家还未掌握消灭鬼怪的正确方法，不知道要捅破它们的双眸。因此，前期哪怕碰到了鬼怪，别说捅它们了，都是被它们追着捅的好么？
“不要不要，嗷嗷直叫”，这便是前期玩家遇到鬼怪时的情景。
因此，此刻的路浔不敢说是创纪录，但绝对是震撼人心的！
他已无须站在高台上训诫了，因为他已经用实际行动给魔宗的一众弟子们上了一课：——修行之路漫漫，尔等务必修心。
按照流程，在训诫结束后，所有弟子需要向师叔祖再次行礼。
此刻，众人行礼心甘情愿。
所有弟子一齐躬身，声音比先前还要嘹亮：“谨遵师叔祖教诲！！！”
路浔站在台上，看着下面乌泱泱一片的弟子们，心里有点懵。
“怎么就谨遵教诲了？我昨晚想了好几个小时的腹稿还没说呢！我还想当一回文抄公的啊，给个机会啊亲！”
但事已至此，他也只能继续和煦地微笑，站在高处，展现自己的气度。
声望值在这一刻，终于开始暴涨了！
与此同时，所有人的心底都冒出了一个困惑：“小师叔祖所看见的气海，究竟又是何等样子？”
……
（ps：新的一周又开始了，求推荐票和打赏冲击氪金……呸，是签约榜！）
[color=#FF0000][b]031、【你看到了多少】（感谢“CzLB”的盟主打赏）[/b][/color]

气海便是灵气所在之处，凡是修行者，都要学会利用自己的气海。
既然要学会利用它，那么首先，你便要看见它，要了解它。
食气诀第二层的门槛，便是如此。
实际上，气海之所以用了“海”这个字，便是因为气海足够的大，足够的广阔！
魔道中人与正道中人不同，魔道中人一直妄图自成天地，气海便是他们剥夺天地灵气的根基。
说的简单一点，所谓的“食气”，便是把灵气吞了，吞进气海里。
只是从古至今，修魔的人这么多，还从没听说过有谁把自己的气海给塞满过。
因此，气海在修魔之人的认知里，往往都是无穷无尽的。
既然是无尽的东西，一眼自然望不到头，可同样是一眼，总有些人看到的会多一些，有些人看到的会少一些。
有些人鼠目寸光，一眼看去，或许只能看到水缸大小。
有些人目光长远，一眼看去，或许可以看到小溪潺潺。
自古以来，许多惊才绝艳之辈，首次“看见”气海，便与众不同。
就拿如今的魔宗宗主沈阎来说吧，堂堂第八境的强者，放游戏里也是八十多级的大佬，他在《食气诀》第二层是看见了多少呢？
据说如若江河！
而路浔此刻当众破境，众人自然在想，小师叔祖的第一眼，究竟又能看到多少？
对于众人的好奇，站在高台上的路浔一无所知。
因为……
——他什么也没有看见。
……
……
入宗大典最后还是有条不紊的结束了，弟子们回各峰修炼，宗主与几位峰主却没走，全盯着路浔看。
路浔本来正在盯着自己一路暴涨的声望值，感受到众人的目光后，只觉得芒刺在背。
为什么我从他们的眼神里感受到了一股八卦的味道？
他在这些魔宗的各峰大佬的身上没有看到多少世外高人的气质，他们都如寻常人一样，有着自己的喜怒哀乐，也有着自己的好奇心。
怎么说呢，像极了一群老不羞。
但一个人首次看见多少气海，这其实也算是私事，他们的确想吃瓜，但作为晚辈，一时之间也不知道如何开口。
反正就盯着小师叔看呗，小师叔如果愿意说就说，不说也没事。
他们就是眼睁睁的看着他当众破境，有点心痒痒。
此刻的路浔一头雾水，完全搞不清楚状况，最后还是沈阎站了出来，请路浔与猫南北先回后山歇息吧。
猫南北与路浔走后，为人最为方正的雷霆峰峰主，兼任执法长老的公输磐皱眉开口道：“诸位莫要为难小师叔了，小师叔不愿意说，或许是看见的少吧。”
“公输师兄，那我可不这么认为，小师叔既是先生弟子，而且心性超然，我觉得看见小溪湖泊，甚至看见江河，都不为过！”
开口的是水云峰的峰主骆婉秋，她看起来就像是位丰腴的美妇人，岁月似乎并没有在她身上留下太多痕迹。
她心里是比较偏向于路浔的，毕竟小师叔生的那样好看。
放在地球上，她就是那些小鲜肉们的妈妈粉。
“以我的直觉，我是赞同公输师弟的想法的。”常青峰的峰主司马遄道，他是诸位中年纪最大的，也是他们这一辈人的大师兄。
跃来峰的峰主岳鹤山提议道：“既然如此，何不……开个盘？”
这便是要押注的意思了。
“如此甚好。”多位峰主异口同声道，就连宗主沈阎矜持了一会后，都忍不住加入了进去。
唯有兼职执法长老的公输磐眉头一皱，不悦道：“宗规第十三条写的很清楚，不提倡这类行为，违者需缴纳500灵石！”
“公输师兄别那么扫兴，不提倡不等于禁止，500灵石我缴就是了！”第一个提议的岳鹤山立马道。
明明是个慈善赌王，逢赌必输的货，却热衷于此。
“是啊是啊，小赌怡情嘛。”一群老不羞的纷纷掏出五百灵石放在地上。
最后，公输磐寻思了数秒后，也默默的掏出了五百灵石。
……
……
那边发生了什么，路浔自然不知晓。
他可不知道，这群老不羞的全部下注完毕后，沈阎被指派为了代表，由他于这几日前往后山小书斋套话，问问小师叔究竟一眼看到了多少。
还别说，赌得还挺大。
纸鹤上，猫南北坐在路浔身边，一个劲的盯着他看。
“四师姐，还没看够吗？”路浔笑了笑道。
宗门声望值如今暴涨到了1800多，他现在心情大好。
要是换到以前，这么多的声望值，该勤勤恳恳的跑多少趟宗门任务啊！
只可惜这等魔宗弟子齐聚的机会并不多，还好他是一个善于抓住每一个机会的装逼犯。
以前玩游戏的时候，但凡有出风头的机会，路浔也从来不会放过。
他的背后没有游戏公会，也没有工作室，他是一位独行侠。不多出点风头的话，他哪能得到关注，哪能接到那么多的游戏单子呢？
他并不是喜欢装逼，他只是乐于恰烂钱而已。
“没办法，要恰饭的呀。”这便是路浔的内心独白。
猫南北挪了挪自己的小屁股，往路浔身边靠了靠，道：“小师弟，你偷偷告诉我，你看到了多少？”
说完，她还不忘补充道：“我保证不告诉别人！”
路浔愣了一下，我看什么了我？
“四师姐具体是在问什么？”路浔试探道。
“当然是气海啊！明知故问！你快说，你第一眼看到了多少气海！”
路浔听她这么一说，才想起到气海这件事。
以前玩游戏的时候，大部分玩家都热衷于无脑升级，但对于《天尘》里的修炼体系多多少少还是有点了解的。
路浔其实是知道这么一件事的，只是一时之间没想起来而已，毕竟知道归知道，玩游戏的时候都是按一下升级便完事了，哪有这么多玄妙的经历啊。
可是他刚刚真的什么都没有看到，升级的一瞬间两眼一抹黑，周围都是黑漆漆的，过了好一会儿才恢复了视觉。
漆黑一片，自然便等同于是空无一物，这不就等于是啥也没看见吗？
于是，不管小萝莉如何追问，路浔都选择闭口不答。
他也是要面子的。
到了后面，小萝莉都有点闹小脾气了，直到路浔答应等会为她多烧几条鱼，她才气消，并表示这次烧鱼再多放点辣。
坐在纸鹤上，路浔俯瞰着大地。
他本就是豁达之人，所以并没有伤心。
没看见就没看见呗，没看见不代表它就不存在。
第一眼看见多少，只是衡量一个人天赋高低的标准，和看你有几道涟漪差不多路数，但并不是绝对的。
什么也没看见的他，甚至还有心情在心中说句玩笑话：“据说每个人所看到的气海都不一样，万一我的是黑色的呢？”
……
（ps：感谢“CzLB”大佬的十万起点币打赏，直接将本书拱上了签约榜第三！开心，我喜欢在上面。）
[color=#FF0000][b]032、【对世界的温柔】[/b][/color]

对于路浔的气海究竟是什么样子的，暂时就不得而知了。
但也不能排除他的气海是黑色的可能性。
毕竟他连心都是黑的……
纸鹤在空中快速飞行着，很快就飞回了后山。
也不知道是心理作用还是真的是这样，路浔感觉后山的空气都比外头要清新的多。
在魔宗的时候，猫南北自然不会再把头发扎成哪吒的样子，她的猫耳朵没必要遮遮掩掩的，所以她今天扎了两条小辫子。
随着她蹦蹦跳跳的跑来跑去，两条小辫子左摇右晃，煞是可爱。
“小师弟，走哇！”
“我们抓鱼去哇！吸溜！”猫南北冲着路浔招了招手道，已经有点要流口水了。
路浔本想先回屋子里继续研究一下声望值的涨幅的，不过被小萝莉这么一招呼，他也的确觉得有点饿了。
“多抓几条，等会给二师姐送去。”路浔对猫南北道。
“好嘞！吸溜！”她爽快的答应了。
对于猫来说，抓鱼这件事本身就充满了乐趣，更何况等会还有美味的鱼肉吃。
抓到好几条鲜美的鱼儿后，猫南北抖了抖手上沾着的水珠，两只手腕上系着的铃铛发出了清脆的声响。
路浔一头钻进厨房里开始忙活了起来，一边给鱼去着内脏，一边在心中想道：“季梨这个臭妹妹还没尝过我的手艺，找个机会请她吃一顿。”
季梨待他不错，他心底里是记得这份情谊的。
路浔今天听了猫南北的话，稍微多放了一点花椒。
也不知道这小猫妖为何这么爱吃辣，已经到了无辣不欢的程度了。
很快，香味就飘散开来了，猫南北坐在桌子上，一双小脚丫凌空摇晃着，很明显是心情大好。
路浔还让她去弄了点竹子，然后搞了竹筒饭，让她觉得特别新奇。
等到饭菜出锅后，二人便前往了竹林。
一走进竹林，猫南北就大声道：“二师姐，我和小师弟来给你送饭啦！”
原本静谧的竹林随着她的到来，一下子就变得热闹了起来。
道姑女子依旧高坐在石头上，也不知道她是在修炼什么。
路浔感觉她都快与周围的竹林融为一体了。
略显宽松的道袍依旧把她凸显得很瘦，光看个背影都有着一种瘦削感，估计一时半会也喂不胖，要细水长流。
这次也是像昨天一样，路浔与猫南北坐在羊肠小道上进食，二师姐则在巨石上。
吃着吃着，猫南北伸出舌头舔了一下粘在嘴角的饭粒，然后忽然对路浔道：“小师弟，哪怕你看到的气海很少很少，也不要气馁。四师姐会保护你的，以后要是有人欺负你，老娘一刀砍他头！”她用左手拍了拍自己的小胸脯道，特别的豪气干云。
“你说这话的时候能不能把嘴上的油渍先擦擦？”路浔在心中道。
虽然心里是这么想的，但他还是不由的笑了，且笑得很灿烂，很开怀。
他没有说什么，而是又夹了一条鱼放入了猫南北的碗里。
小猫妖爱憎分明，说话也是直来直去。她猜测路浔不肯说，肯定便是看到的太少了。
虽然她觉得自家小师弟以后肯定不会比别人差，但在这个过程中，她是愿意保驾护航的。
将饭菜全部吃完后，猫南北催促着路浔，让他先行离开。
路浔走后，猫南北双眼微眯，手腕上的金色铃铛闪烁着微光，然后纵身一跃，又扑向了石块上静坐的女子。
“我就不信了，今天我一定能摘下二师姐头上的木簪子！”
二师姐依然只是挥了一下衣袍，永远都是这一招，小萝莉却永远躲不开也破不了。
她手腕上的金色铃铛忽闪忽灭，然后放弃挣扎。
猫南北撅着小嘴，被一股气流包裹着飞向了二师姐，一脸的认命。
被二师姐纤细修长的手指轻点眉心后，再次破了化形，变回了小黑猫的模样。
似乎是不管如何努力都没有用，这让她有点气恼，所以四只小肉爪张牙舞爪的凌空乱动一通，发泄着情绪。
“别……别动。”二师姐清冷而又结巴的声音在竹林间回荡。
猫南北的小鼻子微微一皱，表示生气，但还是乖乖听话，一如既往的又凶又怂。
她趴在二师姐盘着的双腿上，感受着二师姐白皙修长的五指抚过猫毛的感觉。
原本还紧绷着的身体一下子就放松下来了，要不是她还要点面子，带点小傲娇，她可能就忍不住伸长自己的四肢，舒展一下身体了。
舒服到恍惚的猫南北突然听见了二师姐说的话。
“小……小师弟，看……看见的气海……很少吗？”
猫南北用自己的小肉爪揪了揪自己的猫耳朵，道：“我觉得不会多。”
二师姐点了点头，手指继续撸猫，不知道在想着什么。
……
……
另一边，路浔悠哉悠哉的回到了小书斋。
他走得不急不慢，观赏着沿途的风景。
回到屋子里后，路浔看了一下当前的声望值，稳定在了1827。
距离2000点的任务进度也已经不远了，找个机会再加把劲，这个任务基本也便成了。
对于自己体内的气海，路浔如果说不好奇，那肯定是假的。
只可惜他近期是没机会再“看见”它了，要等到自己的神识到了一定的境界后，方可做到内视气海。
不过话说回来，气海还真是修行者最神秘的领域之一。
像宗主沈阎已经是第八境的大修行者了，连他都无法查看他人的气海，那就更别提其他人了。
路浔穿越前，《天尘》的最高等级也才开放到60级。所以就算是他以前的大号，也吃不消沈阎一通揍。
毕竟0级-10级算是不入流，还在打基础，10级-20级才算是第一境，按这样换算，第八境那可是妥妥的八十几级！
“现在的我……应该不会受这种等级限制了吧？”路浔在心中想道。
只不过这些对于现在还是2级小号的他来说，还太过于遥远了。
先在这个世界好好生活下去，然后再看看自己的极限在哪里。
他其实挺好奇的，对于天尘大陆的修行者来说，修行的终点在哪里，还是说修行是没有终点的？
他之所以会有这种想法，是因为他看过许多仙侠类的小说，也玩过大量仙侠类的游戏，里头都有着“仙界“与“飞升”这样的设定，好似飞升便是修行的终点。
但是《天尘》里却没有这种设定。
飞升神马的，不存在的！
至于那种亿万人争夺一个飞升仙界的名额的情节，就更不可能存在了。这哪是修行啊，确定不是仙侠版的吃鸡？
大量的玩家在玩游戏的时候，都能感受到NPC们对于天尘大陆的热爱，对于这个世界的热爱。
想来也对，假如修行的最终目的是飞升，是离开这个世界，那么自然会对这个世界缺少一份温柔吧。
……
[color=#FF0000][b]033、【这设定竟该死的甜美】[/b][/color]

还记得当初玩家们得知《天尘》这款游戏里不存在【飞升】这一设定时，在论坛里引发了热议。
随着大家激烈的探讨，再结合游戏里NPC一贯的生活的态度，玩家们觉得这个设定还挺合情合理的。
扪心自问，偌大的世界，真的能让人了无牵挂吗？
如若修行的目的是飞升，是离开这个世界，是割舍下一切，那么，越是强大的修行者，或许真的就越是绝情绝性吧。
可恰恰相反的是，天尘大陆的修行者的确也都超凡脱俗，但除去身上的修为，他们其实和凡夫俗子也没什么两样。
简单点说，修行者，不过便是有修为的人而已。
说出来你可能不信，哪怕是在外人眼里嚣张跋扈，为所欲为的魔宗，在节假日里……都是放假的！
门下弟子可以在节假日里回乡省亲，特别是过年的时候。只要有家可归的，都会回家过年，而无家可归的，魔宗便是家。
不只是魔宗，其实大部分的修行门派皆是如此。
为何会这样呢，其实也很简单。
人一旦踏入了修行的大门，会获得超凡脱俗的修为，以及超出常人的寿命。
哪怕只是踏入第一境，活个一百多岁也是轻轻松松。
似乎寿命不长的凡人注定无法陪伴修行者们走过一生，他们终会离开，终会从修行者的世界里消失。
由于并不是所有人都可以修行，所以修行者的父母是凡人，兄弟姐妹是凡人，这是常态。
离别，在所难免。
少部分的修行者以此为依据，觉得“太上忘情”、“灭情绝性”才是大道！
可实际上天尘大陆大部分的修行者走的都是相反的路子。
正因离别在所难免，一切才显得越发珍贵。
“人情味”与“烟火气”，这两点是让无数玩家沉迷于《天尘》这款游戏的主要原因。
在很多玩家眼中，这就像是个真实存在的世界。而对于如今的路浔来说，这里的确已经成了真实存在的人间。
所以对他来说，他自然是希望修行者们能多像正常人一点，这样可以活得轻松些。
闲着也是闲着，路浔盘膝坐下，再次开始修炼起来。
虽然给的经验值不多，但蚊子再小也是肉，更何况修炼的感觉还真有点上瘾！
很快，他的身子开始发痒，然后隐隐作痛。
而他所得到的回报是——经验值龟速上涨。
运转了几个小周天后，他打开经验栏看了一下，如今的经验条是【110/1000】。
他每天大概可以修炼一个大周天，也便等于是十个小周天，可以收获20点经验值。
这样一算，如果光靠修炼，升级也就需要44.5天而已，哈哈哈哈嗝！
而实际上《食气诀》的修炼真的不难，资质好的人，一路练到大圆满都不需要太多的时间。
“看来除了声望值任务之外，还得想法子靠其他途径获得经验才行。”路浔在心中道。
……
……
与此同时，距离魔宗甚远的一座小城酒楼里，一位说书先生正在眉飞色舞的说书。
他看起来中年人的模样，穿着一身素白色的长袍，就像是个考不上功名的穷酸书生。
这类人其实挺多的，运气好的娶了个愿意供他读书的婆娘，便可一把年纪了还继续读书，运气不好的，一般就会去找点能够养家糊口的工作。
中年男子站在桌子旁，左手拿着一把未打开的折扇，嘴里说的却是修行者们的奇闻逸事。
这些内容是普通人们最爱听的，毕竟有些东西离自己越远，便会越好奇。
说书先生的水平很高，语气轻缓，不疾不徐的讲着，内容引人入胜，而且很有画面感。
只是他拿着折扇的左手，兰花指微微翘起，显得有些娇俏。
说到故事的高潮处，说书先生似乎是渴了，便停了下了，慢悠悠的饮了一口茶水，一只手撑在桌子上，仪态风/骚。
底下的听众们开始催促起来，这种断章的感觉谁能受得了？
说书先生见大家催得急，温文尔雅的笑了笑后，清了清嗓子，便继续讲了下去。
把整篇内容讲完后，一个穿着黑衣，面相黝黑的男子拿着托盘向听众们讨要赏钱。
此人生得一张国字脸，个子很高，块头很大，像极了村里最能干活的庄稼汉。
他的笑容憨厚老实，或许是经常笑的缘故，眼角边上都有了不少皱纹，而且他的抬头纹也挺深的，让他整个人看着又土又老气。
这儿只是一座小城，酒楼也只是座小酒楼，听众们和那些大酒楼里的达官贵人们肯定没法比，但说书先生说得的确是好，最终还是有几位慷慨的听众掏了腰包，阔绰的给予了打赏。
听众们在打赏前还不忘赞道：“你这说书人讲得可真好，就是短了点！”
“够长了，够长了。”说书先生微微一笑，朝每一位给了赏钱的听众拱手致谢。
由于他不是酒楼里的固定说书人，只在这儿利用这场地说上两天，因此，这些赏钱等会还要给酒楼分成，实际上最后也拿不到多少。
今天是最后一天，哪怕掌柜的极力挽留，说书先生与那名庄稼汉似的男子在客气了几句后，还是走了。
说了两天书，先生也差不多玩够了。
庄稼汉走起路来龙行虎步，而说书先生的步子迈得却很小，确切地说……像极了小碎步。
走出酒楼后，黝黑的汉子问道：“先生，确定不启程回山吗？”
“回山作甚？”白袍的穷酸书生道。
“不去看看小师弟吗？”黝黑汉子边走边道。
“有什么好看的，他还能生得多好看不成？不都是两只眼睛两只耳朵一个鼻子一张嘴吗？”中年穷酸书生整理了一下自己微微发皱的衣袍，路过卖铜镜的小摊子时，还不忘照一照。
黝黑汉子心里知晓，先生臭美，虽然他生得不算特别好看，但就是特别臭美。
除了臭美之外，先生还善妒，所以他不喜欢那些生得太过好看的男人。
因此，沈阎之所以可以坐上魔宗的宗主之位，除了他修为最高，在同辈中威望最大之外，还因他个头最矮，长得又凶又丑，头上还连根毛都没有……
——先生很满意。
……
[color=#FF0000][b]034、【剑意缠身】[/b][/color]

穿着一身白衫的中年穷酸书生在青石板路上走着，他的步子很小，走得也不快，且总是走走停停。
他看到路边有卖花的便会闻一闻，看到有什么新鲜吃食也会买下尝一尝，就连有人下棋都会围观一下，然后因为没有做到观棋不语，而被人嫌弃的赶走。
黝黑汉子就这么跟着他，也不敢打搅先生的雅兴。
猫南北其实没有说错，先生下山，就是来玩的。
之所以不肯回山，原因也很简单，就是还没玩够罢了。
至于新收了一名弟子……和游山玩水比起来，这不过是件小事。
“先生。”黝黑汉子赶到他的身边，轻声道。
“何事？”先生问道。
“弟子不明白，您当初为何设下那样的收徒规矩？”
黝黑汉子所说的规矩，自然指的是跳崖。
“不过是那日站在接引峰上有感而发，随口说的。”先生摆了摆手，表现的很随意。
黝黑汉子心里却知晓，先生越是这副模样，越有可能是在瞎掰。
他跟着先生已经好些年了，对于先生的性子早有了解，看来设下这种看似不可能完成的条件，先生是有其深意的，他只是不想说。
只是这黝黑汉子怎么也想不通，小师弟究竟又是如何做到跳崖不死的呢？
这一下子就勾起了他的好奇心。
猫南北曾跟路浔说过，三师兄很爱做菜，但做的极其难吃。
其实她并没有说全，三师兄做菜之所以难吃，是因为他这人很爱推陈出新，老自己鼓捣一些新菜品。
小书斋的三师兄，最爱探索新鲜事物，也最善钻研。
他看起来像是个庄稼汉，长得也很粗旷，脑子里却有无穷无尽的求知欲与乱七八糟的新想法。
因此，黝黑汉子一下子就对路浔充满了兴趣。
甚至想着回山后把小师弟抓起来好好研究研究。
一念至此，他脸上露出了憨厚老实的笑。
……
……
此时此刻，魔宗后山。
路浔做了一个噩梦。
他从梦中惊醒，浑身上下满是冷汗。
“呼！”他看了一眼湿漉漉的被单，不知道的还以为他刚刚在床上做了些什么。
夜风拂过，屋子外萤火虫肆意飞行着，和谐而又静谧。
“是最近压力太大了吗？”路浔揉了揉自己的太阳穴道。
可仔细一想……最近好像也没啥压力啊！
吃得好，睡得好，一堆人见面就喊他祖宗，过得贼滋润。
除了经验值增长龟速之外，也没多少糟心事，就是猫南北有点难搞，每天都要满足她的口舌之欲。
路浔调整了情绪之后，稳定心神，便尝试继续睡觉。
结果噩梦又开始了。
“怎么??的做个梦还分上下集呢！”路浔再次惊醒，喘着粗气。
确切地说，这个梦就像是个死循环。
他一闭眼，就有道模糊的影子在追杀他，直到他被杀死，梦也便醒了。
那道影子很模糊，路浔看不清。
对此他倒是也没有多想，毕竟是梦嘛，人一旦醒了，记不住梦里的细节也很正常。
他甚至都没记清自己是怎么死的，只记得有道影子在追杀自己，然后自己便挂了。
很多人或许都有过这样的体验，清楚的认识到自己做梦了，但内容可能就记得一个开头与一个结尾。
深吸了两口气后，路浔眉头一皱，感觉到了不对劲的地方。
“这是老子的梦啊，老子才是主宰！”
“不行，我要杀回去！”
连续被杀两次，愣是激发起了路浔那莫名其妙的胜负欲！
他一闭眼，果然黑影又出现了。
他本以为在自己的梦境里，他便是造物主，可以无所不能，结果又一次被杀得丢盔弃甲。
“靠！”
路浔从床榻上坐了起来，他不是傻子，哪还能不知道其中必有猫腻！
他探查了一下自己的人物属性，人物状态显示的是：——【剑意缠身】！
“剑意！？”路浔有点吃惊。
“刚刚在梦中杀死我的是剑意吗？”
这是一个高端玩意，普通剑修是不具备的。
这里是后山小书斋，除了路浔之外，山上只有猫南北与二师姐。
猫南北是用刀的，在那个雨夜里路浔见识过。
手腕上的两个小铃铛可以化作两把短刀，当初刀气纵横，直接秒了上百只鬼怪！
“所以，这个剑意……应该是二师姐的手笔？”
二师姐是用剑的吗，怎么竹林里没有看到她的剑。
最主要的是，二师姐这么做是为了什么呢，难不成是特训？
一念至此，游戏系统居然触发了任务。
“【触发任务，顾小满的剑意特训，是否接受？】”
路浔想都没想，就点击了接受。
查看了一下任务详情，任务内容倒不是要他战胜二师姐的剑意，因为这根本不现实，而是要他在剑意缠身的情况下——坚持30日！
而这道剑意，其实也只是二师姐那滔天剑意里极小的一部分。
这下子好了，长达一个月的时间，连睡觉都睡不踏实了。
“该不会猝死吧？”路浔苦笑道。
但是，这个任务他又舍不得拒绝，因为任务奖励实在是太过于诱人了。
——【剑道资质+1】！
可遇不可求的特殊属性，路浔很难拒绝，虽然……他现在连把剑都没有。
其实哪怕以后不选择剑修这条路，多一点特殊属性点也没有坏处。
《天尘》遵循的是“知己知彼，百战不殆”的原则，哪怕他以后不学剑，多了这一点剑道资质，以后碰到剑修的时候，也能隐隐克制他们。
就像他前世的大号，机缘巧合的通过一个隐藏任务获得了【枪道资质+1】，虽然他走的不是练枪的路子，但每次遇到用枪的NPC或者玩家，往往能多爆出10%左右的伤害！
至于他的大号是练啥的呢？
练的是棍。
又粗又长又硬，杀伤力很强。
一棍下去，没几个人合得拢腿。
江湖人称威猛先生是也！
只不过他现在不打算走这条路了，既然加入了魔宗，他便有了更好的打算。
这任务既然都领了，路浔一咬牙，一闭眼，继续迎接着二师姐爱的鞭挞！
而且他发现，根本不是做梦了才会被剑意杀，他其实只需闭眼十分钟左右，剑意自然而然便会出动。
这一鞭挞，就是一整晚。
第一夜，路浔共计被“杀”36次。
……
[color=#FF0000][b]035、【二师姐的剑】[/b][/color]

翌日，路浔推开房门，精神抖擞。
好歹也是食气诀二层的人了，不至于说一觉没睡好就格外憔悴，相反，他还挺亢奋的。
这一夜，他依旧连剑意都没有看清，与剑意过招的时候，具体发生了什么他也不知道，记忆很模糊。
毕竟剑意本身就是很玄的东西。
他只知道自己一夜间被“杀”了36次，仅此而已。
一夜36次郎，可还行？
小书斋外，猫南北正趴在大藤椅上，一只腿盘着，另一只腿凌空挂着，在空中如同钟摆一样摇来摇去。
她的嘴里咬着一颗枣子，见路浔醒了，笑嘻嘻且口齿不清的问道：“泥要不要次？”
“不用了，谢过四师姐。”路浔大清早起来，暂时不想吃水果。
猫南北不理他，自顾自的拿起一颗小枣子，然后一扔，在路浔张嘴的间隙里，将枣子强行塞入了路浔的嘴里。
还好她舒展了巧劲，否则枣子指不定把路浔给噎死。
路浔无奈，咬了一口枣子，感觉味道甜美，而且入腹后很是清凉，人都精神了不少。
这枣子不一般啊！
“味道不错吧？”猫南北又递了一颗给路浔道：“刚从树上摘的，你一天只能吃两颗，切莫多吃，有害无益。”
很明显，小萝莉是特地给他摘的，这让他心里不由得有了些微暖意。
没白给你烧鱼！
看来后山上种着的果树也非比寻常，就连这枣树的果实都有着让人恢复精气神的功效。
猫南北看着路浔，猫耳朵微微一动，幸灾乐祸道：“怎么样？二师姐的剑意……不好受吧？”
小萝莉修为高深，早就感知到了周围发生的一切。
她把两只小手叠放在身后，绕着路浔看了一圈，一副小大人的模样，道：“我昨晚数了一下，你一共被刺了36次！”
说完，她看着路浔，故意道：“等会要不要我带你去求求二师姐，让她收回剑意？”
她想看到路浔拜托她时的样子，至于收回剑意……那怎么可能呢，我哪来这么大面子，喵喵喵！
怎料路浔却道：“不行不行，这是二师姐的一番好意，我怎能拒绝。”
说完，他还不忘道：“二师姐的这道剑意……不会随着时间而消散吧？”
任务的期限可是30天。
“短期内不会。”猫南北道。
“太好了！”路浔不由得笑了。
猫南北：“？？？”
他被折磨了一晚上，难道还上瘾了？
逗了一下小萝莉后，路浔道：“走吧四师姐，我给你做点吃的去。”
“好哇！吸溜！”猫南北立马把其他事情都抛到了脑后，开始等待起了今日份的投食。
“感觉像是养了一只不给撸的小猫咪。”路浔在心中道。
……
……
来到厨房后，路浔便开始和面，他准备下面给二师姐与小萝莉吃。
这几日，他让魔宗弟子送来了一些新鲜的食材，厨房里的食材很丰盛，每天可以变着花样做点新菜式。
大早上的，路浔打算做得清淡点，就随便来几碗番茄鸡蛋面吧。
在和面的同时，他好奇道：“四师姐，二师姐为什么突然给我留了道剑意？”
猫南北坐在桌子上，一边看着路浔和面的动作，一边道：“可能是看你在迈入食气诀第二层时，看见的气海太少了，准备多锻炼锻炼你。”
路浔：“……”
还真是爱的鞭挞啊！
“那……二师姐的这道剑意，用了她几成功力？”路浔好奇道。
“几成？”猫南北不由嗤笑了一声，继续道：“你以后就知道了。”
路浔闻言，倒也没有多想，他知道自己现在还弱的很，继续专心和面。
他今天做的面，是把番茄与鸡蛋做卤的那种，这比较符合他的个人口味。
把番茄与鸡蛋倒到面上，看起来就很不错。
做好后，他们就带着面条赶往了小竹林。
路浔觉得自己现在身担重任，既要喂胖瘦削得过头的二师姐，又要喂饱身边这只小猫咪。
竹林内，二师姐依旧坐在巨石上。
她的背影始终给人一种清冷的感觉，宽大的道袍衣摆随着微风飘动，倒是有了一点脱俗的味道。
路浔站在石块旁，嘴甜心黑的他朝着二师姐拱手道：“谢二师姐指点。”
他说的指点，自然是那道剑意。
二师姐微微点了点头，依旧沉默寡言。
经过了几天相处，路浔对于二师姐也已经有了基本的了解，所以他也已经知道了清冷的二师姐……其实是个结巴。
不知道为什么，结巴这一点，还挺戳他萌点的，所以他很爱在二师姐面前作死——你越是结巴，我越想逗你说话。
当然，路浔这狗东西还是很懂得拿捏分寸的。
他装作一副没看到二师姐点头的样子，继续拱手道：“谢二师姐指点。”
他是演技派，演出了一副“二师姐好像没听见，所以我再谢上一遍”的样子。
隔了好一会儿，石块上才传来了声音：“听……听到了。”
说话的语速明显有故意放慢，她很想克制自己的结巴，但依旧无能为力。
路浔见好就收，稍微皮一下没事，但不能疯狂试探。
他也真不是觉得结巴很好笑，有意取笑二师姐，相反，他是真的觉得……有点可爱？
最终，安静的竹林里只剩下了三人吃面的声音，微风拂过，偶尔还会落下几片竹叶，落在路浔的肩头。
他莫名的感受到了惬意。
吃饱后，路浔和猫南北很没形象的一人靠在一根竹子上，动作都很统一，都在顺时针摸着自己微微鼓起的肚子。
路浔抬头又看了一眼二师姐的背影，看了好一会儿，在心中道：“有吃胖吗？好像也没有，还是有点瘦过头了。”
不过仔细想想，这才几天功夫啊，二师姐又不是随便过个节都能飙体重的你们。
反倒是他的目光，最终停留在了二师姐发髻间插着的那根木簪子上。
不知道为什么，这根木簪子就是吸引到了路浔的目光。
他在它上面感受到了一股似曾相识的味道。
看了许久，路浔才幡然醒悟，这根木簪子，就是二师姐的剑！
——一把木剑！
他在木簪子上面，隐约感受到了剑意！
没想到啊，二师姐的剑居然是一把木剑，而且还拿来当做了簪子，就这样随意的插在了盘起的秀发里。
……
[color=#FF0000][b]036、【热腾腾的任务】[/b][/color]

路浔看着二师姐的木簪子，思路开始发散，且越想越歪。
他想着二师姐的头发盘起来后，是靠这根木簪子定型的。那是不是代表着……如果二师姐动用了自己的这把木剑，一头黑发便会披散下来，随风飘舞？
想着想着，他脑子里居然有了画面感。
路浔与猫南北并没有在竹林里停留太久，与二师姐告别后，便回小书斋了。
满足了自己的口舌之欲，吃饱喝足状态下的猫南北心情很好，走路都是蹦蹦跳跳的。
而且她作为猫类的天性尚存，总爱窜来窜去的。
除了不给路浔撸毛之外，真的给了他一种养了一只猫耳娘的感觉。
路过枣树的时候，她又摘了几颗枣子，拿路浔的衣角擦了擦枣子，便吃了起来。
她吃东西的时候总会是一脸享受的表情，似乎很容易满足。
平日里懒得跟一滩烂泥似的，吃东西倒是勤快。
直接印证了那句话——干啥啥不行，吃饭第一名。
回到小书斋后没多久，魔宗宗主沈阎倒是来了。
他最近来后山挺勤快的，主要就是来旁敲侧击——小师叔在突破食气诀二层时，究竟看到了多少气海？
他与几位峰主可是有赌局的，大家下注下得还挺凶，他还想着捞上一笔呢。
但是吧，他身为一宗之主，又不能表现的很闲，虽然他的确是不怎么忙……于是乎，每次来后山，他都要找一个比较合理的理由。
比如这次的理由便是：外门的长老们将组织外门弟子去历练一番，来问问小师叔有没有兴趣参加。
外门弟子的历练们主要分两类，一种是在宗门内历练，比如大家比比武啊，闯闯禁制啊之类的。另一种就是下山历练了。
简单点理解，其实也有点像是学校里的定期考试。
在宗门里当外门弟子，其实和在校读书差不多。
表现比较优异的弟子，还能拿到一些奖励，比如丹药，比如法器。
按理说，虽然路浔还处在《食气诀》的修炼期，甚至比许多外门弟子还要弱，但他身份摆在那里，不应该去参加，也不适合参加。
他要是在历练过程中表现的好吧，好像也难，毕竟修行时日尚短。
他要是表现的不好吧，又有点丢人，毕竟他是先生的弟子，是魔宗弟子们的小师叔祖。
但这不是想找个理由来后山与路浔聊聊天嘛，沈阎本来就没打算让路浔去。
要不是这次的历练内容比较特殊，他甚至觉得这种蹩脚借口都不好意思拿出来用。
路浔听着沈阎的讲述，本来是很敷衍的频频点头，装作自己好像有在认真听的样子。可点着点着吧，他突然愣了一下。
“居然触发任务了。”路浔一下子便乐了。
仔细想想，对于外门弟子们来说，这是场历练，但对于游戏来说，这可不就是一个任务嘛！
仔细查看了一下任务详情后，路浔却有点迷糊。
任务内容很简单，就是让你去拿一支笔，然后写写画画就行。唯一特殊的地方在于……这支笔曾经是先生的笔。
除此之外，这个任务就没什么特殊的了，相反，隐隐地还让人觉得有一丝沙雕。
由外门长老带队，带上一众弟子，然后站成一排，轮流上去拿笔画画……想想都觉得沙雕。
参加这次历练的外门弟子人数肯定不会少，排在最后的那位怕是要等上老半天吧……
只不过既然都说了是历练了，那过程肯定没这么轻松，应该暗藏玄机。
任务里虽然没有明说，可丰富的一千点经验值的奖励，必然没那么好拿。
而任务要求不过是把那支笔给拿起来，坚持画上五分钟，然后就完事了。
很明显，这支笔绝对有问题。
最有趣的是，这项任务还是有完成度的。坚持五分钟只算完成了20%，坚持25分钟才算完成度100%。
也就是说，完成度20%便有1000点经验，如果百分百完成，那可是5000点经验值！
对于路浔来说，5000点经验值，诱惑太大了！抵得上他250天的苦修！
基于对经验值的渴望，以及对先生的那支笔的好奇，路浔开口道：“宗主，这次历练，我想参加。”
这倒是让沈卤蛋有些惊讶。
他就是找个由头来套话的，没想到路浔还真有了兴趣。
既然小师叔感兴趣，那还能咋办？
安排！
至于接下来的套话环节，路浔已经有了抵抗力了。不管沈阎如何旁敲侧击，他就是打太极。
一点气海都没有看到，那也太丢人了，估计魔宗开宗立派至今，他是首位。
但要他睁着眼睛说瞎话，吹牛说自己看到了如大河般的气海……他的确也吹得出口啦。
但就怕是给自己挖了个坑，所以干脆保持沉默好了。
少说话，多阴人，这才是长久之道。
沈阎见路浔闭口不答，知道这次的赌局算是作废了，一想到自己还缴纳了500灵石，他便觉得一阵心疼。
反倒是路浔现在心情不错，他现在的经验值是【150/1000】，每天靠打坐修炼也就涨20点，没意思的很，有任务可以做，再好不过了。
而且也好久没见到季梨了，这趟外门任务，正好可以见上一面。
他当初可是说好会去看望她的，可实际上一次都没去过。
呵，男人。
“也是时候去外门放松放松了。”路浔在心中想道。
后山只有他与两位师姐，他既是小师弟，修为也最差，莫的地位。
就连大晚上的也睡不好觉，还要“享受”二师姐爱的鞭挞，被那道剑意给刺来刺去，一晚上被单要湿好几十次，活得有点辛苦。
但出了后山那就不一样了，寻常弟子见面就得喊他一声小师叔祖，顺便还能见一见季梨，省的好像自己说话不算话似的。
更何况欺负季梨本就是件让人身心愉快的事情。
欺负人这种事情，就是要挑软柿子捏，季梨这柿子就特别好，又软又好捏，手感特别棒。
一想到这里，路浔那张俊脸上便露出了和煦的笑。
……
[color=#FF0000][b]037、【藏剑于山，观之则死】[/b][/color]

路浔是跟着沈阎一起下山的，他暂时还做不到御物飞行，便把沈阎当了一回出租车。
不会飞是他这段时间没去探望季梨的主要原因，实在是太过于麻烦，绝不是因为男人的无情。
沈阎作为天尘大陆上少有的第八境强者，他一招手，一股气流便将路浔托举了起来，然后带他飞往外门弟子所居住修行的山峰。
飞到高处后，所有外山的山峰里，最显眼的便是最外头的那座接引峰。
几天前，路浔就是从那跳的崖。
它和沈阎一样光秃秃的，山峰上没有树木，连一根杂草都没有，可以说是寸草不生。
峰顶的平台就像是被一剑斩平的，远远的看去，真的很像是一柄插入大地中的巨大剑鞘！
虽然早已不是第一次见，路浔还是被深深吸引了，在心中感叹着这座山峰的鬼斧神工。
沈阎见路浔的目光久久的停留在了接引峰上，不由道：“小师叔可是觉得接引峰看着有些独特？”
“嗯。”路浔道。
沈阎也跟着看了接引峰一眼，感慨道：“那小师叔可知，这座山峰之所以有了如今的模样，是何人所为？”
路浔摇了摇头，等待着沈阎的答案。
“是魔宗的创立者，先生的大弟子，也是我的师尊。”
是的没错，魔宗的开派祖师，便是路浔的大师兄。
天尘大陆，正道以四大宗门为首，魔道则以三大魔门为尊。
这七大门派里，有四家都有着悠久的历史，但有三家则不一样。
分别是【一剑山】，【万剑山】，【魔宗】。
“一剑山”与“万剑山”的门派历史不长，原因很简单，因为它们是由“剑山”分家而成，而剑山可是整个天尘大陆历史最悠久的门派之一。
而魔宗则不同，沈阎就是魔宗的二代宗主，宗主之位的传承，才至二代。
从底蕴上来看，魔宗其实根本没法与另外六大宗门相提并论，但从宗主及宗门高层的实力上看，魔宗可是不遑多让！
从明面上来看，宗主沈阎乃第八境的通天强者，几位峰主也是第七境巅峰的存在。
从暗处来看，另外六大宗门或许还藏着一些太上长老之类的隐藏力量，但魔宗这不是有先生嘛。
有先生一人……
——足矣。
只是这段历史也侧面证实了……强如先生，居然只是一介散修！
正是因为先生无宗无派，所以他的大弟子同样无宗无派，因此才能创建魔宗。否则不就是背叛了原先的师门了嘛。
路浔的大师兄名叫燕离，他暂时没见过，其实连猫南北都不曾见过大师兄。
整个魔宗都知晓，这位开派祖师正在闭死关。
【闭死关】的艰难，从字面上就可以感受到。
向前迈一步则生，迈不出则死。
一直至今，大师兄都没有出关。
放眼整个天尘大陆，有不少人盼着他生，也有不少人盼着他死。
特别是一剑山与万剑山，他们的情绪格外复杂。
原因无他，作为天尘大陆最知名的两大剑修门派，剑道修行者们的圣地，却被一名宗外男子压了一头。
大师兄练的就是剑。
举世无双的剑。
假如列一个天下剑修排行榜，那么2-10名或许全在一剑山与万剑山，但唯独这公认的榜首，正在魔宗闭死关。
只要他不咽气，他便始终是当世剑道的第一！
路浔忍不住又看了接引峰一眼，在他入宗时便说过，这座像极了剑鞘的山峰，给人的感觉是——孤绝！
天下第一，可不就是孤绝嘛！
此时再看向山顶的平台，莫名的觉得豪气渐生！
沈阎似乎看出了路浔的情绪，笑了笑道：“当年师尊一剑斩山，这座接引峰上，至今都残余着师尊的半道剑气，因此这座山峰才会寸草不生。”
“原来伏笔在这啊。”路浔在心中道。
这件事情他还真不知晓，看来是魔宗的秘密之一。
沈阎今天的谈性似乎不错，继续道：“这半道剑气藏于山中，其实便是我魔宗护山大阵的第一环。”
他指了指接引峰对面的一座小山坡道：“这个秘密知道的外人并不多，但也不是没人知晓。每隔几年便会有几个老不死的剑修来那座小山坡上远眺接引峰。可惜剑藏于山，大部分人都看不透，更别提是参详感悟了。”
路浔闻言往那座小山坡看了一眼，纳闷道：“我怎么感觉那座小山坡像是被人腰斩了一样？”
他总感觉那座山坡原先不止这么点高，应该是被大修行者人为破坏了。
“小师叔好眼力，那座山……是我斩的。”沈阎开口道。
他微微扬了扬自己的光头，不悦道：“这些剑修妄图偷师也便算了，站那么高做什么？”
路浔闻言，不由得笑了。
这把对面的山给腰斩了，这些剑修可不就要站在小山坡上仰望接引峰了嘛。
至于御剑于半空中平视或者俯视接引峰……你真当我魔宗弟子是好惹的吗？
路浔前世的大号也只玩到了六十级，因为那会儿60级便是当前版本的顶级，所以他很好奇八十几级的第八境强者的实力，便问道：“我很想知道，宗主当初斩山，用了几剑？”
沈阎道：“也是一剑。”
说完后，他补充道：“虽和师尊一样都只用了一剑，可我这一剑与师尊的一剑差距甚远，也不知道此生有没有机会跟上师尊的脚步。”
“那宗主能看见大师兄藏于接引峰中的半道剑气吗？”路浔又问道。
“这倒是可以的。修行每有疑惑，我便过来参详。”沈阎实话实说道，并没有丝毫的不好意思。
说完，他看路浔一脸的神往，便道：“小师叔可是想看？”
路浔点了点头，这没什么好不承认的。
天下第一剑修的半道剑气，怎么可能会不想看。
沈阎思量片刻后，道：“我倒是可以帮小师叔这个忙。”
路浔闻言，眼睛立刻一亮。
怎知沈阎却一脸郑重道：“自己参详与保人参详是两码事，我只会让小师叔看一眼，也只能让小师叔看一眼，小师叔也切莫贪多。”
“如果多看了会怎样？”路浔好奇道。
沈阎道：“你在观剑气，剑气也在观你。”
这句话让路浔想到了那句【当你凝望深渊时，深渊也在凝望你】。
沈阎的下一句则是：“而剑气看你一眼，你便死了。”
……
[color=#FF0000][b]038、【剑气也会躲猫猫】[/b][/color]

“看我一眼，我便死了吗？”路浔细细咀嚼着这句话。
他其实也死不了，因为他还有两次复活次数，但这是另外一码事。
至于沈阎之所以觉得路浔会死，并不是说剑气会攻击他，而是剑气仅仅是盯上了他，便是生命难以承受之重！
这半道剑气作为魔宗护山大阵的第一环，可不是什么装饰品。
确切地说，魔宗发展至今，闯阵者皆亡于第一环，还没人打破过这半道剑气。
这还只是半道，如果是完整的一正道剑气的话……
不敢想不敢想。
“小师叔可准备好了？”过了一会，沈阎用他那沙哑的嗓音问道。
他的说话声音，真的很像惨叫鸡。
特别是他郑重其事的时候，听起来就像是一只……很认真的惨叫鸡。
路浔闻言，深吸了一口气后，点了点头。
沈阎不再多言，两指合并，如同一道指剑，然后从路浔的双眼处划过。
并没有发生什么惊天动地的事情，他只是感受到了一种抽离感，然后眼前的景象一下子就变了。
路浔的第一感觉是天好像黑了，但被沈阎的双指这么一划，好似将无穷黑夜给撕开了一道裂缝。
他如今就是要透过这道小小的裂缝，去看一眼接引峰内藏着的那道剑气！
一切都发生在电光火石间，他真真切切的看到了剑气，看到了那半道举世无双的剑气！
他很难形容那是怎样的景象。
如果非要概括，那便是天地一剑！
再加上路浔只是惊鸿一瞥，所以他看到的并不多。
哪怕如此，他的心神也开始震荡起来。
这半道剑气里蕴含着太多他此刻无法理解的东西，在境界上差的太远了。
最让他感到讶异的是，仅仅是这么一瞬间的功夫，他看到了剑气，剑气也看到了他，然后……剑气调了个头，突然消失不见，藏起来了！
“轰！”路浔的意念如潮水般后退，被沈阎给强行拉了回来。
空中，路浔的身子猛然一震，哆嗦了几下。
“这就完事了？”他有点懵。
说好的只看一眼，可这半道剑气……怎么还玩起躲猫猫了呢？
当你凝望深渊时，深渊……害羞了。
路浔此刻完全摸不着头脑。
至于他身边的沈阎气色并不是特别好，很明显，刚刚引领路浔观看了一眼剑气，对他来说也是消耗极大的事情。
至于那半道剑气是何反应，他暂时无所察觉。
沈阎用衣袖微微擦拭了一下自己光头上的细密汗珠，平复了一下自己体内的真气后，问道：“小师叔……可有收获？”
悟多悟少，皆是路浔自己的造化。
在他问话的时候，他发现路浔有点走神了。
路浔此刻的确走神了，因为他惊喜的发现，明明只是看了剑气一眼，游戏系统却认定他遇到了大机缘，奖励了一点特殊属性——【剑道资质+1】！
《天尘》便是这样一款游戏，给你一种自己真的置身于仙侠世界里的感觉。
既然是仙侠世界，便有机缘，便有造化，便有自己的——【悟】！
而游戏要如何传达给玩家呢？
那便是增加特殊属性点！
路浔自己脑子里还云里雾里的，但游戏系统就是判定他为悟了！
说真的，现在叫他回想一下那半道剑气究竟是什么模样，他已经想不起来了。
那一眼太过于匆忙，这半道剑气又太过于强大，他甚至有一种无法直视的感觉。
但心底里的那一股玄妙的感觉却始终还在，他好像真的看懂了些什么，但具体要他说出来吧，他又说不出。
这或许便是所谓的——【得意忘形】。
得其意，忘其形！
特殊属性点直接增长，在【幸运1】，【悟性1】，【魅力10】的后面，又多出了【剑道资质1】！
一股清凉的感觉在路浔的身体内涌动，先是经过他的四肢百骸，然后涌入眉心。
这一切都被沈阎看在眼中，他右手一挥，一道屏障便将路浔与外界隔离开来，免受外界干扰。
他刚刚也是一时兴起，废了好大力气，让小师叔看一眼师尊的剑气。
只是师尊的剑气过于高明，哪怕是他，也只是领悟了其中少量真意。
按理说以路浔此刻的境界，很难有所感悟才对。
放在地球上，那便是看了大神行云流水的操作，嘴里喊着卧槽，脑子里却啥都没明白，只觉得真牛逼啊！
可偏偏小师叔就是得了一场大造化！
“莫非小师叔乃是剑道天才？”沈阎在心中想道。
“没错了，或许是传说中的天生剑胎！”
此时此刻，路浔闹出的动静有点大了。
魔宗其余几位峰主纷纷赶来，看了自家小师叔一眼后，无不啧啧称奇。
“仅是一眼，这就悟了？”水云峰的峰主骆婉秋惊叹道。
此刻，他们的说话声路浔已经听不见了，也打扰不到他。
常青峰峰主司马遄年纪最长，是在场众人的大师兄，绕着路浔看了一圈后，开口道：“才在食气诀二层，便已要踏出剑道上的第一步，纵观整个天尘大陆，还有哪门哪派的年轻人可以做到！？”
说完，他不由放声一笑，然后引得大家一起畅快的笑。
反倒是跃来峰峰主岳鹤山的脑回路最偏，忍不住道：“小师叔此等天资，那日看见气海，少说也是大江大河的程度，因此，赌局应该算我赢！”
在这种时候还能想到赌局，不愧是逢赌必输的慈善赌王。感觉自己貌似赢了一回，脸上不由洋溢起了笑容。
最神奇的是，被他这么一讲吧，沈阎与诸位峰主的思绪还真被带歪了！
几个老不羞的居然在空中激烈的探讨了起来，讨论着讨论着，还差点对喷起来了！
要不是沈阎用真气把路浔给包裹了起来，隔绝了外头的动静，他可能会被搞得走火入魔吧。
实际上这些老不羞的表面在对喷，心神还是都放在了路浔身上。
这不，路浔身体猛然一震，他们立刻都停止了对话。
空中，路浔睁开了自己的双眸。
一瞬间，一道半透明的波动以他为圆心向四周散开，就像是水纹一样向四周荡开。
这一扩散，便是方圆数十里！
下一刻，天地异象出现了！
……
[color=#FF0000][b]039、【无剑者】[/b][/color]

此时此刻，魔宗外山。
季梨单手托着腮帮，将自己稍显肉嘟嘟的小脸都挤出了一道肉褶子。
她有点走神，心里在算着日子。
——这是没见着路浔的第N天。
很明显，上次在后山分别的时候，路浔很客气的讲了一句会来看她的，她是真的放在心上了。
那天下山的时候，她感觉风儿温柔，阳光灿烂，花儿芬芳……就连自己的脚尖都会不自觉的微微踮起。
然而，时间一天接一天的过去，除了那天在大典上远远的见着过一面，路浔压根就没来过。
最让她感到难过的是，她细细一想，自己好像连生闷气的资格都没有。
路浔现在是她的小师叔祖，是魔宗最尊贵的几人之一，他的身份摆在那儿，已经有距离了。
而她呢，暂时还只是个小小的外门弟子而已。
可女孩子的心思终究是复杂的，哪怕理智告诉她：是这么个道理没错，你没啥好气的。但感性选择——我不听！
哼！今天又是气鼓鼓的一天！
可有趣的是，明明生了这么久的闷气了，好感度指数愣是没下降一点……
名为小梨子，实为软柿子。季梨或许天生就是被欺负的命吧。
正当她愣愣出神之时，她隐约间看到了一道半透明的波纹向四周荡漾开来。
“是我眼花了吗？”她在心中道。
然而，下一刻，她放在一旁的嫁衣剑突然震动了一下！
虽然剑身的震颤转瞬即逝，但还是被季梨给捕捉到了。
“怎么了？”汁水充足到连脑子都进水的小梨子开始犯迷糊了。
她并不知晓的是，天地异象与剑的震颤，并没有停止！
……
魔宗主峰之一，水云峰。
一个肥胖壮硕的身影正在练剑。
慕容燕手持自己的鸿毛剑，正在练习着水云峰的绝学剑法。
别看她胖得跟球似的，但最擅身法，所以整个人翩然起舞，像极了在空中盘旋的蝴……呃，贴着蝴蝶贴纸的气球。
简单点说，她是个灵活的胖子。
一整套剑法施展下来，慕容燕手持长剑，凌空舞了一个剑花。
与回宗前相比，她的修为又有所精进了。
因为前几日宗门赏赐了她一枚灵丹，算是她陪猫南北下山云游的奖励。
毕竟沈阎与几位峰主都知晓，猫南北可不是善茬。
不求她乖巧懂事，能少惹祸就不错了。
因此，陪伴她下山云游，也算是个苦差事了，是该给点嘉奖。
正当慕容燕准备歇息一会的时候，她同样看到了空气中荡开的半透明波纹。
而她右手握着的鸿毛剑却轻微的震颤了一下。
相比较于嫁衣剑的震动，鸿毛剑要轻微的多。
但慕容燕还是敏锐的察觉到了。
她抬起自己那张憨憨的胖脸望向天空，面带疑惑。
……
后山，竹林。
二师姐顾小满高坐在那块巨石之上。
她微微点了点头，似乎很是满意。
那道半透明的波纹同样传到了这里，唯一不同的是……
——她头发间插着的那根木簪子纹丝不动。
……
天地异象在方圆数十里的范围内扩散着，魔宗大部分的法剑都震动了起来！
是的，剑的感应，仅限于法器级的剑，也就是黄武。
但凡高于法器级别的长剑，皆没有给出任何反应。
但是，法器级的长剑，才是弟子们的主流。
这天地异象，竟直接引发了成百上千把法剑的回应！
不少魔宗弟子心里都是有所疑问的：刚刚那道半透明的波纹从何而来？
刚刚我的法剑为何忍不住震动？
外门弟子们懂的少，因为他们距离那个境界还太远了，但内门弟子们大多明白究竟是怎么一回事。
这是……有人凝结出剑心了！？
听闻剑心透明者，在剑道一途可以走得更快更远。只是剑心并不是每一个剑修都能拥有的，孕育出剑心，就代表着此人在剑道上绝对是天赋异禀！
这与修行资质是无关的，这只看你对剑道的感悟，看的只是剑！
魔宗这么多内门弟子，孕育出剑心的也是少之又少，像慕容燕苦修多年，却还是差了点火候。
很多人都在猜测，是哪位内门师兄师姐，忽然有所明悟？
好吧，根本就没人往路浔身上想。
因为小师叔祖修行时间尚浅，哪怕剑道天赋再高，也不该在食气诀的修行阶段产生剑心才对。
就连沈阎也是感到意外的，因为修为太浅的人，哪怕去参详一遍接引峰中的半道剑气，也是不会有收获的。
就像是你刚学会乘除法，就扔你一本教材让你自学微积分，看得懂才怪呢！
可谁叫路浔带着游戏模版呢。
别人都是剑道天赋超然，然后悟了，产生剑心。
路浔则是天生【剑道资质】为零，要开挂产生一颗剑心，靠剑心强行拔高资质。
因此，他才会显得格外的特殊，让人怎么想都想不明白。
但修行之路上，想不明白的事情实在是太多了。
或许小师叔真的是传说中千年一遇的【天生剑胎】也说不定呢！
宗主沈阎与几位峰主现在所要思考的只有这个：在修为如此低微的时候，一剑山有人能做到孕育出剑心吗？
没有！
那万剑山有人能做到孕育出剑心吗？
也没有！
那还等什么？
笑啊！
“哈哈哈哈哈哈哈！”
一阵阵畅快的笑声从高空处传来，宗主沈阎与几位峰主无不放声大笑，在他们有意为之下，声音传遍了整个魔宗！
——“哈哈哈哈！恭祝小师叔明悟剑心！”
此等壮举，就该让全宗知晓，好让众弟子引以为傲，同时加倍努力！
沈阎那惨叫鸡般的声音在整个魔宗上下传开，所有听到的人都不由得心神一震！
刚刚那天地异象，居然是因为小师叔祖！？
路浔的声望值……又开始暴涨了！
转眼间居然就突破了2000点的大关！声望值任务就这样在机缘巧合间完成了。
已经睁开双眼的路浔看了一眼显示着已完成的任务，脸上露出了畅快的笑容。
他见沈阎等人笑得那么开心，便跟上节奏，跟着他们一起笑。
只是沈阎等人笑着笑着，突然想到了什么。
我们这位只参详了一眼剑气，便凝结出了剑心的小师叔，貌似入宗至今……
——连把剑都没有！
……
（ps：签约榜第一被爆了，求推荐票支援，杀回去！）
[color=#FF0000][b]040、【经验值暴发户】[/b][/color]

一想到路浔入宗至今连剑都没有摸过，沈阎等人脸上的笑容愈发灿烂了。
未修剑法，未佩长剑，就已明悟剑心，这不是传说中的天生剑胎是什么！？
先生不愧是先生，收的弟子果然有其玄妙之处！
我魔宗得此天生剑胎，以后定能再次打脸一剑山与万剑山！
路浔看着沈卤蛋与诸位峰主越发放肆的笑容，内心是有点懵的。
但大家伙都在笑，他也只好跟着一起笑，这样显得比较合群嘛。
而由于他长得过于好看，所以笑容很是迷人，落入旁人眼中，这便成了自信洒脱的笑，一下子好像就真是那么回事了。
当然，他的目光却始终停留在声望值上，眼睁睁的看着声望值突破了2000大关，转眼便到了2300多，且还在快速提升！
“【叮！声望值任务已完成，是否领取奖励？】”
路浔选择了领取后，一万点经验值立马到账，还有额外奖励的可自由分配的特殊属性点！
他如今的面板信息内，经验栏处已经变为了【10150/1000】，完全就是天降巨款！
2级升3级需1000点经验值，3级升4级需2000点，4级升5级需4000点，这样一算，他现在的经验值已足够升到食气诀五层！
而且还有1点可自由分配的特殊属性点，这才是大宝贝！
“舒服了。”路浔在心中道。
沈阎平复了一下内心中的喜悦后，对路浔道：“不知小师叔可要回后山静修？这趟外门试炼，不如就……”
“无事，宗主，我还是想要试试。”路浔立马道。
开什么玩笑，谁都不能阻止我做任务！
以前玩《天尘》的时候，他可是任务狂魔，不做任务不舒服斯基。
如果圆满完成的话，那可是5000点经验值呢，也不少了！
沈阎与诸位峰主对视了一眼，然后点了点头。
你是小师叔，你说了算。
于是乎，他还亲自把路浔送到了外门弟子们所在的外山。
按理说，沈阎与诸位峰主应该各回各峰才对，可他们并没有要散场的意思。
“喔？诸位可是都想看看小师叔的试炼结果？”沈阎用他那惨叫鸡般的嗓子问道。
“正是，不如去我那常青峰饮茶？我们师兄弟们也好久没有坐在一起喝茶聊天了吧，上次一起是什么时候来着？”常青峰峰主司马遄道。
“昨天。”雷霆峰峰主兼执法长老的公输磐回答的很无情。
“公输师兄还真是无趣！”丰腴美妇水云峰峰主骆婉秋，一脸嫌弃的白了他一眼。
其实大家也就是找个由头坐一起当一回吃瓜群众罢了，就你喜欢无情拆穿！
但大家都是这么多年的师兄弟了，相互都有了解，最跳最浪的跃来峰峰主岳鹤山，逗他道：“那公输师兄是不想去？”
“咳咳，同去同去。”公输磐绷着一张黑脸道。
对于他们的修为来说，外山这场试炼里的一切细节都能尽收眼底，不必亲临现场。
更何况以他们的身份，如果全部都去了，不少外门弟子估计会很紧张，到时候影响发挥。
只是这群老不修的坐到一起后，在逢赌必输的慈善赌王岳鹤山的引导下，又有了要开盘的趋势。
“你们说……这些新入宗的小苗子里，哪个会在今天冒头？”岳鹤山已经开始铺垫了。
他话中所指，主要是那些外门弟子里的新人，路浔没有计算在内。
虽然他们在魔宗地位超凡，但偶尔也会关注下新入宗的弟子，毕竟他们才是魔宗的未来。
“那个叫许钟诚的孩子还不错，我看好他。”司马遄道。
这个许钟诚修行资质为八道涟漪，算是不可多得的修炼天才。
“那我更看好季梨。”在季梨身上已经投资了一小块炎精的沈阎道。
实际上路浔一直在后山呆着所以有所不知，季梨与这个许钟诚的修行资质都是罕见的八道涟漪，所以二人在外门备受瞩目，许多人会拿他们二人相互比较。
这是在所难免的事，弟子与弟子间存在竞争，也不算坏事，只要竞争的光明磊落就行。
赢了的别飘，继续努力，输了的也别暗恨，争取反超，这样的修行环境就会特别好。
就连路浔有时候都会觉得魔宗就像是所大型学校，而不是像很多网文小说里写的那样，所有人眼里都只有第一名，好像爬上了第一，就可以欺辱任何人，哪怕把曾经的第一名给杀了都不会有宗门长辈出来制止……
好像宗门大佬眼中，只能放得下一人一样。
这其实是很扯淡的一件事，就像一所学校里，排第一的学神自然备受瞩目，但另外的学霸也不至于就完全沦为背景板。
如若真是如此，哪怕大家修的是魔，这个宗门也不可能发展壮大。
就像是一所高中既要状元，也要一本二本的升学率，要两手抓呀！
大家都是成年人了，做什么选择题，就不能统统都要吗？
此时此刻，能入几位大佬法眼的弟子并不多，但也绝不是只有一个，于是乎，岳鹤山得偿所愿，再次开盘！
慈善赌王岳鹤山压的是许忠诚，并自信的觉得这次稳了。
此番的外门历练，一下子就变得有趣起来。
……
……
另一边，路浔走在外山的路上，遇上他的外门弟子们纷纷行礼，一口一个小师叔祖，并恭贺他修为精进。
路浔笑着点头，笑容温和，平易近人，争取在每一位工具人……呸，是每一位晚辈的心里都留下好印象，以便以后继续刷声望值。
声望值任务是连环任务，现在已自动开启第二环，任务要求是达到五千点声望值，给予五万点经验，与随机赋予的特殊属性点。
是的，不再是可自由分配的特殊属性点，而是像抽奖一样随机赋予，狗游戏小气的很，没那么大方。
走了一会后，他来到了参加此次历练的外门弟子的集合点。
这次参与的人并不少，看起来足足有一百多人，带队的则是路浔见过一面的外门长老秋水。
在接受了一阵行礼后，路浔微笑着点头，然后在人群中寻找着季梨的身影。
找了好一会儿才找到她。
她本来就不高，在这种场合也不敢冲路浔挥手，所以此刻正在人群中拼命的垫脚尖呢。
……
[color=#FF0000][b]041、【先生的笔】[/b][/color]

人群中，季梨使劲垫脚，好让路浔找到她。
等到二人四目相对时，路浔发现季梨好像瘦了一点点，脸上的婴儿肥虽然还在，但比先前要少了一些。
可能是年岁渐长，也可能是在修行之路上吃了不少苦头。
当然，有些地方是一点没瘦，相反，她才十六岁，身体好像还能发育，也不知道在将来的某一天，能不能更上一层楼。
话说有一部分男人似乎特别控这个，都到了“嫌贫爱F”的地步了，路浔倒是还好。
很多男人看到萝莉了就觉得自己是萝莉控，看到御姐了就觉得自己又是御姐控了，别多想了，你只是单纯的好色而已。
多日未见，路浔是想与季梨聊几句的。
基于大家一路走来的情谊，他还编了好几个借口，想解释一下自己为什么没来看她，也省的让人觉得自己言而无信。
可季梨现在站在人群中，自己如果走过去的话，周围的弟子肯定要给他让道。到时候外门弟子的人群里混进了一个祖宗级的人物，估计没人会觉得自在。
于是他冲着季梨招了招手道：“过来。”
“唰——”，季梨的小圆脸一下子就红了。
外门弟子们都知道小师叔祖与季梨是一起来到魔宗的，估计之前就认识，便给她让出一条道来。
她一咬牙，没脸没皮般的快步走到了路浔身边。
不少女弟子暗自羡慕，诡异的是，个别男弟子都投来了羡慕的目光。
路浔倒是落落大方，他看着她，逗她道：“以前还想抓我当炉鼎，现在还知道害羞了？”
他见季梨不说话，继续逗她道：“现在还有这念头吗？”
季梨抬头看他一眼，嘴里说着“弟子不敢”，但眼神却拼命躲闪。
路浔嘴角抽搐了一下，你个臭妹妹居然还想着这事！居然还没死心！
我把你当晚辈，你却馋我身子……
——气死本师叔祖了！
见人已经都到齐了，秋水长老便带着众人前往了试炼之地。
她是外门众长老之首，辈分只比路浔小上一辈，便上前问道：“等会小师叔是想第一个上场，还是先看看？”
路浔地位超然，自然是他想咋样就咋样。
路浔微微一笑，笑容和煦，用不轻不重，但又保证大家都能听到的声音道：“还是我第一个来吧，给大家开一个头，也省得我在边上看着，大家会紧张。”
他毕竟身份不一样，再加上刚刚凝聚出剑心，外门弟子对他的尊崇是无以复加的，这两千多点声望值，大多来自于这些没见过多少世面的外门弟子们。
“小师叔祖也太平易近人了吧！”
“是啊，小师叔祖心好细，处处为我们着想。”
小声的交流在弟子间响起，愣谁都没想到，好端端的仙侠世界，有人会为了涨声望值，能无耻到强行给自己立了一个人设，准备走圈脑残粉的男偶像的路线。
“从今天开始，做魔宗的idol！”路浔在心中道：“脚踏实地，争取早日成为一名流量小生！”
在他眼中，工具人都是可循环利用的，声望值可以一波接一波的持续性收割。
大家走了大概有二十分钟的路程，很快就来到了一处空地上。
空地中央，摆着一张桌子，桌子上只有一支看起来很简单很普通的毛笔。
而一张巨大的白色符纸此刻正悬浮于半空中。
路浔先看了一眼符纸，眼前出现了基本信息：【一张特大号的低阶符纸。】
这张符纸除了比较大之外，并没有什么奇特的地方，是修行者们最常用的廉价符纸。
这次试炼的关键，主要是那支毛笔，那支看起来平平无奇，先生曾经用过的笔。
秋水长老站在桌子旁，高声道：“这支笔，是先生从小镇上购来，用作写字画画的笔。”
“你们今日的试炼内容，便是拿起这支笔，在这张大型符纸上写写画画，随你们写什么，随你们画什么，用笔时间最长者，奖励一枚碧绿丹！”
对于外门弟子来说，丹药可是好东西，一粒丹药能抵得上他们好几日甚至好几十日的修行。
碧绿丹放在内门也算是不错的丹药，对于外门弟子来说，绝对是宝贝。
这一抹绿色，实在是太诱人了。
“等会加油。”路浔对季梨道。
他看得出来，季梨也已经食气诀三层了，比他还高上一层。
不愧是有8道涟漪的人，修炼就是快！
如果把她的资质换算到游戏里，那便等同于是悟性8！路浔一天运转一个大周天，最多可得20点经验值，那么季梨便是160点……
十天便是1600点经验，正好能从0级升到3级。
虽然她是天尘大陆的土著，不该这么算。但她每七日还可领取一枚魔宗供给的丹药，有这修炼速度其实可以理解。
还好自己可以靠做任务和杀怪获得经验……
在得到了路浔的鼓励后，季梨用力的点了点头。
傻乎乎的她这时候才发现，由于自己站在路浔身边，所以自然而然的便成了第二位上前握笔的人，等于是外门弟子里第一个上场的。
这让她稍微有点紧张，但也不至于怯场。毕竟她是个胆大包天的人，对小师叔祖都能有非分之想。
见大家都已经准备好了，秋水长老便道：“小师叔，那……我们开始？”
路浔点了点头，然后施施然的走向前面的桌子，背影看起来随性而又潇洒。
桌子上的那支毛笔看起来很普通，之前秋水长老说了，这是先生从某座小镇里买来的。
仔细一看可以发现，这支笔不仅普通，而且廉价，估计是最便宜的那种毛笔。
路浔没有急着动手，而是尝试着获取这支毛笔的基本信息。
他现在级别较低，能获取到的基本信息也比较少。但或许是因为这支笔是任务道具，所以弹出来的基本信息还比较全面。
路浔将基本信息全部看完后，不由得深吸了一口气。
他目前还只是个2级小号，而一支先生曾用过的笔，也有20级！
……
[color=#FF0000][b]042、【入微】[/b][/color]

看着眼前这支外观平平无奇的毛笔，路浔怎么都没想到它居然还有等级，而且已高达20级。
基础信息里写着，这支笔先生曾多次用来画符，久而久之，便孕育出了“灵”。
笔灵比较少见，但一说到剑灵，大家就比较好理解了。
既然产生了灵，便等同于是有了灵性，像是个低阶生命一样，有了等级也便很好理解了。
只是一般都是紫装才有概率产生【灵】，这只是一只最最普通的毛笔，估计买来的时候都没花多少钱。
确切地说，这支笔是先生买砚台时，那家小店给的赠品……
一时之间，路浔对于自己的这位师父更加好奇起来。
他伸出自己右手，尝试着去拿起这支笔。
笔很轻，并没有自己想象中的那般难拿，好像就是一支普通的廉价毛笔。
可当它沾上墨水的一瞬间，路浔举笔的右手开始忍不住颤抖起来！
一沾墨汁，它便变沉了！
“开什么玩笑，我的麒麟臂还搞不定一支笔？”路浔开始尝试调动起了自己体内为数不多的灵力。
他现在倒是不担心季梨的试炼结果了，这傻丫头天生神力，力气大的很，在这次试炼中应该会有不俗的表现。
等到灵气运转的时候，路浔感觉好受了一些。
虽然感觉还是有点辛苦，但是……一定要装的云淡风轻！
他现在是有偶像包袱的，力求成为魔宗乃至天尘大陆唯一的男偶像，在修真世界推行饭圈文化，要在一众工具人面前好好表现一下，让他们成为自己的粉丝，以便收割声望值！
割韭菜什么的，最爽了。
在后头看着的弟子们见路浔右手颤抖但脸色淡定，可以说是面不改色，不由得感到钦佩。
他们只觉得小师叔祖身上的坚毅展露无疑！
连坐在常青峰上喝茶吃瓜的沈阎与诸位峰主都面带笑意，觉得小师叔的心性的确不错。
毕竟是连接引峰都敢跳的狠人。
人嘛，菜一点没关系，但一定要学会硬撑。
当然，必须要撑住才行，如果撑一会就破功了，那丢人就丢了双份了。
所幸提笔沾墨只是第一步，关键的还是用这支笔在符纸上写写画画！
当笔尖即将接触到符纸的那一刻，时间仿佛定格了。
从外人的角度看，小师叔祖好像僵住了，他一动不动的站在那儿，连握笔的手都没动，就像是在思考，又有点像是在发呆。
可实际上并非如此，他也想泼墨如水，笔墨纵横，可这笔……它不肯动啊！
真正的试炼，在笔尖即将触碰到符纸的这一刻，才刚刚开始！
秋水长老站在一旁，为其余外门弟子解释道：“这才是试炼的开端，这支毛笔已有其灵性，你们修为尚浅，想要控制住它，有一定难度，等会你们就知晓了。”
路浔卯足了劲儿，然后将灵气拼命灌输，却发现徒劳无功。
他越是用力，这支笔反抗的越是厉害。
而它越是反抗，路浔越是兴奋！
“我就不信搞不定你！”
既然这是试炼，也是任务，就没理由挥不动这支笔。
它既然没动，那便肯定是我的解锁方式不对。
作为曾经的任务狂魔，路浔还是有些心得的。这条路走不通，那就不要一个劲的猛试，钻牛角尖没好处，不如换条路试试看。
旱道走不通，那就试试水路。
以柔克刚！要的就是灵活！
路浔开始减少力量，尝试着用轻柔的方式去对待这支笔，说得专业点，便是传说中的巧劲。
然后……笔动了！
虽然很细微，但毛笔的确微微动了一下，在符纸上留下了浅浅的痕迹！
看来它不喜欢粗鲁的，喜欢温柔的。
路浔一下子就明白了，这次的试炼，看的是魔宗弟子对于体内灵力的掌控力！
要让弟子们学会如何巧妙的运用灵力，明白把它用在哪里最合适。
有一个比较贴切的词，便是——入微！
路浔开始仔细感受，毛笔在符纸上艰难的画着，连一条直线都画不出，歪歪扭扭的，但已然让秋水长老与常青峰上的那些老不修们感到吃惊。
我们的小师叔……领悟的还挺快！
他们可不知道，路浔是任务做的多了，总结出经验来了。
他是此道老手，明白路子走错了就要立马换，不要傻兮兮的在那死犟。
不知道为什么，明明也没有受过什么专业训练，但他对于体内灵气的入微操控，居然还算得心应手！
“奇怪了，明明没有花多少精力在这上面，难道说……”
——路浔想到了夜晚睡觉时，二师姐那爱的鞭挞！
或许二师姐留在他身上的那道剑意，有异曲同工之妙！
现在也不是想这些的时候，路浔手持毛笔，在符纸上艰难的画着，他感觉很痛苦，不只是肉体层面，主要还是精神层面。
这种入微的操作，对心神的消耗太大了！
时间一分一秒过去，五分钟的时间终于到了。
“【叮！已完成试炼任务的第一部分，目前进度20%，获得1000点经验值！】”
疲惫的路浔将眼睛闭上，闭了三秒后就再次睁开，不再犹豫，继续动笔！
他这人比较贪心，要拿就要全拿，一点都不能剩下！
至于精神与肉体层面的折磨……一夜36次郎了解一下？
现在最让他感到力不从心的是，他那点可怜的灵力，快要用完了。
所谓的入微，就像是你拿着一笔钱，然后精打细算地花，钱都花在刀刃上。可这钱要是太少了，那你再如何精打细算都没用。
常青峰上，魔宗唯一的一位女峰主，美妇人骆婉秋道：“小师叔做的已然很好，可惜修为尚浅，灵力差不多也该耗尽了，应该已经到极限了，如若亻……”
她话还没说完，立马便感觉到了不对！
脸很黑的公输磐反而是个急性子，哈哈大笑道：“临场突破，小师叔真乃神人也！”
他们怎么都没想到，居然还有人能在练习入微的时候突破！
一边入微，一边突破瓶颈……这还能一心二用！？
路浔见体内灵力耗尽，果断点了下升级！
他并没有急着把一万多点经验值全部用完，只升了一级。
他现在对于入微的掌控还远远不够，灵力一下子暴涨的话，怕玩崩。
一步步来！
消耗了一千点经验值后，路浔到达了食气诀三层，周围的灵气涌入他的体内，化为了可供他趋使的灵力。
刚刚还穷困潦倒的他，好似一下子变得财大气粗起来！
他静心凝神，尽可能的去控制好这支毛笔。
下一刻，在所有人的错愕目光中，他用手中的笔，在符纸上画出了一条……
——笔直的线！
……
[color=#FF0000][b]043、【破境于我如吃饭喝水】[/b][/color]

墨汁在符纸上划过，速度不快，但却流畅，如同一道黑色的水线，然后被符纸给吸收。
这条线很直，与前面那些歪歪扭扭的线条比起来，这条线显得特别直！
一阵阵惊呼声不由响起，因为这转变来得过于突然！
小师叔祖怎么就突破了！
之前挥笔的时候显得如此困难，怎么一下子就画得这么直了！
怀着这一系列疑惑，没见过什么世面的外门弟子们在心中得出了一个结论：“小师叔祖不愧是小师叔祖！”
他们虽然还没有亲自上手试过，但没人是傻子。
刚刚小师叔祖突然画出一条直线，秋水长老的表情都变得精彩起来。
从秋水长老的表情就可看出，小师叔祖怕是又做出了什么了不得的事！
事实上路浔似乎在入微方面很有天赋，或者说他的实力提升并非靠修炼，而是靠升级，所以其中有着些微的妙处吧。
他现在已经不只是执着于时长了，他不仅仅要画满25分钟，他还想尝试着画出自己想要的样子！
如若真能做到这一点，在入微方面也算是登堂入室了！
“直线应该是最简单的，曲线或许会更难些。”路浔在心中想着。
他尝试了一下，想画出一个圆润的弧度，就像成熟的水蜜桃一样。
脑子里已经浮现出画面了，可手却不听使唤。
很快，线条又变得歪歪扭扭起来。
外人并不知道他在尝试着画曲线，只以为小师叔祖画完一次直线后，又有点握不稳笔了。
一次失败后，路浔便开始尝试第二次，第三次，第四次……
他画的曲线越来越像样了，后面围观的人这才发现路浔的目的。
常青峰上的沈阎微微一笑，那一张“寸草不生”的凶脸上挤出了难看的褶皱，他用他那惨叫鸡般的嗓音道：“小师叔还挺会利用机会，他已经不再把它当作试炼考核了，而是在不断的突破与完善。”
脑回路不是很正常的岳鹤山立马搭腔道：“所以小师叔必然天资超群，那日观看气海，必定是看见大江大河！所以我肯定是赢了！”
一直到今天，他还心心念念着那一场没有结果的赌局。
大家都是一路成长起来的师兄弟，相互都有了解，所以众人都没有理他，而是讨论起了路浔的极限究竟在哪里。
反正哪怕没人理岳鹤山，他自己在边上生个半分钟闷气，马上又会屁颠屁颠的加入群聊。
这些老不修的讨论的很是热烈，但很快就又被路浔给重新吸引，因为他成功的画出了第一条曲线！
他在入微这方面，似乎真的很有天赋。
看着这道圆润的曲线，路浔很是满意，甚至还有心情在心中开玩笑道：“要不要试一试在左边画个龙，右边画一道彩虹？”
他抽空看了一眼任务进度，先前画得太过于专注，都没有注意。
此刻他已经握笔画了17分钟了，任务进度也达到了60%！
三千点经验值已经到账，美滋滋！
虽然心中甚是喜悦，但他的精神状态已经有些恍惚，右手也已近乎于是麻木。
这种状态，他竟然觉得有些沉醉。
一个疯狂的念头从他的心底升起：“我的极限，究竟在哪里？”
路浔跃跃欲试。
他拿着毛笔，不再去管时间，也不再去管任务进度，而是开始专心画了起来。
他也不再在意这条线画的够不够直，曲线够不够圆润，就是画，使劲画！
灵力再次枯竭的时候，他毫不犹豫的又点击了一下升级！
2000点经验值立刻消失，路浔直接升到了食气诀四层！
别说在场的秋水长老了，就连常青峰的几位老不修都有点坐不住了！
短短时间内，连破两层境界！
修行之路本就玄妙，连续破境也并非不可能。
确切地说，像沈阎与诸位峰主哪个不是天资超群之辈，哪个不是身怀莫大机缘之人？
他们这一路走来，也有过奇遇，也有过各种突破，然后才成为第七境、第八境的强者。
但在宗门试炼里连破两境，这还是头一回见到。
路浔就像是在用行动表明：破境于我如吃饭喝水！
此时此刻，灵力再次澎湃的路浔画得越来越快，也越来越肆意。
笔墨纵横，笔走龙蛇！
他在不断的给自己施压，不断的试探自己的精神极限。
外门弟子们的表情越来越肃穆，在他们眼中这不再是一场试炼，而是小师叔祖的言传身教。
换作是自己，别说连破两境了，破境都难。
他们不知道路浔是如何做到的，但对于没见过什么世面的外门弟子们来说，这不影响他们对小师叔祖的崇敬之情！
不愧是先生看中的弟子，实乃天骄！
山风吹过，路浔的黑色衣袍被吹起，他手握毛笔在符纸上笔走龙蛇，诸多外门弟子看着他的背影，觉得实在是快意潇洒！
好端端的一场试炼，到了小师叔祖手里，好似成了他的一次泼墨狂欢！
大家就这么静静的看着他写写画画，居然也不会觉得无聊，也不会觉得腻。
在场的外门弟子们又开始贡献起了声望值，而站在最前排的季梨不只是贡献声望值，还在贡献着自己的好感度。
她的眼睛很亮，如若有光。
众人这一看，便足足看了半个时辰！
大家就这么等着，也不觉得枯燥，反而觉得热血沸腾！
路浔此刻差不多也到了极限了，他两眼都有点发黑了，再画下去，他还真怕当场晕厥。
“差不多是极限了。”他在心中道。
半个时辰便是一个小时，整整六十分钟！
而这次试炼任务的百分百完成度，也不过是25分钟而已！
心力交瘁的路浔险些握不住笔，他使出最后一缕灵力，用灵力托住这支毛笔，然后转身，郑重的将毛笔放回桌面。
时间仿佛又在此刻定格住了，众人看着路浔，无法挪开眼睛。
山风吹起了他额前的一缕长发，一身黑袍的他与身后符纸上的浓墨好似都融为了一体。
帅出了一份意境。
……
[color=#FF0000][b]044、【走对路子了】[/b][/color]

风继续吹，放下毛笔后的路浔没有动。
他不是在耍帅，是因为心神消耗太大，有点恍惚，要适应一下。
确切地说，他现在如果不是左手撑在桌子上，他可能都会腿软。
如今的他，倒是还可以继续升级，经验值还有不少。只可惜升级后虽然会满血满蓝，但精神层面上的憔悴无法弥补，便先不升了。
更何况他都虚成软脚虾了，在这种情况下还破境，那就显得太过诡异了。
男人嘛，偶尔虚一下也没什么丢人的！
秋水长老作为外门长老中的大姐头，是个心细的人，她看出了路浔的状态并不好，便把他带到了一旁歇息。
众外门弟子看着小师叔祖那透支的模样，一下子明白了这次试炼的标准在那里——标准就是要像小师叔祖这样，画到虚了为止！
路浔并不知道，由于自己做了表率，导致这次的试炼似乎走弯了。
本来大家画得差不多了就可以停了，但小师叔祖都拼到了如此地步，我们这些徒子徒孙，不画到晕厥，好像有点说不过去？
接下来，就要看季梨的表演了。
路浔找了处空地席地而坐，要不是现在有偶像包袱，他可能就会像一滩烂泥一样瘫在地上。
从储物戒指里取出了两颗猫南北摘来的枣子，吃下后感觉通体清凉，眩晕感也好了一些。
他看着季梨走过去拿起了毛笔，看着她沾了墨汁……她手都不带抖的！
不愧是怪力娘，力气就是大！
这小丫头力气又大，体力又好，不当“永动机”真是浪费了。
就跟路浔所想的那样，季梨天生神力，在这次试炼中是占着一定的优势的，至少她一开始拿笔蘸墨的时候，并没有太大的负担。
接下来，就看她要怎么画了。
季梨拿着笔，走到巨大符纸旁，想都没想，就挑中了路浔所画的位置的边上。
她要抢先霸占距离路浔所画之物最近的地方，最好画个圆，把它包起来。
笔尖触碰到符纸的那一刻，季梨身体微微一颤。
切身体会后，她才知道用这支笔作画有多么的困难。
她开始动笔，动作很简单，画得断断续续的，甚至画不出一条连续的线。
外门弟子们这才知晓，这次试炼的难度或许比他们想象中还要大！
毕竟季梨可是有八道涟漪的修行奇才，连她都如此困难，其中的难度可想而知。
众人不由自主的又看了路浔一眼，小师叔祖最后可是在符纸上笔走龙蛇的啊！
崇敬之情再次油然而生。
路浔此刻一边关注着季梨，一边休息，然后惊讶的发现，声望值又开始小幅度上涨了！
“怎么回事，我这都已经下场休息了，怎么还能涨声望值？”路浔有点不解。
时间一分一秒过去，季梨废了好大的力气，才能画出一条连续的线，然后她学着路浔，想要先尝试着画一条直线，但画出来的线条却很扭曲，跟条蚯蚓似的。
毕竟是个为了发育把脑子给祭天了的神奇妹子，蠢蠢的她开始不求把线画直了，她只想尽可能的把线画的长一些，然后把路浔所画的东西全部圈住！
这该死的占有欲！
路浔看着她的动作，慢慢的看明白了一些，然后嘴角不由抽了抽，感到无语。
画到后面的时候，季梨整个身子都摇摇欲坠了，终于画出了一个扭曲的图行，把路浔所画之物给包围了起来。
她傻呵呵的一笑，甚至还带点小得意，对自己的成果很是满意，然后两眼一黑向后倒去。
秋水长老的衣袖微微一挥，季梨便身体浮空向后飘来，落到了路浔的身边。
路浔赶紧取出两颗枣子，一把硬塞进了季梨的嘴里，把她的腮帮子都给弄的鼓鼓的。
像极了一只小仓鼠。
还好她只是精神透支与灵力透支，怪力娘是不会体力透支的，还有力气细细咀嚼了一下，然后在心中轻声道：——“好甜。”
一股清凉的感觉席卷全身，她的精气神都在缓缓恢复，但这些她都傻乎乎的没有关注到。
她只觉得好甜。
季梨大约是画了二十分钟出头，很不错的表现，如果是在做任务的话，差一点就能获得100%的完成度了。
剩余的外门弟子眼睁睁的看着季梨险些晕厥，一个个在上场前都深吸了一口气，就像是奔赴刑场一样。
路浔开了个好头，季梨紧随其后打了个样，剩余的外门弟子都已知晓，标准就是只要画不死，就往死里画！
——不晕不准停手！
好端端的一场外门试炼，硬生生的就被路浔给带歪了，一个个外门弟子都跟自虐似的挑战人体极限，秋水长老接住了一个又一个倒下的身体，她都有点懵了。
常青峰上的沈阎与诸位峰主也看得有点懵，这次的试炼只是想让弟子们明白什么是入微，怎么突然就弄的如此“惨烈”了？
那个同样是八道涟漪的许钟诚，他不想输给季梨。
可惜他在入微方面的天赋和季梨也就是半斤八两，再加上季梨乃是怪力娘，占点小优势，所以他撑啊撑，还是没有季梨的时间长，撑到后面直接口吐白沫了！
秋水长老：“……”
这些外门弟子不会都坏掉吧……
而坐在后头看热闹的路浔则一直嘴角带笑，笑容和煦，眼中含着鼓励，像极了一位长得好看且性格温和的完美长辈，完全没意思到这是自己的锅。
哪怕有些外门弟子表现的不是很好，他也会出言鼓励几句，声音富有磁性，但语气却轻柔到让人如沐春风，让人一下子就感受到了他的关心。
明明小师叔祖自己做的那么好，明明我菜成这样……小师叔祖人真好！
——崇敬之情就要爆棚了！
不就是声望值吗？拿去！拿去！
路浔看着眼前的一位位工具人，只觉得他们很是上道。
不就是卖个笑嘛，不就是来几句鼓励的话嘛，跟开签售会似的，有什么难的？
声望值稳定提升才是王道！
等到哪一天整个魔宗都是我的铁粉了，声望值估计就满到溢出来了吧！
更何况这对外门弟子们也没坏处，他们的确需要鼓舞。
嗯！虽然我卖笑，放空话，圈颜粉，但我知道我是个好祖宗。
“感觉我走对路子了。”路浔脸上的笑容一下子就变得更加和煦起来。
……
（ps：新的一周开始了，我还想继续当签约榜第一，求推荐票与打赏这两项主要冲榜数据，助我冲榜！）
[color=#FF0000][b]045、【无形之力】（感谢“A狼老师”与“偶不吐槽”的盟主！）[/b][/color]

山风吹过，路浔不再盘膝而坐，他已经缓过来了。
至于其他外门弟子则横七竖八的坐着躺着，那个许忠诚跟只螃蟹似的还在口吐白沫，不会坏掉了吧……
好端端的一次外门试炼，就这样收尾了。
但不得不说，这次外门弟子们都很拼，表现的也比之前的几批都要好上一些。
这次试炼，成绩最优异的肯定是路浔，估计还破了外门的记录，但他不算外门弟子，就是跟着来参与一下的，所以不计算在内，那枚碧绿丹也奖励给了季梨。
“表现的不错。”路浔夸了她一句。
季梨立马就有点飘飘然了，走起路来都跟云端漫步一样。
而另一边的常青峰，沈阎笑得很是畅快，因为他压了季梨赢，这次赌局他是获胜方。
“不愧是我相中的弟子！”沈阎在心中道。
至于岳鹤山……慈善赌王不愧是慈善赌王，逢赌必输，跟捐钱似的。
只是沈阎看了诸位师兄弟们一圈，只见他们都一脸的若有所思。
大家做了多年的师兄弟，他怎会不知道他们在想什么？
怕是都动了收季梨为徒的心思了！
先前说过，魔宗的外门弟子进入内门后，如若被多名师长所看中，那便到了弟子们的反选环节，像极了选秀综艺。
沈阎虽然贵为一宗之主，但他教徒弟是真的菜，座下弟子没一个出息的。他为人又抠门，功法风险又高，一旦走火入魔就会变成无毛怪……
再看看其余几位峰主，出手阔绰，教学水平高超，功法副作用又小，貌似更吸引人。
所以在反选环节，他一直都不怎么吃香。
季梨是他早就相中了的，甚至还付出了巨大的代价——赠与了她一枚小小小小的炎精。
这要是还被抢走，他能心痛半年！
沈阎开始陷入了沉思，他需要想出点对策才行。
不过暂时还有更为重要的事情需要商量。
沈阎轻咳了两声，然后沉声道：“有件事情本该等到先生回宗后再议，但目前看来，先生似乎没有在短期内回宗的意思，我等便先拿出来商议一番吧。”
众人见沈阎严肃认真的表情，便齐声道：“宗主请讲。”
“诸位可还记得小师叔跳崖那日，接引峰上的那一股无形之力？”沈阎开口道。
诸位峰主闻言，脸色也变得凝重起来。
那日路浔接受考验，在接引峰上惊天一跃。猫南北本想出手阻拦，却被一股无形力量给压制住，完全无法动弹。
他们也是在感知到这一股神秘力量后，才齐聚于接引峰下，看到了脸颊一点事儿都没有，身体却摔得稀巴烂的路浔。
沈阎继续道：“小师叔为何可以跳崖不死，那是他自己的秘密。先生既然都愿意收他为徒了，那便不是我等需要考虑的。”
“但那股力量悄无声息的出现，然后悄无声息的消失……诸位怎么看？”他问道。
按理说，宗门里突然有此变故，他们应该第一时间就去搞清楚，可先生的态度很奇怪，似乎对此漠不关心，还有点让他们稍安勿躁的意思。
既然如此，想必对魔宗是无害的。
因此他们本想等先生回宗了再去问一问，可没想到先生一点回宗的意思都没有。
司马遄最先开口，道：“以我等的实力，都感知不到那股力量从何而来，的确有古怪。”
骆婉秋柳眉微皱，道：“大家可别忘了，那里可是接引峰，峰内还有师尊留下的半道剑气！”
“是啊，就连师尊留下的剑气都毫无反应，不应如此。”脸很黑的公输磐道。
反倒是脑回路最不正常的小师弟岳鹤山饮了一口茶水，然后双眼微眯，道：“诸位师兄师姐，师弟我倒是有番看法。”
“别卖关子了，快讲！”公输磐是个急性子。
一直不怎么正经的岳鹤山难得的严肃了起来，道：“我们对那股力量无所察觉，可见其神秘之处。”
“而奇怪的是，师尊所留下的剑气也没有任何反应，那么……会不会是师尊本人出手了？”
此言一出，众人皆惊。
这个说法看似没什么说服力，可仔细一想，居然是最靠谱的答案！
毕竟燕离虽然在闭死关，但他终究是还没死。
能逃开他们的神识，能不引起接引峰那半道剑气的注意，本就不合理。
除非……动手的真的是师尊本人！
事情一扯到还在闭死关的燕离，众人甚至不敢多谈。
好像一下又绕回了原点，还是要先等先生回宗。
稍稍交谈了几句后，众人便各自回峰了。
……
……
另一边，路浔也回到了后山，依旧是由沈阎送回来的。
堂堂魔宗宗主，如今兼职滴滴司机，也是辛苦。
不过等到路浔完成食气诀的修行，然后正式踏入第一境后，便可以学习御物飞行了，到时候就能方便不少。
回山后，路浔便把自己关进了屋子里，查看起了自己的面板信息。
试炼任务圆满完成，获得了5000点经验值。
声望值任务的第一环也已完成，获得了10000点经验值加1点特殊属性点。
连升两级消耗了3000点经验，他现在的经验栏处显示的是：12150/3000。
他倒是没急着升级，而是在内心中继续做着规划。
经验值是很宝贵的东西，除了升级功法以外，还可以用到其他途径上，如果他现在学了一门剑法，就可以靠经验值提升剑法等级。
简单点说，提升功法就是人物升级，提升剑法就是技能升级。
他有自己的考量，先存着，到时候有大用！
夜深后，疲惫的路浔很快便陷入了沉睡。
才闭眼没多久，他的呼吸便变得急促起来。
很快他便睁开了双眼，浑身冷汗。
又湿了……
二师姐爱的鞭挞又开始了！
“造孽啊！”路浔哀嚎。
他知道，这段时间是别想睡个安稳觉了。
【剑意缠身】的效果依旧还在，就连做梦都在修行。
这一鞭挞，又是一整晚。
这一夜，路浔共计被“杀”19次。
……
（ps：感谢“A狼老师”与“偶不吐槽”的盟主打赏，一天两盟主，暗爽中……还有推荐票不要停好吗！）
[color=#FF0000][b]046、【沙雕玩家即将降临】[/b][/color]

清晨，太阳升起的时候，路浔推开房门，一脸的憔悴。
他感觉自己快干涸了。
这一次的疲惫感比上次还要强烈，因为他刚刚经历了一次试炼，耗损的心神本就没有完全恢复过来，就又感受了一波二师姐狂风暴雨般的爱。
一夜19次，换你你也虚。
猫南北今天又睡懒觉了，所以路浔很随意的一屁股坐在了她的专用藤椅上，像葛大爷一样瘫着。
瘫了好一会后，路浔才慢悠悠的从储物戒指内取出了两颗枣子吃下，看着它们，他脑子里蹦出了四个字：“吃枣药丸。”
吃下枣子后，清凉感席卷全身，不适感稍稍减弱了一些，被掏空的身体回复了些微的能量，让他确定自己应该不至于猝死。
长舒了一口气后，路浔看着蓝天白云，开始发呆，然后露出了微笑。
“不管怎么说，我的确是进步了。”路浔在心中道。
或许是因为自己获得了【剑道资质+1】，或许是因为连升了两级，总之，从一开始的一夜被“杀”36次，变成如今的19次，他明显越发持久了。
“好事，好事。”路浔安慰着自己，可能死着死着，自己马上就会死习惯了。
他在藤椅上大概瘫了半个小时后，猫南北从窗户里窜了出来。
小萝莉不爱走正门，小猫咪嘛，都喜欢窜来窜去。
路浔以前看过一些视频，视频里的猫咪特别喜欢钻一些狭窄的地方，而且还总能钻过去，搞得好像身体是水做的似的。
猫南北似乎没有这种癖好，她只是单纯的喜欢上蹿下跳而已。
若是以往，路浔会起身把猫南北的专用大藤椅让出来，毕竟这本来就是人家的椅子。
但他今天太疲惫了，疲惫到不想动。便只是挪了挪屁股，把大藤椅的座位腾出了一半。
猫南北本想赶他走，但看见他那憔悴的样子后，“嘁”了一声，还真就坐到了路浔身边。
她凌空摇晃着自己的小脚丫子，道：“小师弟，你是不是明悟剑心了？”
昨天的动静闹的这么大，猫南北没理由不知道。
“嗯。”路浔一边瘫着，一边点了点头，像极了一滩会动的烂泥。
“明悟剑心时是什么感觉？”猫南北好奇道。
她是练刀的，所以有些好奇。
路浔在心中道：“这叫我怎么形容？”
毕竟他的剑心又不是真的悟出来的，他是白嫖来的。
于是，他云里雾里的道：“很玄妙，只可意会，不可言传，我实在想不出该怎么形容。”
“嗯，也是这个道理。”猫南北点了点头，觉得路浔说的也不算错。
她坐在路浔身边，猫耳朵突然一动，好似想起了什么，便道：“如果我没记错的话，你到现在还连把剑都没有吧？”
路浔点了点头，他现在除了一枚储物戒指外，还真的什么装备都没有。
于是他二话不说道：“路浔谢过四师姐。”
猫南北在脸上缓慢的打出了一个问号，道：“你谢我做什么？”
“呃，四师姐莫非不是要赠剑？”路浔恬不知耻，开始敲诈。
猫南北：“……”
她一脸嫌弃的看着路浔，然后自己的小屁股一撅，直接将他拱下了藤椅。
“这椅子还是一个人坐着舒服啊！”小萝莉感慨道。
路浔倒也不气，反正他也休息的差不多了，拍拍屁股就去厨房做早饭。
猫南北耳朵一动，立马跟上，笑嘻嘻的道：“小师弟，我刚刚是不小心的！吸溜！”
“我们今天吃什么啊？吸溜！”
“做南瓜粥好不好啊小师弟，吸溜吸溜！”
……
……
最后，早餐的确是做了南瓜粥。
南瓜粥是比较健康的食物，南瓜里头含有钴，钴是胰岛细胞合成胰岛素所必须的微量元素，有助于防治糖尿病。
煮粥看似简单，实际上很考验火候，路浔在煮粥方面很有心得，猫南北之前吃过一次后，便念念不忘。
煮好后，二人便前往了竹林。
坐在大石块上的二师姐依旧很瘦，路浔也没想过把她喂成慕容燕，就是想着让她别那么瘦削就好，如今看来，一时半会是喂不胖了。
投食计划任重道远，路浔同志还需加倍努力！
其实不只是猫南北喜欢喝粥，二师姐也很喜欢。
明明大家都是修行者，竹林间却传来了“呼呼呼”的吹气声，都在尝试着把粥吹凉。
实际上大家没那么怕烫，只是在合适的温度吃，味道会更好。
用灵力降温倒也可以，但这样就失去了饮食的乐趣，要享受过程嘛！
“呼呼呼！”
“呼呼呼！”
寂静的竹林里，开始有了清晨的热闹。
……
吃饱喝足后，路浔和猫南北就像往常一样，靠坐在大竹子上，右手顺时针揉着鼓鼓的肚子，一脸满足的消食。
他俩动作都很统一，保持着一致的揉肚节奏，不知道的还以为是爸爸在跟女儿玩亲子游戏。
路浔看似是在放空，实际上是在关注着《天尘》的游戏论坛。
自从论坛开启后，路浔在饭后总会抽空看几眼。
虽然《天尘》还没正式开服，里头有用的信息并不多，但看看总没坏处。
在二十二世纪，《天尘》在宣传期的时候就引发了万众的期待，所以哪怕还没正式玩游戏，不少玩家就已经在论坛里聊得火热了。
《天尘》里的时间流速与现实中是不同的，官方给出的数据是10:1。
路浔通过研究论坛里的发帖时间，发现如今也同样是如此。
他三天前看论坛的时候，沙雕网友们的发帖时间是11日，今天去看，还他妈是11日。
地球一年，天尘十年，路浔一下子就觉得自己沧桑了。
《天尘》公测的时候，是天尘历4000年的7月，现在是天尘历3997年的9月，看似还有三年不到的时间，实际上现实里也没多久了，也就三个多月。
他今天就在论坛里发现了一个官方帖子，居然是抽取幸运玩家，参与内测！
路浔不由的认真了起来。
“玩家……就要来了吗？”他在心中道。
……
[color=#FF0000][b]047、【养剑术】[/b][/color]

竹林内，路浔依靠在一根粗壮的竹子上，仔细阅读着这条抽取幸运玩家的内测帖子。
内测将于两天后开启，换算一下时间，便是天尘大陆的20天以后。
这让他觉得有点突然。
前世的自己并没有那么幸运，虽然也参与了抽奖，但并没有被选上。
总共就一千个名额，参与抽奖的人多了去了。
由于没被选上，他便忘记了内测的具体时间。
公测的时间他倒是记得很牢，毕竟那是自己正式开启《天尘》捞金之旅的日子。
如果沙雕玩家真的会降临，他肯定是想去接触一下的。
顺便看看自己变为NPC后，一切会不会有所不同。
“没记错的话，内测的时间并不长，只有两天，也就是天尘大陆的20天。”路浔在心中道。
到了22世纪，游戏内测已经更像是一场幸运活动，和以前有点不一样了。
得知玩家即将降临，倒是给了路浔些微的紧迫感。
沙雕玩家是什么个德行他哪能不知道，看来自己要快速提升实力才行。
所幸正式公测还有两年多的时间，不然他会更有紧迫感。
在玩家眼中，NPC不过是工具人，给他们提供任务，提供奖励，传授技能等。
但只要利用得当，玩家何尝不是工具人？
别的不说，以前为了开启一些需要好感度的隐藏任务，玩家可是跟舔狗似的疯狂讨好NPC！
路浔也想被舔。
确切地说，整个天尘大陆，最了解沙雕玩家的便是路浔，他有的是办法让他们为我所用，这将会是他接下来最大的倚仗！
“嗯，要好好计划一下。”狗东西已经在心中摆下了大大的棋盘，准备好下棋了。
既然内测玩家即将降临，他便打算过几日下山碰碰运气，看看能不能接触到内测玩家。
而这几天的首要任务，便是提升自己的实力。
关闭论坛后，路浔与猫南北也基本消食了，便起身与二师姐告辞。
“二师姐，我中午再过来送餐。”路浔冲着巨石上的二师姐道。
微风吹拂起黑色的道袍，二师姐点了点头，依旧不爱说话。
但大家相处也有一段时间了，她很清楚，这位小师弟似乎很爱聊天，很想让自己开口说话。
假如自己光是点头不开口聊几句，他会很啰嗦，非常啰嗦，特别啰嗦！
她自然不知道，她的结巴很戳路浔的萌点，他觉得很有趣很可爱，便很爱逗她说话。
久而久之，二师姐由一开始的气恼，居然变成了习惯。
人呐，就是这么神奇的生物。
“知……知道了。”二师姐磕磕巴巴道。
路浔今天倒是也没急着离开，而是道：“明天便是中秋佳节，二位师姐有什么想吃的吗，尽管说，我明天多做点大菜。”
这种时候二师姐通常不会发言，唯有猫南北这只小馋猫会掰着小指头，一道菜一道菜的数着。
路浔看着她们，不由得笑了。
突然来到了这么一个熟悉而又陌生的世界，他至少不再是孑然一身了。
……
……
路浔是一个人回去的，猫南北还在竹林里。
饭后是二师姐的撸猫时光，猫南北象征性的挣扎一下后，便会乖乖趴在二师姐的腿上，眯着眼睛享受。
解除化形，变回一只黑猫的猫南北揪了揪自己的猫耳朵，在二师姐的双腿上转了个身，开口道：“小师弟到现在连把剑都没有，我要不要想点法子给他去弄一把？”
“啪嗒！”二师姐的右手握拳，轻轻敲了下猫南北的脑门。
小萝莉说的是去弄一把剑来，那肯定是又在动什么歪点子，到时候估计又会惹祸。
公输磐本来脸就黑，兼任执法长老后，脸就变得更黑了，而他遇到惹事的猫南北，脸还能再黑一个度。
“喵呜！”猫南北用自己肉肉的猫爪子捂着自己的脑门，不说话了。
二师姐白皙修长的五指继续抚摸着猫南北的柔顺猫毛，她低着头，不知道在想着什么。
过了好一会儿，她才轻声道：“把……把你的……养……养刀术，传……传给他。”
小黑猫本来被摸得正爽呢，身子都蜷缩在了一起。她闻言后立马舒展开来，略感惊讶。
自己练的是刀，所以叫养刀术，路浔如果练剑，自然也便成了养剑术。
确切地说，这个法门还是由大师兄所创，一开始本就是养剑用的。
只是……小师弟吃得消吗？
猫南北疑惑道：“二师姐，你那道剑意就已经够他受的了，这么早就让他养剑，会不会不好，要不再等等？”
她还真怕路浔会出什么状况，那样就没人给她烧东西吃了。
二师姐摇了摇头，再次右手握拳，又轻轻敲了敲猫南北的小脑袋，道：“听……听话。”
“喵呜！别敲了别敲了！我现在就传授给他还不行吗？”小黑猫从二师姐身上跳了下来，朝着小书斋的方向跑去。
一边跑还一边嘟囔道：“呐！是二师姐非要我传你的，到时候吃不消可别怪我。”
屋子内，路浔正打算盘膝修炼。
虽然他现在经验值还有不少，但蚊子腿再小也是肉，更何况修炼时的痛感还真是让人陶醉，就当是放松一下好了。
正当他盘膝坐下时，猫南北从窗户里窜了进来。
“来不及解释了，闭眼，静下心神！”她已经重新化形，一脸的风风火火。
路浔愣了愣，正准备张嘴说什么，就看到小萝莉的小指头戳向了他的眉心。
而她手上戴着的铃铛也跟着响了起来，声音清脆，但并不悦耳。
相反，听起来好似战鼓！
以猫南北的修为，路浔避不开。
而这种情况下，人会本能的闭上双眼。
“这是要搞啥呢？”路浔在心中道。
当小萝莉的小指头戳到他的眉心处时，一股热流涌入了他的身体，从眉心开始发散，然后是四肢百骸。一种很玄妙的感觉涌上心头，然后……
——化为一行冷冰冰的信息：“【叮！是否学习技能《养剑术》。】”
“【技能等级：橙色！】”
……
[color=#FF0000][b]048、【剑在心里】[/b][/color]

“这个《养剑术》，等级居然是橙色？”路浔愣了一下。
技能等级与装备等级一样，共分“灰、黄、蓝、紫、橙”五色。
橙色，便是最顶级的技能了。
猫南北这么火急火燎的冲进来，然后自己啥也没做，眼睛一闭，橙级技能便来了？
给他一种橙级技能追着让他学的感觉……
这让他想到了奥黛丽·赫本说的一句话：“我当然不会试图奔月，我要月亮奔我而来！”
哪怕是前世，他还在玩那个耍棍的60级大号的时候，也只学了紫级的棍法，还是残篇。
尽管如此，他一棍下去也能让人合不拢腿，嗷嗷直叫。
一句“吃棒棒吧你”，让多少男玩家闻风丧胆，让多少女玩家惊为天人！
可如今，摆在自己面前的技能，居然是最顶级的橙级！
路浔查看了一下《养剑术》的基本信息，让他感到意外的是，这个技能是由他那正在闭死关的大师兄燕离所创。
“能创出橙级技能，大师兄该是什么实力？”路浔在心中感叹道。
但让他更为惊讶的是，基本信息上写得很明白，大师兄之所以在闭死关，也是因为这《养剑术》，练得走火入魔了！
“我是靠经验值升级的，应该没有走火入魔的困扰吧？”路浔在心中想道。
于是他在【是否学习】的选项里果断的选择了【是】。
然后，冷冰冰的信息又弹了出来。
“【学习需耗费10000点经验值，是否继续？】”
路浔犹豫了片刻。
倒不是说他目光短浅，舍不得这一万点经验值。
而是对于早期来说，一万点经验值真的不算少了，可以做很多事情，真的很宝贵。
至于《养剑术》嘛，现在不学其实也不打紧，等以后经验值储备充足了，找猫南北再学一次不就好了？
但橙级技能勾得他心痒痒啊……
试问有几个玩家可以忍住第一时间学习的冲动？
更何况他也不曾学过橙级技能，也不知道具体威力，万一刚入门就叼炸天呢？
可这一万点的经验值实在是让人心疼……
不过想来也是，橙级技能本来就不是游戏初期该出现的玩意，到了中后期，一万点经验值便完全可以忍受了。
“搏一搏，单车变摩托！”路浔一咬牙，选择了【继续学习】。
“【学习成功，目前进度：养剑术0级】”
“【经验值2150/1500，可升级。】”
一万点经验值都花了，他也无所谓这一千五百点了。
他留意了一下，养剑术共分10级，说明这是完整的技能。
像他之前学的棍法，由于是残篇，所以顶级是8级，到了8级，哪怕你有再多的经验值，你也堆不动了。
只不过当初紫级棍法提升到第一级只需要500点经验值，这个《养剑术》直接翻了三倍！
要知道，后续升级的经验可都是直接翻好几倍的，500为基础和1500为基础，越到后面差的越多！
算了，甭管了，学都学了，要是不先升一级，那一万点经验值不就白花了吗？
路浔果断的选择了升级。
异变就在这一刻产生了。
……
……
小书斋，路浔的房间内。
猫南北将《养剑术》传给路浔后，并没有急着离开。
她见路浔依旧盘膝闭眼，猜测他应该是还在消化与感悟。
猫南北坐到椅子上，坐在路浔的对面，嘀咕道：“小师弟现在连把剑都没有，二师姐叫我传他养剑术有什么用？他根本就没有剑拿来温养呀！”
“不过养剑术过于高深和晦涩，小师弟估计也要花个一段时间才能彻底学会，二师姐估摸着是想让他一边学习养剑术，一边消化那道她留下的剑意，可以起到相辅相成的效果。”
“嘻嘻，肯定是我想的这样没错了！猫南北你可真聪明！”小萝莉凌空摇晃着自己的小脚丫，一对猫耳朵微微一动，很是得意。
她的确是猜中了二师姐的心思。《养剑术》是需要悟的，并非一下子就能学会的。
路浔如果靠她的那道剑意来感悟，进境能快上许多，起到事半功倍的效果。
——二师姐早就把一切都安排得稳稳当当的了！
然而，异变就在这一刻产生了。
周围的灵气开始跟发了疯一样朝着路浔汇聚而来，他此刻就像是黑夜里的蜡烛，而灵气则成了扑火的飞蛾！
灵气的异变直接惊到了猫南北，就连在竹林间闭目静修的二师姐都陡然睁开双目，脸色凝重。
“怎么会！”猫南北从椅子上跳了下来，一脸的焦急。
“小师弟怎么可能一下子就学会了《养剑术》！而且看他这样子，他是已经在修炼了啊！”猫南北不由的慌了。
就像她先前说的那样，路浔是无剑者，他连把剑都没有，他用养剑术温养什么？
养剑术这门术法的精髓，便是温养自己的剑，日复一日，年复一年。
而一旦修炼有成，便能爆发出巨大的威力！
毫不夸张的说，如果一开始这把剑的威力是10，当你的养剑术达到一级时，剑的威力就能达到20！
如果放到游戏里划分，那么《养剑术》就更像是个【被动技能】。
它不像是主动技能那样，在使用的时候才能发挥威力，而是只要你在用着那把被你温养过的剑，你的每一招每一式，你所造成的每一次伤害……都是翻倍的！
说简单点便是——百分百暴击！
是的，就是百分百暴击！
而且随着《养剑术》等级的提升，暴击效果还能继续提升，比如从双倍暴击变成三倍暴击！
这是神技没错，可大前提是你要有一把剑才行啊！
大量的灵气被吸引过来，然后涌入路浔体内。
按照流程，它们在路浔体内转一圈后，就要经他之手，过渡到剑上。
可他没有剑啊，于是灵气绕啊绕啊，在他体内迷了路。
按理说，他接下来是会爆体而亡的，就像吹多了气的气球。
可经验值都花了，必然是可以升级的。
于是，灵气好似受到了某种牵引，开始朝着路浔体内的剑心汇聚！
慢慢的，剑心内出现了一道凝实的金光。
它很细很细，就像是根针。
可实际上这是一把极小的剑。
一把心中剑！
……
[color=#FF0000][b]049、【天生剑胎】[/b][/color]

此时此刻，路浔已经在心中把狗游戏给骂了无数遍。
说好的一键升级，怎么还带虐人的呢？
一开始他还觉得暖暖的，润润的，舒适又充实。
可到了后面，他感觉自己的身体快炸了！
塞不下啊！
所幸到了某个临界点的时候，剑心内的这把小剑终于成功凝结了。
路浔感受着体内的这把小剑，心中是有落差的。
毕竟曾经他耍的是大棒，现在给他把华丽丽的长剑他还能接受一些，剑心里这把又细又短跟针似的小光剑是什么鬼？
“还真是只要功夫深，铁杵磨成针啊。”路浔在心中道。
“所以……养剑术就是在剑心内孕育一把小剑吗？有点儿意思。”路浔暂时还不知道自己把路给走窄了。
虽然他现在的经验值从一万多变成了650，但他并没有丝毫的遗憾。
橙级技能啊！天尘大陆的至尊技啊！
虽然暂时还不知道这养剑术究竟强在哪里，但肯定叼炸天没错了。
等会去问问小萝莉和二师姐，争取尽早适应体内这把小剑。
路浔长舒一口气后，紧绷着的身体开始放松，然后缓缓的睁开了双眼。
一般小说里都会写什么眼里闪过一道利剑般的寒光之类的，但他并没有。
除了过分好看之外，他倒也平平无奇，似乎和之前没什么两样。
猫南北连忙走到路浔身前，两只小手在他身上一通乱摸，然后焦急又关切的问道：“小师弟，有没有觉得身体哪里不对劲？”
她是真的很怕啊，先生都还没回宗，她便因为自己的疏忽把小师弟给玩坏了，那可真是造孽了！
更何况小师弟做的东西这么好吃，我不能失去他啊！
路浔迎着猫南北的目光，摇了摇头道：“没有啊，有什么问题吗四师姐？”
“那就好那就好！你还真是福大命大！”她长舒一口气，然后拍了拍路浔的肩膀。
说完后，她还如同心有余悸般得道：“小师弟，你刚才贸然修炼，应该是失败了吧？没有遭到反噬便不错了！”
“我告诉你啊，养剑术是顶级术法，需要慢慢感悟，在你没完全悟透的情况下，切记勿练，否则会出大事！”
她还指了指自己手腕上的两个金色铃铛道：“而且你看，你还没有这种本命宝物，哪怕练了，也练不出什么结果来。”
路浔一开始还听得好好的，越听到后面，越觉得不对劲。
本命宝物？
意思是我还要有一把合适的剑才行？
他开始凌乱了，组织了一下语言后，开口道：“四师姐，我刚刚好像修炼成功了，但听你这么一说……好像又失败了。”
完了，这一万多点经验不会白花了吧？
可系统明明是标注着可升级的啊！
狗系统！强行升级可还行？
……
……
很明显，猫南北从里到外都透露出了一股不靠谱的气质，于是，她抓着路浔就往小竹林赶去。
竹林内，二师姐坐在巨石上，听着猫南北与路浔的陈述，脸色再次凝重起来。
不管是她还是猫南北，内心中都是有点难以置信的。
二师姐同样在修行养剑术，而猫南北用的是刀，所以她修的算是养刀术。
二人很清楚，这门术法并不是那么好入门的，也不是那么好领悟的。
而路浔的确练了养剑术，这是实打实的，只是……他貌似真的把路子给走弯了！
现在要看的是，他究竟弯到了什么程度，还有没有机会掰直。
二师姐那宽大的道袍衣袖轻轻一挥，路浔便被一股气流托举起来，然后盘膝悬浮在了二师姐的面前。
他先前看到的最多的是二师姐的背影，偶尔能看到一部分侧脸，如今还是第一次这样近距离的面对面。
怎么说呢，二师姐的脸庞就和她整个人给人的感觉一致——清瘦。
并不是那种瘦得很不好看的脸，相反，二师姐给人的感觉很独特，有点像是冬天雪地里的寒梅。
她的眉很细，嘴唇也略薄，再加上脸很瘦，仿佛都到了一种极限。感觉便是如果眉再细一点，嘴唇再薄一点，脸再瘦一点，就会很不美，但此刻却又恰到好处。
只是路浔依旧觉得二师姐太瘦了，如果脸颊再稍稍圆润那么一丁点，应该会更好看吧。
本身光看她的气质与长相，会给人一种距离感，因为她从里到外都透露着一丝清冷，可路浔能看出她双眸中的丝丝关切。
她也察觉到了路浔在打量着自己，便磕磕巴巴道：“闭……闭眼，静……静心！”
二师姐略显气恼。
路浔乖乖闭上眼睛，然后静下心神。
二师姐的神识开始探寻起了他的变化，路浔的身体并没有任何异样。
而剑心位于气海附近，气海是修行者最神秘的地方，哪怕是修为高深的修行者也无法随意探查他人的气海，因此剑心被气海遮挡住，也很难被神识给探测到。
既然身体与修为并无大碍，那么就要看看路浔的剑心究竟起了什么变化。
神识既然无法探知，二师姐便取下了自己的剑——插在她头发里的那根木簪子！
她的右手凌空一招，木簪子便飞越至她与路浔之间，化为了一把木剑。
随着木簪子的脱离，二师姐盘起的长发散落了下来，随风飘动，倒是让她那清冷的面庞多了些微的柔美。
只可惜路浔现在正闭着眼呢，所以看不到。
她白皙修长的五指掐了一道剑诀，木剑发出了一道轻微的剑鸣声。
可想而知，这把木剑已颇具灵性。
而就在此刻，路浔剑心内的那把小剑也跟着震颤了一下，就像是受到了挑衅一般！
“藏剑于心？”二师姐在心中道。
她几乎可以确定，路浔的养剑术的确是练成了，还真的让他入门了。
只不过他还没有本命剑，因此出现了一些偏差。
只是按理说……不该有此结果才对。
人体怎么能当剑温养呢？
除非……小师弟真是传说中的那种体质！
先前他看了一眼接引峰内的半道剑气，便凝聚了剑心，不管是沈阎还是二师姐，都有往那个方向猜测。
而如今藏剑于心，以身育剑，差不多等于是实锤了！
二师姐忍不住脱口而出：“天……天生剑胎！”
……
[color=#FF0000][b]050、【我摊牌了】（感谢“羽颜”的盟主打赏！）[/b][/color]

天生剑胎，被称为数千年难得一遇。
相传剑山的开派祖师爷便是天生剑胎，后来一直到剑山分裂成一剑山与万剑山，都没有再出现第二位。
至于魔宗的前任宗主燕离，当世剑修第一人，外界便一直怀疑他或许也是。
至于路浔嘛……他自己很清楚——我是个屁的天生剑胎！
他除了【魅力】满值之外，【剑道资质】只有1点，不出意外的话，真正的天生剑胎，估摸着是剑道资质10点，他还差得远呢！
严格意义上来说，他只不过是个开挂的挂逼。
但是，既然大家都说我是天生剑胎……
那好吧，我摊牌了！
我就是天生剑胎没错了！
基于他的特殊性，别人修行要靠悟，他只需要靠经验值堆，有时候的确会过于惊人。
毕竟哪怕是玩家降临以后，大家也都是新手小号一路摸索，从新手村开始出发，由小任务做到大任务，一步一步来。
哪里有像他这样一跃成为魔宗师叔祖，随便一接任务便是高奖励的大任务，而且在辈分加持下，难度还降低了。
他提升得太快了，的确需要一层掩护，而天生剑胎便是不错的选择。
很好，从今天开始，我就是如假包换的天生剑胎了！
等到路浔睁开双眼的时候，一眼便看到了横在他与二师姐中间的那把木剑。
木剑很简单，上面甚至没有任何的纹路，质朴到了极致，感觉还不如大家小时候玩的那种玩具木剑。
但仔细一看的话，这把木剑已有其神韵，感觉就像是活的一样！
也正是此刻，路浔才发现二师姐始终盘着的长发已经披散了下来，反倒是削减了一丝清冷，多了份柔美。
他倒是也来不及细看，二师姐便一挥衣袖，将他放回了地面。
她现在大概已经明白了是怎么一回事。
如若是天生剑胎，那么人即是剑，也便合理了。
虽说不管是大师兄还是那位剑山的开派祖师都没有走过这条路子，但不代表就不可能。
只不过养剑术一直以来都是以养剑为主，突然从养剑变成了养人，总感觉怪怪的……
这样一搞，剑还有原先的威力吗？
小师弟还能做到人剑合一吗？
试试看吧！
二师姐开口道：“南北，你……你去找司马峰主，要……要一把……一把剑来。”
常青峰峰主司马遄是炼器宗师，同时，他也掌管一应的法宝配给。
说的简单直白点，魔宗的仓库归他管。
“要剑干嘛？”猫南北愣了愣道。
“给……给小师弟……试试。”二师姐道。
“好嘞！”猫南北这就准备起身。
路浔连忙道：“四师姐，记得要把品阶高一点的！”
虽说是借来试一试，但自己作为魔宗小师叔祖，司马遄的小师叔，借用的时间稍微长一点，应该也没人会说什么吧？
他现在浑身上下一件装备都没有，也的确有点可怜。
我，路浔，体面人！
丢不起这人！
猫南北用双手盖住自己的猫耳朵，假装听不见，然后便飞走了。
“不听不听，王八念经！”
去拿把剑做试验而已，还强行补充一句“品阶越高越好”，那也太丢老娘的面子了，老娘又不是缺法宝的人。
旱的旱死，涝的涝死……
至于为什么还要专程去找司马遄借，还不是因为猫南北和二师姐哪怕还有无主之剑，品阶也不会低，路浔根本发挥不出全部实力。
猫南北很快便回来了，还不止带回了一把，而是带回了两把剑。
司马遄很给面，主要是因为小萝莉奉的是二师姐的命令，因此直接给了两把。
如若是猫南北自己来要，他可能还会多嘴问一句：“师叔借剑何用？”
“唰——”，猫南北向前一抛，两把剑便插入了地里。
左边这把剑又长又宽，通体黑色，有点像是《神雕侠侣》里杨过用的那把。
路浔看了一眼便浮现出了基本信息：【剑名：黑尺（黄色），中品法器。】
以他如今的等级，中品法器倒是能发挥出大部分的威力。
至于右边这把造型就比较独特了，长剑主要是紫色为主，很骚包的那种紫，而在剑刃上又有着一道道暗红色的花纹，整体看来，特别花哨！
【剑名：霸紫帝红（黄色），上品法器。】
“这什么脑残名……”路浔蛋疼。
这两把剑放在一起，反差很大。
二师姐坐在巨石上，道：“试……试试。”
路浔点了点头，先走向那把黑尺。
他右手刚触碰到剑柄，剑心内的那把小剑便震颤了一下，然后一股无形力量从他的掌心里传出，直接把黑尺给震飞了出去！
路浔：“╭(°A°`)╮”
他呆呆地看了一眼自己的右手，又看了一眼被震飞的黑尺，一脸的懵逼。
他小跑着奔向那把黑尺，然后伸手准备将其捡起，当他的指尖触碰到剑柄时，剑心内的小剑震颤得更厉害了。
“嘭——！”
黑尺再次被震飞，这次还直接撞倒了一棵竹子！
路浔不信邪，反复尝试了数次后，最终放弃了黑尺，然后把魔爪伸向了那把名字很傻气的霸紫帝红。
“嘭——”，同样是震飞！
只不过相比较于那把黑尺，它飞的没那么远而已。
路浔愣愣的看着自己的双手，他隐约间可以感受到剑心内那把小剑的醋意。
确切地说，就是它在排斥着这两把剑！
它不让路浔碰外面的狗子！
不止是他，就连猫南北与二师姐此刻都被眼前的一幕幕给弄懵了。
“怎么会这样？”三人心里冒出了同样的念头。
二师姐想了想，修长的手指微微一转，木簪子便再次化为木剑，飞到了路浔的面前。
“试……试试。”二师姐再次到。
路浔点了点头，但却没有立刻上手。
这把木剑的基本信息他无法获取，说明这把剑的品阶很高，高到不是如今的他可以查阅。
因此，他有点紧张，也有点慎重。
在握剑前，他还深吸了一口气。
然后才慢慢的伸出了自己的右手，伸向了木剑的剑柄。
……
[color=#FF0000][b]051、【无剑领域】[/b][/color]

竹林内，当路浔的指尖触碰到二师姐的木剑的那一刻，剑心内的小剑开始有了剧烈的反应！
它的反应比起先前的两把剑，要来得更为猛烈！
“嘭——！”
这次不是木剑飞出去，而是路浔飞了出去！
路浔：“#%*#**……！”
二师姐的木剑依旧漂浮在空中，纹丝不动。
很明显，路浔剑心里的那把小剑，暂时还无法撼动它！
现在，一个很严重的问题摆在了路浔面前：“我的这双手，好像握不了剑了！”
那要不要试试用脚？
然后他就被自己的弱智念头给逗笑了。
猫南北本来见到这种异象，心里正替自家小师弟着急呢，毕竟变成这样，她也有一定的责任。
可当事人居然还有心情笑，气的她想要用猫爪子挠花他的脸！
路浔还真不愁，狗系统没理由搞他。存在即合理，自己只是把路子走歪了，可能也把路给走窄了，但不代表路就走死了。
二师姐把木剑给收了回去，她没有说话，似乎在想着什么。
猫南北围着路浔绕了一圈，纳闷道：“好端端的一个天生剑胎，怎么就握不住剑了呢！”
她安慰道：“没事的小师弟，等先生回来就好了，他一定会有办法的！”
当然，她也已经做好了挨批评的心理准备了。
先生虽然人很和气，除了一些长得过于好看的男子不讨他喜欢外，他对谁都很温柔，但他是个有原则讲规矩的人……诶！等等！
猫南北忍不住的又打量了路浔一眼。
玉树临风，风流倜傥。
“呵，完了！”猫南北在心中叹了口气。
反倒是坐在巨石上的二师姐冷不丁的出声道：“对……对战。”
“啊？”猫南北与路浔都愣了一下，但很快就明白了二师姐的意思。
找个人来战上一场，看看剑心里的小剑有什么效果。
“那我来试试？”猫南北跃跃欲试。
“剑……剑修，外……外门弟子。”二师姐道。
虽然不懂二师姐是何用意，但猫南北还是老实听话，又飞往了外门，抓个练剑的外门弟子回来。
没多久，啥事也不知道的季梨就被小萝莉给逮来了。
她本来就蠢，现在更是迷迷糊糊的，可并不影响当下的好心情。
又能见着路浔了，这对于颜控晚期的她来说，是一件可以让心情愉悦的事情，心里就差冒出粉红色的泡泡了。
至于猫南北的想法则很简单，反正是要抓小白鼠的，那干嘛不抓一只熟的呢。
到了竹林后，季梨便见到路浔站在那儿。
高挑挺拔的身姿，再配上周边的竹林与羊肠小道，当得起一句“陌上人如玉，公子世无双”。
“来啦？”路浔对季梨道。
季梨傻愣愣的点了点头。
“有件事想请你帮忙。”他开口说。
“好呀！”季梨有些开心。
路浔指了指她的嫁衣剑，道：“拔剑，试着刺我。”
“啊？”她又呆住了。
“啊什么啊，快点。”路浔哭笑不得。
“噢！”季梨乖乖拔剑，嫁衣剑出鞘，闪过一道寒芒。
她知道路浔比她要强得多，修为也比她高深，所以直接就是全力出手。
虽说她还没有正式学习魔宗内的剑修剑法，但她本就是武学世家出身，自小也是练过几年剑的。
她的速度很快，嫁衣剑猛然向前一刺，然后在距离路浔不到三尺的地方，异变产生了。
路浔试着催动体内的小剑，在小剑的震颤下，季梨手中的嫁衣剑直接就被震飞了出去！
“没事吧？”路浔问道。
季梨的虎口很疼，其实不止是右手，整只右臂都被震麻了，酸痛感强烈，但她却笑了笑道：“没事啊，要不要再试几次？”
路浔看了一眼她微微发颤的指尖，哪怕她极力控制，但这是人身体的本能反应，抑制不住的。
更何况这傻姑娘演技那么差，影帝级的路浔早就一眼看穿了。
“不用了，试一次就够了。”说完，他还不忘补充道：“你这次真是帮了我大忙！”
虽然季梨不懂自己具体帮了什么忙，但这并不影响她心中的喜悦，嘴角忍不住就上扬了，感觉手臂上的酸痛感都减弱了不少。
经过了这次试验，路浔大概明白体内这把小剑的妙用了。
因为它的缘故，路浔握不了剑了，他成了一名无剑者。
但同样是因为它，与路浔实力相当的对手也握不了剑了，也成了无剑者。
而他试着催动了一下体内的小剑，下一刻，他的指尖冒出了一道小小的剑气！
一道锐利无比的剑气！
……
……
路浔看着自己指尖的剑气，不由在心中道：“我是不是成剑人了？”
按理说，剑气是由剑产生了，他现在由人体产生剑气，可不就是剑人嘛。
“怎么给我一种高配版的六脉神剑的感觉？”路浔端详着剑气，在心中道。
以前看《天龙八部》的时候，段誉用六脉神剑那是真的帅，而且他的六脉神剑吧，时灵时不灵，总能在最恰到好处的时候拿出来装逼，让人看得热血沸腾！
《养剑术》的路子真的是彻底走歪了。
他现在人即是剑，剑即是人，这辈子可能都没法握剑了，需要不断的提升养剑术的等级，然后拔高体内小剑的强度，以此加强剑气的强度！
而最让猫南北与二师姐感到奇怪的是，路浔虽说莫名其妙的走上了另一条路，但剑气的威力却没有丝毫的减弱，甚至更强！
“难不成这就是天生剑胎的玄妙之处？”二师姐与猫南北在心中想道。
如今的路浔实力还低微，一旦等他成长起来，那将会是什么样子？
到那时候，一众剑修在他面前，连拔剑的资格都没有！
失去了剑的剑修，那等于是废了一半修为！
他们玄奥的剑法使不出来了，他们惊天动地的剑气也没法施展了！
而路浔不一样，他依然可以！
以他为中心，简直就是一个无剑领域。
在这个领域里，只能有一把剑，那就是他自己！
想明白了这些，猫南北突然笑了：“一剑山与万剑山，惨咯哟！”
……
[color=#FF0000][b]052、【步子就要迈得大】[/b][/color]

剑修是修行者里的主流群体，哪怕是魔宗，剑修的比例也是极高的。
但纵观整个天尘大陆，也唯有一剑山与万剑山这两大宗门，乌泱泱的全是剑修。
假如路浔有朝一日真能成为大修行者，那么甭管是一剑山还是万剑山，在他面前统统都要变成无剑山！
“这莫非就是天生剑胎的威力吗？”
暂时没人可以得到答案。
不过现在倒是可以放心了，路浔只是把路子给走歪了，应该不至于走火入魔，至少现在不至于。
突然不用担责任了，猫南北整个人都放松了起来，连那对猫耳朵都立得没那么直了，整个小身子都显得特松弛。
“没把小师弟给玩坏了就好。”她在心中道。
路浔走到季梨身旁，看了一眼她的右手，问道：“还痛吗？”
“痛……啊？没有没有。”季梨迎着路浔的目光，最后还是低着头轻声道：“一点点。”
路浔那里可没有什么灵丹妙药，所以他就一直盯着猫南北看。
“知道啦知道啦！”猫南北从储物戒指里取出一颗黑漆漆的丹药，直接丢给了季梨。
季梨服下后，一股暖流在体内流淌，右手一下子就不痛了，连忙道：“谢过四师叔祖。”
猫南北不去看她，保持距离。
她虽然看起来是个小萝莉，心性也和小孩子差不多，但思想已经相对成熟了。
她对于自己长大的速度这么慢，表示很不爽。
因此，她对季梨的身材也保持着羡慕嫉妒恨的态度，才十六岁就长这样了，凭什么啊！
有的人会晕车，马车坐久了会不舒服，她觉得自己有点晕奶。
“好想快点长大……”猫南北在心中说。
说来也是好笑，真正的小萝莉渴望变大，而不少大姑娘们却在坚持扮演着萝莉，这个世界就是如此的神奇。
后山对于魔宗弟子们来说是禁地，是平日里无法踏足的地方。既然季梨的任务也完成了，便不能久留，该起身告辞了。
路浔也没客气的留她，他怕自己一客气，季梨就真的不走了。
现在天色渐晚，不走留着过夜吗？
这臭妹妹的贼心就没死过，至始至终都很专一，就是单纯的馋路浔的身子！
惹不起惹不起。
季梨是猫南北逮来的小白鼠，自然也要由她负责送回去。
在季梨临走前，路浔道：“明天是中秋，过来一起吃饭吧。”
季梨愣了愣，身子都微微一僵。
中秋本是与家人团聚的日子，魔宗又是支持弟子们在节日时回家省亲的，这几天，魔宗都稍微冷清了一些，有不少弟子都回家了。
只是季梨的父母已经死了，全家都死了。
父母在，人生尚有来处。父母去，人生只剩归途。
她已经没有家了，哪怕她下山，那也只是回乡，而不算是回家。
路浔也是想到了这一点，便邀请她明天过来一起吃。
早已习惯了中秋节的热闹，今年就剩她一人，她一定会很不习惯吧。
季梨握着嫁衣剑的右手微微用力，然后又松开。
她没看路浔，低着头，轻声的应了一声。
然后，与猫南北一起消失在落日的余辉里。
……
……
太阳下山了，路浔进了厨房，做的依旧是面。
只不过这次是牛肉面，闻着就很香。
香味能与泡面一拼，可见其有多香！
虽说明日是中秋节，但先生似乎依旧没有要回宗的意思。
路浔来到后山也有一段时间了，到现在都还没见过自己的师父呢。
他其实很好奇，传说中的先生究竟长啥样，又是一个怎样的人？
“凭借我嘴甜心黑的本事，应该会很喜欢我这个弟子吧？”路浔对此很自信。
与二位师姐一起吃完面后，路浔便回到了小书斋内，把自己关在了房间里。
他先像往常一样刷了会游戏论坛，靠沙雕网友们的发言娱乐一下生活，然后就开始打开了自己的面板信息。
经验值只剩下一百多点了，没什么好看的，他看了一眼就略过了。
反倒是声望值让他充满了干劲，现在已经突破3000大关了，正在稳步朝着5000点的任务指标迈进。
至于那1点可自由分配的特殊属性点，让他有所犹豫。
按照现在的发展路线，本该直接加在【剑道资质】上，但他想了想后，决定暂时先不加。
【养剑术】突然走歪了，给他一种极大的不安全感，万一这路子走不通，那他把特殊属性点加到其他地方也是可以的。
比如【棍道资质】，【枪道资质】，这些都很威武啊！看着就让人合不拢嘴也合不拢腿，都是不错的选择。
最主要的是，一开始的方向确定下来了，以后就不要改了，要走就要走到极致，东加几点西加几点，号都要玩废！
“再观望几天。”路浔在心中道，并夸了自己一句稳健。
关闭了面板信息后，路浔便盘膝坐到了床上，开始修炼起了《食气诀》。
他运转了一个大周天，浑身上下痛并快乐着，然后喜提20点经验值，主要还是为了享受这个过程。
做好这些后，他就准备入睡了，去迎接每晚二师姐那爱的鞭挞。
闭眼后不到十分钟，那道剑意便出动了。
就和以往的每一次一样，路浔就像是在做梦，被剑意“杀”死后，记不得梦中的内容。
只是之前要更为朦胧，如同弥漫着一层大雾。现在虽然还是朦胧，但大雾好像散了一些。
看来修炼了《养剑术》以后，他又进步了不少，而且是显著的进步。
或许等到他能真真切切的“看清”这道剑意的那天，他便过关了。
明月高照，小书斋外的萤火虫悠哉悠哉的飞舞着。屋内的路浔不断的在床上惊醒，然后睡去，然后又惊醒，如此反复。
只是频率一直在变低，他似乎愈战愈勇了，也变得越来越持久了。
第一次快一点，第二次就慢了，其实也正常。
等到太阳升起的时候，路浔坐在床旁，喘着粗气，一脸疲惫，画面感十足。
但他只是精神疲惫，身体依旧健康，早上经常是“春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。”
此时此刻，路浔的脸上是带着微笑的。
因为这一夜……
——他只被“杀”了九次！
……
[color=#FF0000][b]053、【阿伟死了】[/b][/color]

东方吐白，路浔便已起床。
猫南北平日里爱睡懒觉，今天起的倒是挺早，已经趴在门口的藤椅上了。
以往皮得要死的她，今天看着有点没精神，连那一对猫耳朵都微微耷拉着，看起来好像病怏怏的。
但是，以她的修为自然不可能生病，看来是心情不怎么好。
虽然不知她为何这样，但路浔也不打算问。
虽说他这人屁话还蛮多的，骚话也连篇，学生时代就是那种“老师你别给我换位置了，我做哪都能聊”的类型，但他真不擅长安慰人。
可能聊着聊着吧，一不小心还聊崩了，往别人的伤口上还撒点盐。
因此，路浔只是站在她的身边，笑着道：“四师姐早啊，早上想吃点什么吗？”
若是以往，猫南北肯定能说出一大串想吃的，今天却是兴致缺缺的样子，本想说一句不吃，但话到嘴边，变成了：“随便。”
路浔点了点头，准备起身前往厨房，却被猫南北给叫住了。
这一刻，路浔便知道，自己要当一回树洞了。
猫南北不再在大藤椅上趴着，而是坐了起来，然后挪了挪自己的小屁股，给路浔腾了半个空位。
路浔坐下后，与猫南北一起目视前方，看着山上的草地，树林，飞鸟……像极了出来郊游的父女。
“小师弟，你知道我那个时候为什么会出现在渭城吗？”猫南北道。
“知道，为了灭了那一百多只鬼怪。”路浔回道。
他还记得那天的场景，大雨中百鬼夜行，猫南北一刀就把它们全斩咯！
小萝莉闻言后，把自己的两只腿给勾了起来，脚丫子放到了藤椅上，用双手环抱住曲着的双腿，然后把自己的小脸抵到了膝盖上。
“那你知道我为什么要去杀它们吗？”
路浔摇了摇头道：“这个就不知了，四师姐请讲。”
猫南北看着后山上的林子，轻声道：“我本来是渭城边上林子里的猫妖，在刚化形的时候被先生给捡回来的。”
“我们妖类没你们人类这么幸运，我们的修行之路更为坎坷与艰难，能碰上先生这样的引路人，是我的幸运。”
“但我终究不是人，我不是来自于哪座小城，哪个小村，我是来自于那片林子的。”她轻声道。
“可是它毁了，被一只进阶为鬼王的山鬼给毁了。”
路浔听到这里，大概明白了。
猫南北那日所杀的鬼怪，不过是那只鬼王被击杀后残留的分身，而她之所以会下山杀鬼，最主要的缘由还是它毁了她的家。
山鬼在山林间游荡，会本能的吸食生命，不管是花草树木还是飞禽走兽，都在范围之内。
一只强大的山鬼，的确可以做到毁掉一整片树林。
“今天是中秋，小萝莉看来是想家了。”路浔在心中道。
他不知道如何安慰她，但他觉得自己应该做点什么，便开口道：“四师姐，你跟我来。”
然后他把猫南北硬拉来了厨房里。
如果她只是平凡的萝莉，路浔会直接一把将她抱过来，哪里还需要这样硬拉。
进了厨房后，他也没跟猫南北说话，而是自顾自的鼓捣起来。
他取出了冰糖，鸡蛋，以及牛奶。
他倒是也想要用白砂糖，只可惜这个世界没有。实际上在华夏，白砂糖的历史也并不算太长。
牛奶对于魔宗来说倒也不算稀罕，但跟我们平日里喝的纯牛奶肯定也有点差别。生牛奶对人体是有害的，他还特地高温加热了一下。
不少人应该小时候也是喝过煮好的生牛奶的，味道其实还不错。
他将鸡蛋打匀后，又倒入了一定比例的奶，然后加入了适当的冰糖，准备给猫南北做份牛奶布丁。
这种简易版牛奶布丁的难度并不大，主要就看牛奶与蛋液的比例是否合适。
当然，由于没有过滤网，用的还是冰糖，甚至做出来的布丁都没有很光滑，有点坑坑洼洼的。
从口感上来说，也就是比较低级的水平，但味道其实也还不错。
毕竟猫南北也没吃过高级的嘛！很好糊弄！
其实在前世，妹妹路渝心情不好的时候，路浔便会给她做。那时候家里穷，一份简易的牛奶布丁，便能带来满足感与快乐。
“四师姐，帮我冰镇一下。”路浔笑着道。
猫南北愣愣的运转法力，她修行的是水行功法，还真能当冰箱使。
虽然这份牛奶布丁卖相一般般，但谁叫猫南北没见过这样的甜品呢，觉得很是新鲜。
“试试。”路浔将冰好后的布丁递给了猫南北道，还是碗装的布丁。
猫南北接回去后，先用勺子慢慢的吃了一小口，然后，又快速的吃了一大口。
她似乎很喜欢，吃的挺快的。
直到快吃完的时候她才想到路浔一口也没吃，看了看被自己给勺得稀烂的布丁，又看了看路浔，一下子不知道该怎么办。
路浔弯下身子，平视着她道：“没事，都给你。”
语气略带宠溺，本不该是小师弟对师姐说话的语气。
若放在以往，傲娇的猫南北肯定会生气，但今天似乎没什么抗拒，反而是低下头，又恶狠狠的吃了一大口的布丁！
吃甜食让心情变好也是有依据的，有助于分泌多巴胺。
但对于吃货来说，吃上一份合自己口味的食物，本就能让人心情愉悦不少。
这么大一碗布丁，猫南北一下子就吃的干干净净。
她的心情似乎也好转了一些。
“谢谢你，小师弟。”猫南北仰着头看向路浔。
路浔从这个角度往下看，能看到她的大眼睛，也能看到她那对随着抬头而微微向后倒的猫耳朵。
他想伸手摸摸她的脑袋，但手伸到一半的时候就愣在了半空中。
因为猫南北毕竟不算真正意义上的小孩子，她傲娇着呢，也肯定不喜欢被自己的师弟给摸脑袋，所以路浔伸出去的手就这样悬在了半空中。
猫南北愣了下后，两只小手突然攀上了他的手掌，然后拉着他的手，将他的手掌带到了自己的猫耳朵上，然后贴上去。
她就这样用自己的小手牵引着路浔的大手，在自己的小脑袋上揉了起来。
……
[color=#FF0000][b]054、【它的名字】[/b][/color]

“很软啊。”这是路浔触碰到小萝莉的猫耳朵时的第一想法。
猫南北就这样用自己的小手把路浔的大手按在自己的脑袋上，沿着顺时针方向揉啊揉，揉啊揉，感受着手掌上传来的温度。
她不算真正意义上的小孩，但又不算真正意义上的成熟。
她就像是受了委屈或者心情突然糟糕的猫咪，会变得比平日里更黏铲屎官，可能还会主动用自己的小脑袋去蹭一蹭铲屎官的手背，让他摸摸自己。
一般人在这种情况下，或许心都融化了吧。
更何况眼前的不仅仅是只猫，她还化形成了猫耳娘。
路浔的脑子里很快就蹦出了一个很狗的念头：“要不要顺便掐脸？我看动漫里掐这种肉肉的小脸，嘴巴都会被掐得嘟起来，感觉很好玩啊。”
他就是没被猫咬过。
当然，他最后还是没有做。
人呐，不能太得寸进尺。
今天摸了猫耳朵，你还不满足，你还想掐脸，那要是真掐脸了，接下来干嘛？
猫南北毕竟是他的师姐，心里可以不尊重，把她当臭妹妹都没关系，但表面上还是要尊重的。
又揉了一会后，猫南北心情好了许多，在临走前，还有心情道：“小师弟，晚上再做一份吧，吸溜！”
……
……
今日，季梨早早就来到了后山。
昨天路浔已经把通行腰牌给了她，她今天是可以自由出入后山的禁制的。
反正路浔只说了过来吃饭，又没说让她哪个时辰过来，作为资深颜控，路浔欧巴的头号颜粉，且有着向粉头进化的趋势，她当然是觉得越早过来越好咯！
来了之后，她才发现后山上的人比他想象中还要多一些，而且都是要行礼的那种大人物。
魔宗宗主沈阎，还有另外几座主峰的峰主都来了，中秋是大节日，虽然先生不在，但也要来问候一下后山的几位师叔。
往日里，其实只有沈阎可以自由进出后山，但今天毕竟过节，所以也不算坏了规矩。
“来就来吧，怎么也不带点礼？”路浔在心中道。
但他脸上的笑容还是很热情的，还假客气的留他们一起吃饭，但沈阎与几位峰主都很识趣的婉拒了。
在场身份最低微的便是季梨了，行礼都行了一大圈，到了路浔面前时，路浔直接摆了摆手道：“别行礼了，帮我去厨房把菜给洗了。”
他倒不是有意把季梨当丫鬟使唤，主要是怕她呆在这儿不自在。
毕竟魔宗的大人物都齐聚于此了，她一个小小的没见过什么世面的外门弟子，肯定还是有压力的。
更何况她这么蠢，脑子祭天换了胸，鬼知道会不会出什么错。
话说回来，她怎么还在发育？明明个子都已经不长了啊。
果然是天赋异禀……
季梨就这样被打发走了，几位动了收徒之心的峰主还有些小失落。
他们本来还想给季梨留下一个好印象的，等到反选环节的时候，让她选择自己，把她收入门下。
平日里去外山刷一个外门弟子的好感度，他们是做不出来的，毕竟也是要面子的人，到时候别被其他师兄弟给笑话了。
唯有沈阎笑容灿烂，他早就在季梨身上做了点小投资，感觉这波稳了。
一念至此，他差点笑出声来，真是一颗活跃的卤蛋。
倒是在临走前，沈阎与诸位峰主才想起了一件正事，然后与路浔提了一个地方，那是魔宗仅次于后山的禁地，叫作——藏山。
对于大名鼎鼎的藏山，路浔没理由不知道。
那里可以说是魔宗的宝库，山上有着大量的法宝，等待着有缘人的出现。
大部分的法宝都来自于一些去世的魔宗中人，把他们的法宝放于山上，有缘人得之，便等同于是一份传承。
每一位魔宗的外门弟子在成为内门弟子时，都有一次上藏山的机会。
但至少有一半以上的人会空手而归。
因为许多法宝已有其灵性，不是你上山去挑它们，而是它们挑你。
假如它们都没看上你，那便是白跑一趟。如若有多样法宝看中了你，很好，又到了反选的环节！
毕竟按规矩，每个人只能从藏山上带走一样。
不过魔宗好像真的很喜欢这种选秀节目似的反选桥段啊……
其实吧，最擅长玩这套的肯定是一剑山与万剑山。
他们在分裂成两派之前，有一处剑冢，里头有着大量的天下名剑。
哪怕现在分家了，剑冢也依旧是一剑山与万剑山的共有财产，每隔几年就会派同等数量的弟子上剑冢寻剑，等于也是一场暗中较量。
但与此同时，他们又保持着默契，那就是持剑者死后，便还剑于剑冢。
所以有的剑可能一开始是万剑山的人在用，他死后归还剑冢，然后被一剑山的人给拿去了，也是常态。
玩家们从外门晋升内门时，也是有这种寻宝资格的，这就是大家拼欧气的时候了！
一剑山与万剑山的玩家最吃这套，两边比来比去的，在论坛发“炫富帖”最勤快的就是他们了。
不过话说回来，路浔前世的那根大棒，便是在类似于藏山与剑冢的地方得到的，让他连续乐了好几天。
路浔如今是魔宗的小师叔祖，地位比内门弟子高得多，自然可以直接跳过考核环节，获得一次进入藏山的机会。
沈阎与几位峰主就是来问他，准备什么时候进藏山。
对于藏山，路浔可以说是很感兴趣，他心中所想的那件宝物，便在藏山里。
按理说吧，剑冢应该是天下剑修们最向往的地方才对。
可事实上藏山对剑修们的吸引力比剑冢还要强！
要怪就怪那个当今的天下第一剑修，在闭死关前，把自己的剑给留在了山上。
一个剑修还没死，怎么就把自己的剑给放到了别处呢？
对于剑修来说，剑便是自己的第二生命才对。
因此，燕离的这个做法也让很多剑修表示看不懂。
而他的这把剑的名字，是用了一个词牌名。
大家所熟悉的词牌名应该有很多，例如《浣溪纱》，《西江月》，《念奴娇》，《满江红》等。
而这把剑的名字，用的是一个很冷门的词牌名，传世的佳作少之又少。
它是天底下最快的剑，它叫……
——【剑器近】。
……
（ps：才发现好久没求推荐票了，求票！）
[color=#FF0000][b]055、【剑气近】[/b][/color]

【剑气近】，便是这把剑的名字。
名字看着有些怪，毕竟这是一个很冷门的词牌名。
但要知道的是，这里面的剑气二字，并不是词牌名里的意思，而是真正的剑气，燕离的剑气。
他的剑气已近，你自然便已死了。
而他的剑又是世上最快的剑，能以最快的速度靠近你……所以剑已出，人必死！
这便是【剑气近】！
这等至宝就这样的放在藏山上，甚至都没有任何的隐藏，每一位登上藏山的人，都能看到它。
但在前世的《天尘》里，也没有哪个玩家把剑从藏山上带下来。
路浔对这把剑有想法吗？那自然是有的。
可他转念一想：“我不是握不了剑了吗？”
是啊，剑心内的那把小剑摆在那儿，他好像注定与所有的剑无缘了。
“到时候看情况吧。”路浔在心中道。
一想到玩家就要降临内测了，路浔便有着紧迫感，于是便把时间定在了明日，明日便去藏山上碰碰运气，看看能不能白嫖到什么好装备。
“看脸的时候到了！”路浔觉得自己应该还蛮欧的。
“那我明日来后山接小师叔。”沈阎再次主动兼职起了滴滴司机。
又聊了几句后，几位老不修们便起身告辞了。
晚上他们几个也会聚一聚，一起赏月喝酒，顺便聊聊大家早年间的糗事与八卦。
魔宗自上而下就是这个德行，永远没个高人样子，俗气低端得很。
……
……
沈阎与诸位峰主走后，路浔便被猫南北赶进了厨房。
今日准备了许多食材，甚至还有好几只蟹。
其实八月十五中秋节，不算是吃蟹最好的季节。
俗话说“九雌十雄”，讲的就是农历九月份吃雌蟹最佳，农历十月份吃雄蟹最佳。
早些时候吃，主要就是为了尝个新鲜。
厨房里，小季梨已经忙活了很久了。
曾经的她好歹也是位大小姐，在家里也是有仆人伺候的。
以往的中秋节，她只需要等着吃饭就行，来厨房帮忙还是头一回。
从千金大小姐沦落为厨房帮厨，按理说应该有落差才对，但她却干得很勤快，甚至还有些开心，因为这是路浔吩咐的事情。
“你会做菜吗？”路浔问道。
“啊，不会的。”季梨老老实实回答。
“那就在边上看着吧，我给你露一手。”路浔笑着道。
他一边切菜，一边与边上的季梨闲聊，道：“以你的资质，应该要不了多久就能成为内门弟子，有没有想过去哪座主峰，拜谁为师？”
季梨蠢蠢的，路浔却细致，他看得出来，不管是沈阎还是几位峰主，都对季梨动了收徒之心。
“啊？”季梨愣了愣，她还真没有想那么多。
她并不是一个特别爱思考的女孩，一颗汁水都集中在了脑子里的梨，好像思考了也白搭。
但既然路浔问了，她就会很努力的去想。
想了半天后，她突然道：“我……我可以拜你为师吗？”
路浔切菜的手停顿了一下，愣住了。
“你还真敢想！”路浔被她给蠢笑了。
不管是沈阎还是几位峰主，都是修行界的大人物，实力都是站在顶峰的，他们能教给季梨的东西有很多。
而路浔呢？
他现在只比季梨的修为高一层而已，而且他对功法没有任何研究，全靠一键升级，他能教她啥，教她如何嘴甜心黑吗？
“这小丫头就是单纯的馋我身子！”路浔对季梨这位头号颜粉表示无语。
话说回来，师徒之间要是真的那啥了，好像是挺禁忌的，可如果是与小师叔祖那啥，貌似更禁忌。
而且很奇怪，后山的师兄师姐们貌似都没有收徒的意思啊。
除了大师兄开宗立派创下魔宗之外，几位师兄师姐座下都没有弟子，猫南北更是一门心思放在了收坐骑上……
“至于我自己嘛……”路浔沉思了几秒：“玩家们貌似是个不错的选择。”
毕竟玩家们也都是一键升级的货色，和他没什么差别。只需要有任务给他们做就行了，经验值满了自然而然会升级。
指不定搞着搞着，自己还能被外界歌颂为一代名师！
一想到这里，路浔不由又笑了。
午饭路浔做的比较随便，晚饭他则做的很是丰盛。
季梨还是第一次来后山吃饭，路浔做的每一道菜她都想吃。
至于二师姐究竟喜欢吃什么，路浔并不知晓。因为她不爱说话，也从没主动和路浔说过自己想吃什么菜。
而猫南北喜欢吃的东西又太多，一次性做不完，路浔便在里头挑挑拣拣，选了一些自己同样爱吃的。
小萝莉现在很庆幸多了这么位小师弟，以往都是由三师兄掌勺，他醉心于厨道却菜得要死，做出来的东西连猪都吃不惯，更何况是本猫咪！
天黑了，圆月开始上班了，它今天要被无数人抬头欣赏，许多才子估计已经做好了吟诗的准备。
季梨和猫南北看起来就很没文化，二师姐冷冰冰的，在她面前装逼莫的意思。不然路浔估计会当一回文抄公，一边抬头望月，一边念一遍文抄公们必抄的《水调歌头》。
竹林，明月，一桌好菜，三两亲友。
中秋节的味儿就这样出来了。
舒服啊～吃饱喝足后，路浔与猫南北像往常一样靠坐在大竹子上，右手顺时针方向揉着吃得鼓鼓的肚子，今天还多了个季梨。
秋日里的夜风刮过，让人觉得舒爽。
他看着二师姐的背影，在心中道：“有没有喂胖一点？好像有那么一点点，但感觉又不明显。”
投食计划不能停啊！
二师姐坐在巨石上，很难得的主动开口说话了：“你明……明日要上藏……藏山？”
“嗯对。”路浔点了点头。
他如今的装备栏处只有一枚储物戒指，这也太可怜了吧，能去藏山白嫖一件合适的装备，这让他很是欣喜。
更何况传说中的【剑气近】就在山上，他也想去看上一眼。
“那把……把这个带上。”二师姐从自己的储物戒指里取出了一样东西，扔给了路浔。
……
[color=#FF0000][b]056、【小木屋里有什么】[/b][/color]

路浔伸手接住二师姐丢来的东西，是一块黑色的小石片。
这块小石片除了通体黑色之外，和我们小时候喜欢拿来打水漂的那种石片没有任何差别。
还别说，它这个黑色吧，还??是磨砂黑……
路浔细细的抚摸了一下，感觉触感稍显粗糙，摸起来不是很舒服。
他试图查看一下基础信息，发现冒出来的全是问号，就像这样：【？？？】。
“我要你个狗系统有何用！”级别过低的路浔拿系统撒气。
“二师姐，这是什么？”路浔问道。
二师姐回道：“大……大师兄留给师……师弟师妹们的礼……礼物。”
猫南北从自己的储物戒指里取出了几乎相同的一块小石片，冲着路浔摆了摆，示意自己也有这玩意。
大师兄一共留给了二师姐五片，二师姐分了出去，路浔又拿了一片，等于暂时还剩最后一片。
“那这东西具体是什么呢？”路浔问道。
“不知道啊。”猫南北替二师姐回道：“估计只有先生才知道吧。”
二师姐坐在巨石上，没有说话。，好似是默认了。
路浔虽然不知道这是啥，但既然基本信息里显示的全是问号，那便肯定是宝贝没错了！
夜渐渐深了，季梨告辞回外山去了，依旧是由猫南北送的她。
小萝莉回来后，还特地来找了一趟路浔。
她应该是明白了二师姐的某些用意，走到路浔身边，轻声道：“明天上藏山的时候，记得把小石片放在怀里，不要放进储物戒指里，对你有好处的。”
“有什么好处？”路浔纳闷道。
两位师姐这是……给我开后门了！？
那怎么好意思呢！嘿嘿嘿！
“你明天去了就知道了！”猫南北冲他眨了眨眼。
“我懂我懂！”路浔回复，脸上不由流露出了灿烂的笑。
本想着拼一拼欧气，看看自己是欧皇还是非酋，没想到啊，居然还有内部操作。
特殊属性里显示是【幸运1（不可升级）】的路浔，一下子就膨胀了起来。
对于明天的藏山之行，他已经开始期待了。
……
……
翌日，路浔依旧一脸憔悴的起床。
夜夜被鞭挞，夜夜身体被掏空……
——做后山的男人好难！
这一晚，他没有任何进步，依旧被“杀”了九次。
不过想来也对，他又没升级，也没学习新技能，实力没有丝毫的进步，在对抗剑意方面肯定也是原地踏步。
放在天尘大陆，一般称之为瓶颈，对于他来说，就是缺经验值了。
沈阎并没有大清早的就过来，而是在午后时分才来到了后山小书斋。
路浔嗅了嗅，能明显的闻到他身上的酒气。
这卤蛋是掉酒坛子里了吗，怪不得来迟了，怕是从昨晚一直喝到现在吧？
以他们的修为，凡间的酒是喝不醉的，但喝修行者们自行酿造的佳酿就不一样了。
沈阎这时候才想到自己有点失礼了，手指掐了道法诀，酒气便自行消散了。
藏山位于魔宗的最深处，这座山不算高也不算低，但却很特殊。
不只是因为这里有着大量的无主之物，还因为这里也是魔宗中人们的墓冢。
半座山藏宝，半座山葬人。它既是宝库，也是墓地。
确切地说，其实它本就是墓地，哪怕是山上的宝物，也都是死去的魔宗中人的遗物，在等待着传承者的出现。
最特殊的也就是【剑气近】了，它不算遗物。毕竟燕离只是在闭死关，至今都没有突破，但也没死。
这次沈阎并没有把路浔送到山上，而是把他送到了山脚。
这座山，是不准飞上去的，任何人想要山上，都要从山脚开始走，哪怕路浔的身份再怎么特殊，也是如此。
毕竟先生也是这般做的。
山脚下居然有一座小木屋，木屋的门缓缓推开，慢慢的走出了一位老人。
老人背很驼，非常驼，走路也很慢，非常慢。
他这慢动作，让路浔以为自己在看《疯狂动物城》。
在来的路上，沈阎便和他说了，在藏山的山脚下，住着一个很特殊的人，便是这位老人。
他是这座山的守山人，也像是这座墓的守墓人。
同时，他还有一个身份，那就是先生早年间的老仆。
按照沈阎的说法，他的师尊，也就是路浔的大师兄，都是由这位老人带大的。
沈阎朝着老人行礼，就连他也不知道老人的名字，所以只是道：“见过老前辈，这位是先生新收的弟子，路浔。”
路浔有样学样，跟着行礼。
他并不会因为对方是自家师父的老仆就失去基本的礼数。
老人点了点头，微微抬手，示意二人不必多礼。
他的动作太慢了，慢的就像是在看0.5倍速的视频。
而且他也没有说话，因为……他是个哑巴。
先生是这个世上最神秘的人之一，而他的仆人又是位哑巴，总给人一种这个哑巴肚子里其实有着无数秘密的感觉。
老人拄着一根拐杖，拐杖看起来也有些年岁了，上面还有好几道划痕。他拄着拐，慢悠悠的朝路浔走来。
走近后，他又慢悠悠自上而下打量了路浔一眼，最后把目光停留在了路浔的脸上，然后一张老脸上洋溢起了笑容。
他就像是看到了什么很有趣的事情一样。
这让路浔感到纳闷，别人看到他的脸，感觉都是惊艳，为什么这位老人家的眼睛里，透露出了一丝……玩味？
“是有什么问题吗？”路浔在心中道，但他又想不明白。
老人笑完后，微微弯腰，朝路浔也行了一礼，就像是家里的老奴见到了归家的小少爷。
路浔本想伸手阻止，却被沈阎给拦住了，冲他摇了摇头。
由于哑巴老人的动作实在是太慢太慢了，所以行礼就花了十几秒。
弯腰起身后，他走到路浔身边，抬起自己瘦骨嶙峋的双手，轻轻的拍了拍路浔的肩膀，就像是家中老奴见少爷远游回来了，用手抚去他身上的灰尘。
然而，下一刻，路浔眼前浮现出了一条信息：【叮！您已获得buff（增益效果）！】
……
[color=#FF0000][b]057、【冲鸭冲鸭】[/b][/color]

哑巴老人的动作太慢了，光是来回拍了几下路浔的肩膀，便又花了十几秒的时间。
路浔查看了一下自己获得的buff（增益效果），名称为：【祝福】，维持时间为3个小时。
基本信息显示的是：【幸运值+1】。
路浔：“！！！”
他前世大号玩了这么久，还是第一次碰到加幸运值的情况！
幸运值是整个《天尘》里唯一一项不可提升的特殊属性，人人都是【幸运1】。
当然，玩家们早就达成了共识：表面上人人幸运1，实际上欧皇还是欧皇，非酋还是非酋。
狗游戏写的【幸运1】这三个字，其实就是层马赛克，下面藏着的才是真实属性。
得到了buff加成后，路浔越发觉得眼前的老者绝对比他想象中的还要厉害。
究竟是什么样的特殊存在，才能给人加幸运值？
“这位老人家，不会是传说中的……锦鲤吧？”路浔在心中道。
锦鲤成精，然后化形，好像也不是没可能。
一念至此，他的脑回路又开始作妖了：“可惜小萝莉不是只招财猫。”
在给路浔施加了一层祝福后，老人冲他笑了笑。
路浔特地看了沈阎一眼，他神色如常，也不知道是没看出来哑巴老人的深意，还是看破不说破。
如果是前者的话，那就有点吓人了。
沈阎是第八境的强者，在他面前施展密法，还能让他毫无察觉，那该是何等实力？
路浔自知得了大便宜，便朝着哑巴老人又行了一礼。
老人再次冲他笑了笑，他的笑容很温和，真的就像是家中看着小少爷长大的老管家。
只是……他连微笑这个动作都特别慢，嘴角上扬的速度都比别人要慢得多。
过了好一会儿，哑巴老人才慢悠悠的抬起手中的拐杖，然后轻轻的敲击了一下地面。
一道半透明的涟漪在地面上荡开，触及到藏山时，闪过了一道并不刺眼的白光。
路浔眼睁睁的看到一道光幕在眼前浮现，然后就像窗帘一样向两边拉开。
原来这把拐杖还是藏山入口的钥匙！
只是以前玩游戏的时候，怎么没有在论坛里听魔宗玩家提起过哑巴老人？
或许是玩家们上藏山的时候，老人都在木屋里，并没有出来迎接过吧。
路浔深吸一口气后，就在哑巴老人与沈阎的注视下，朝着光幕里走去，正式登山！
等到路浔走进光幕后，老人再次用拐杖轻轻的敲了下地面，光幕就再次合并了起来。
他朝着沈阎点了点头，就转身以极慢的速度走进了屋子里。
沈阎倒是也没在山脚下久留，直接回到了魔宗的首峰，另外几位峰主正在那等他呢。
这群老不修的又开始聚在一起当吃瓜群众了，全在默默关注着路浔。
岳鹤山又开始做铺垫了，强行东拉西扯了一大通后，开始道：“咱要不要开个盘，看看小师叔最终能拿到什么品阶的法宝？”
既然慈善赌王又要散财了，沈阎与另外几位峰主又怎能拒绝他的好意呢？
魔宗高层赌鬼们的新一轮赌局，就这样开始了。
……
……
另一边，正式登山的路浔走得很慢。
倒不是他留恋周围的风景，而是他真的走不快。
这座山很特殊，似乎对人的行动进行了限制，最快速度也只能维持在常人散步时的速度。
既然如此，他还真的就开始往四周看了起来。
山上有着一层迷蒙的大雾，让人看不清远处究竟有什么。
可他如若回头，走过的路却又能看的清清楚楚。
也就是说，未知的只是前方。
说来也是有趣，以前玩《天尘》的时候，路浔倒是有登过剑冢，但却没登过藏山。
藏山他还是第一次来，所以觉得很新鲜。
论坛上倒是有看过与之相关的一些帖子，让他知道了登山的基本规则，以及山上的基本情况。
藏山既是宝库，也是墓地。
只不过墓在山的另一面，他如今走的这条路，是通往法宝的路。
所有法宝按照品阶的高低排序，越往上走，法宝的品阶就越高。
而在山顶，则是大师兄留下的那把天下名剑——【剑气近】！
这个排序是完全从法宝自身品阶出发的，与它们的原主人身前的实力与地位无关。
登山者一路上山，如果被某件法宝给看中了，法宝会给出反应。
这个时候，就到了登山者做出抉择的时候了。
如果他选择了这件法宝，接下来的一切就与他无关了，他会得到法宝，然后被传送回山脚下。
如果他选择继续登山，那么，之前向他抛出过橄榄枝的法宝，也便与他无关了，没有回头重新选择的机会！
也就是说，上面或许有更好的等着你，但也有可能你错过了当下的法宝后，将一无所有！
这规则有些变态，但莫名的让人感到兴奋与刺激！
因为这更像是一场豪赌！
开弓没有回头箭！
路浔前世在论坛上看到过无数魔宗玩家发的帖子，一开始还有一些不错的法宝给出了回应，他们贪心，想要更好的，便继续上山碰碰运气，结果山上的高阶法宝根本不鸟他们！
“赌狗心态要不得啊！”他们一边流泪一边写下这句话。
他们唯一的福利就是……两手空空的走到山顶，能看一眼山顶上赫赫有名的剑气近，然后被传送回山脚。
“96，97，98。”路浔一边登山一边数数，数到98的时候，他停下了脚步。
因为帖子里说了，上山后，走到99节台阶时，才是正式开始。
也就是说，再往前走一步，便是一部分低阶法宝的区域了！
那里汇聚着所有的下品法器（黄装）。
停留了几秒钟后，路浔笑了笑，然后往前走去。
一步下来，周边的迷雾立马消散，他看到了不少不规则分布的下品法器。
什么样式的法器都有，他甚至还看到了血滴子……
而就在他踏上这节台阶的一瞬间，其他法器倒是都没什么反应，但是，在场的所有法剑，都开始剧烈震动了起来！
首峰上，沈阎与诸位峰主一下子就坐不住了，沈阎用他那惨叫鸡般的嗓音大声道：“天生剑胎！这就是天生剑胎！”
……
（ps：推荐票冲冲冲！求票！）
[color=#FF0000][b]058、【疯狂与平静】[/b][/color]

天生剑胎！没错了，这种现象肯定是因为天生剑胎！
像一剑山的内门弟子千墨，是先天剑体（注：等于游戏里的【剑道资质9】），被当作了一剑山的下一任掌门培养。
沈阎等人却觉得，拿他与小师叔相比，这个千墨的剑道资质必然是不如小师叔的。
千墨登上剑冢的时候，也引发了剑冢内的异象，但也没路浔此刻这么夸张！
藏山上位于99节台阶处的所有下品法剑都在强烈震颤着，明显每一把法剑，都对路浔做出了选择，它们都选中了路浔！
瞧瞧那抖动的频率，多妖娆，就像是在说：“选我选我！”
而路浔仅仅只是看了一眼，就又再次抬腿迈上了新的台阶。
这一步走上去后，下品法剑们就停止了震颤，好像刚刚什么也没有发生。
……
……
藏山上，路浔还在持续的往上走。
到了199节台阶时，他看到了大量的中品法器。
就像是刚才那样，其余法器都毫无反应，唯有那些中品法剑震颤了起来。
他面色淡定，神态自若，内心里却在高喊着：“MMP！”
因为他很清楚，这些法剑之所以发出震颤，那完全是因为剑心内的那把小剑。
它似乎察觉到了路浔是来这儿捡法宝的，对于其他法宝没有任何敌意，可对于剑嘛……那可是醋味滔天！
它对路浔的占有欲极强，所以在它眼中，这些法剑就像是外面的妖艳贱货，惹人生厌。
而恰恰相反的是，这些法剑表露出来的态度是——它们很渴望与小剑接触。
那感觉，就像是想把它给吃干抹净！
因此，压根就不是路浔被选上了，它们馋的是路浔剑心内的那把小剑。
但路浔很清楚，如果他真的去摸任何一把剑，要么就是剑飞出去，要么就是他飞出去，反正都没什么好下场就是了。
所以他头也不回的继续往上走。
“怎么就没有剑以外的法宝选中了我呢？”路浔在心中道。
对于这些法器吧，他的确没有太多想法。
但它们一个都没有看中自己，又让他觉得有点不舒服。
呵，男人。
在中品法器的区域里，路浔同样没有任何的停留，只是随意的看了一眼后，就继续朝山上走去。
在299节台阶处，便是上品法器了。
对于大部分的内门弟子与玩家来说，上品法器便已经是不错的选择。
像慕容燕的那把鸿毛，就是取自藏山，是一把上品法剑。
这个区域里的法宝数量比前两个区域要少了不少。
法剑们依旧震颤，而其余类型的法宝同样是没有任何反应。
这让路浔心中有些焦急。
他目前看来是没法握剑了，走的是“我即是剑”的剑人之路。
所以他这趟上藏山，目的是其余类型的装备，剑以外的都可以考虑，想白嫖一件回去。
但目前的局面不是很好啊！他用不着的装备一个劲的冲他招手，就像是在说：“小哥哥你快来呀！”
至于能用着的装备的态度则是……
——“傻逼滚！”
而且按理说吧，法器都不鸟你了，灵器就更不可能鸟你了。
路浔不信邪，咬牙继续登山，并安慰自己道：“反正也没打算考虑黄装，不打紧不打紧。”
等他走到第399节台阶处时，便是灵器的地盘了，遍地都是蓝装。
只不过可以明显的看出，灵器的数量比起法器要少得多，灵剑也只有17把。
17把灵剑同样在震颤，而且由于它们的灵性比法剑要更足，甚至还发出了剑鸣声！
路浔就这样站了足足一分钟左右，然后叹了一口气，继续登山。
“也不知道剑心内意外练出来的小剑到底算是什么东西，为什么每一把剑都对它透露出了一股强烈的渴望？”路浔在心中道。
最让他讶异的是，灵剑相比较于法剑，似乎渴望更盛！
“这不应该啊……”路浔一边走着，一边在心中道：“难不成对于灵剑来说，更需要我体内的这把小剑？”
如今看来，应该是这样了。
到了499节台阶处，装备的数量更少了，中品灵剑也只有11把。
这还是因为魔宗家大业大，否则都不会有这么多的灵器。
而结果再一次的让路浔失望了，他只能继续登山，奔向第599节台阶。
站在沈阎等人的视角上，自家小师叔心性超然，不为所动。不管是法器还是灵器，甚至都不能让他多看一眼！
而不管是法剑还是灵剑，对他又是争先恐后！
这一下子就形成了强烈的对比。
“只是……怎么只有剑器对小师叔有反应，其他法器与灵器一点反应都没有？“岳鹤山疑惑道。
骆婉秋没好气地道：“天生剑胎，自然是剑之极致，所谓极致，自然是如此！你有见过师尊身上有【剑气近】之外的法宝吗？”
众人闻言，不由点头，并沉声道：“言之有理。”
燕离便是如此，只有一剑，除剑之外，什么也没有。
所谓极致，大概便是如此。
唯有路浔知晓，自己真他妈的不是天生剑胎啊，所以他此刻的内心格外的复杂。
说好的【幸运值+1】呢？没感觉到啊！
他摸了摸自己随身携带的小石片，那是二师姐给她的，猫南北还特地告诉他要随身携带，不要放进储物戒指里。
说好的开后门呢？
都是假的假的！
他现在唯一能做的，就是强作镇定，顶着一张面瘫脸，以及一颗坚强的心，继续向前！
反倒是沈阎等人有些坐不住了。
再往上走，那便是上品灵器了，而上品灵器之上，那可就是魔宗也为数不多的仙级法宝！
放到其余门派，这可都是镇派之宝！
这些仙级法宝，皆来自于他们已故的师兄，师弟，师姐，师妹。
燕离当初一共收了12位弟子，这12人便是魔宗的初代弟子。
只是修行之路艰难曲折，再加上世事无常，到了如今，只剩下他们五人了。
……
（ps：新的一周，求推荐票冲击签约榜，再过几天就过了新书期了，就要下榜啦！另外，感谢上周打赏的每一位读者，浔哥儿冲你们笔芯～）
[color=#FF0000][b]059、【人生若只如初见】[/b][/color]

魔宗的初代弟子都是燕离在游历天下时收的，一不小心收多了，那干脆就创个宗门好了。
是的，魔宗当初的成立，真的就是如此的草率。
当年的燕离还不算是天下第一剑修，魔宗十二位初代弟子也不过是修行界里的小透明，但随着时间的推移，随着各自的机缘与奇遇，他们始终在进步，且进步神速。
当然，其中有一半以上的功劳，是来自于先生。
渐渐的，魔宗越发壮大，有了如今的规模。
只是修行之路是一条通天之路，死在路上的人太多太多了，哪怕是魔宗的这批初代弟子，同样在所难免。
就连燕离都在闭死关，更何况是他人？
或许是想到了曾经的种种往事，沈阎与几位峰主都变得有些沉默。
十二个人，只剩下五个，就连师尊都在闭死关。这一走啊，就走了一半多。
他们没有说话，只是静静地关注着路浔，想要看看天生剑胎的他，究竟能走到哪一步。
……
……
藏山之上，路浔已经站在了599节台阶处。
这里遍地上品蓝装，对于玩家来说，已是天堂。
路浔那个满级大号的大棒，也只是上品蓝装。只不过它在攻击力这方面比较突出，和普通紫装有的一拼，一举奠定了路浔“大棒侠”的威名。
他扫视了所有的蓝装一眼，然后微微一愣。
“【初见】怎么在这里？”路浔看着一件青衫道。
这件名为初见的青衫是他上辈子的招牌装备之一，在某处秘境内得到的。
这件蓝装别看外型很轻薄，但防御力惊人。他平日里惹是生非的时候，如果不是有它保驾护航的话，怕是要多死好几次。
为了恰烂钱，路浔曾经也是浪得飞起的主儿。没办法，要打出名号来才能接到更多的单子，有足够的单子才能带来足够的收益！
至于节操神马的，那不过是成功路上的一次小别离，以后再捡回来就好啦。
仔细回忆起来，路浔对于【初见】的喜爱程度，是远胜于那根大棒的，原因很简单——它的上身效果很好，穿起来贼帅！
发动效果的时候，青光四溢，既花里胡哨，又坚强可靠，绝对是装逼泡妞两不误的利器。
这类装备最讨人喜欢了，毕竟强只是暂时的，帅可是一辈子的事，玩家在这方面可都是拎得清的。
想当初自己人帅活靓，不少女玩家可都是争着要与他定下情缘。他一开始还乐在其中，直到线下见了几个后，想法就淡了许多。
捏脸系统害死人呐！
“既然【初见】会在这里出现，看来是接下来有魔宗弟子得到了它的认可，把它从藏山带走了。但是却在那处秘境里挂了，然后被我碰着了。”路浔在心中道。
只可惜曾经他的招牌蓝装，现在对他鸟都不鸟。
这让他的心情有些复杂，居然还有了一点物是人非的感觉。
反倒是灵剑们依旧不断的发出剑鸣声，疯狂的想要引起路浔的注意力，却都被他给无视了。
在继续登山前，路浔忍不住又看了【初见】一眼，它依旧毫无反应……
——不若初见。
……
……
前方依旧是迷雾重重，路浔走得并不快。
他现在其实很好奇，以后会是哪个魔宗弟子从藏山带走了【初见】？
“如果条件允许的话，让那人避开那处秘境也好。”路浔在心中想着。
走着走着，路浔便来到698节台阶处，再往上，便是紫装了。
反倒是因为这一路上，剑器以外的法宝对他都全无反应，他才会没有任何的纠结，快步走到了这里。
因为没得选，反而在外人眼中，显得格外潇洒。
路浔抬脚，往上迈步，迷雾自动消散。
699节台阶处，一共只有5件紫装。
一把短剑，一柄长枪，一根腰带，一枚戒指，还有一粒……骰子？
“怎么还有粒骰子？”路浔有点懵。
虽说《天尘》里各式各样的装备都有，但骰子还是比较少见的。
他见倒是也见过，但紫装级的骰子，那还真是有点猛！
“这骰子又是哪位的遗物？”路浔不解。
只可惜他级别太低，暂时无法获取到基本信息，否则倒是可以看看基本信息里会不会写。
首峰上，岳鹤山看着这粒骰子，眼神复杂，耳边甚至还能听到小师妹那一声接一声的“十一师兄”。
岳鹤山在十二人里排行十一，是最小的师弟，下面只有一位小师妹。
而这枚骰子，就是小师妹的遗物。
小师妹不嗜赌，但众所周知，魔宗里有人嗜赌如命，哪怕他逢赌必输。
这粒骰子之所以是仙级，是因为骰子只是一层外在的掩饰，厉害的是，里头有一颗极小极小的天元珠。
确切地说，这本就是颗仙级的天元珠，只是在小师妹的有意为之下，在外头又包了层骰子。
他记得很清楚，那一天，小师妹突然拿着一颗骰子来找他，并告诉他道：“十一师兄，我知道你喜欢我，我们一起扔骰子，不可运转灵力，纯粹看运气，如若你点数比我大，我就同意你。”
这还得了！？岳鹤山激动的想要长啸！
他喜欢小师妹很久了，真的很久了，久到他一下子都想不起来究竟有多少年了。
不只是他，魔宗是出了名的光棍多，就连燕离都被惊动了，跑过来主持大局！
但岳鹤山是真的菜，在诸多师兄师姐与师尊的见证下，他扔出了一个2！
岳鹤山颓然般的坐在椅子上，就跟失了魂似的。
而小师妹随手一扔便是6！
气运之女，恐怖如斯！
然后，她在众目睽睽之下，运转灵力，把它翻成了1。
她犯规了，当着所有人的面犯规了。
说好凭运气，可她用了灵力。
以在场众人的修为，这种小动作自然逃不过他们的眼睛。
但包括师尊在内，都说岳鹤山赢了。
岳鹤山这一生逢赌必输，只赢了这一次，还是对方光明正大的出千，故意让的。
他永远都忘不了那一天，小师妹笑嘻嘻的握紧骰子，拱手道：“十一师兄厉害，师妹愿赌服输！”
……
[color=#FF0000][b]060、【定风波】[/b][/color]

有诗云：“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。”
红豆一直代表着相思之意，而这句诗句里的红豆，指的就是骰子里的红点。
通常来说，骰子里的1和4都是红色的点。而这一枚骰子，只有“1”这个点数是红色的。
小师妹早就想好了，如果自己凭运气投出了“1”，那便是天意。都说天意难违，她自然愿赌服输。
可如若凭运气投不出“1”，那便人定胜天！
她出老千出得理直气壮，周围的围观“裁判”一个个都跟收了黑心钱似的，连师尊都是如此，原来他们早就说好了，根本就是一伙的！
那一天，山上下着好大的雨。
但在岳鹤山的记忆里，那日阳光灿烂，晴空万里。
……
……
藏山上，路浔目光从骰子上挪开，转而扫视起了在场的其他紫装。
按理说吧，像黄装与蓝装都没有给他任何的反应，紫装更不应该有反应才对。
但不知道为什么，路浔有一种直觉，他总觉得不一定。
事实证明……
——他的直觉有问题。
不管是骰子，戒指，长枪还是腰带，都对他爱搭不理，仿佛在说：“莫挨老子！”
但那把紫武级的短剑却是发出一阵嘹亮的剑鸣声，甚至还冒出了一道道闪耀的剑芒！
剑鸣声响彻整座藏山，剑芒略显刺眼，彰显着它的不凡。
这把剑很短，只比匕首稍长一些，与此同时它又很窄，比普通的长剑还要窄上几分。
剑柄的末端还挂着一道剑穗，剑穗上的挂饰如同一片片晶莹的雪花。
雪花挂饰后头有着一小撮细长的白色流苏，如今正在随风飘荡。
剑刃的末端有一块淡蓝色的宝石，距离剑柄只有两指宽的距离，这块宝石只有指甲盖大小，如今正闪烁着淡光。
路浔离它大概有五米的距离，此刻能感觉到周围的温度都下降了不少，给他一种置身于冰天雪地里的感觉，仿佛正在下着鹅毛大雪！
这把短剑不管是外型还是品质，好像都无可挑剔。
路浔虽然无法看到短剑的基本信息，但他隐隐觉得这把短剑是五样紫装里最好的！
这把短剑的主人，曾经该是多么惊才绝艳的人？
他并不知道，这把剑来自于沈阎等人的大师姐，燕离游历天下时收的第一位徒弟。
如果她还在世的话，魔宗的宗主之位，基本上轮不到沈阎。
她是个孤儿，跟着燕离姓，叫燕姝。
她的这把剑，曾经沾染过蛟的血！
剑刃处的那块蓝色宝石，是一头蛟的龙元！
当年有一条刚进阶为蛟的大蛇疑似走火入魔，居然贸然【走蛟】！
【走蛟】便是蛟由江河湖泊入海，而这一路上会引发狂风暴雨，江河暴涨，甚至是滔天洪水！
民间有许多桥梁会悬挂一把剑，俗称悬剑桥，便是拿剑压蛟，防止走蛟时桥梁坍塌。
当年这头刚化蛟的大蛇引发了大动乱，【走蛟】的起始地位于四大正派的青天宗的区域。青天宗小觑了这头蛟，只派了一位长老与几位内门弟子一同前往，结果内门弟子尽亡，这位长老也受了重伤。
这头蛟虽然也受了伤，但却逃出了青天宗的势力范围，然后东游西荡，居然跑进了的魔宗的区域。
那一日狂风暴雨，燕姝站在一座石桥上，石桥下是大江的分支。蛟要入海，必过此处的江流，她在堵它。
而这把短剑，则像寻常悬剑桥上的剑一样，被她悬挂于石桥下。
蛟至，燕姝起剑。
剑光闪过，蛟一分为二。
燕姝一直视师尊燕离为毕生目标，所以她的剑也和【剑气近】一样，名字取自词牌名，叫作【定风波】！
那日杀蛟之后，魔宗境内，还真是“也无风雨也无晴”，只是这个世界不存在这首词罢了。
此时此刻，路浔看着这把剑，要说不心动那肯定是假的！
不管他剑心内的小剑如何的震颤，他都想要试一试。
正应了那句歌词：得不到的永远在骚动。
“试试呗，试试又不会怀孕。”怀着这样的心态，路浔无视了体内小剑的抗议，缓缓走向了【定风波】。
走近之后，他感觉这把短剑的剑鸣声很奇特，就像是洪水猛兽的吼声一样！
他伸出自己的右手，伸向短剑的剑柄，就在指尖即将触碰到的一瞬间，整个人“嘭——”得一声倒飞了出去！
像极了那一日在竹林里，他尝试触碰二师姐的木剑时的样子！
这令路浔不由的有些沮丧。
一路上他虽然心里“MMP”，但脸上总是带着和煦的微笑。此时此刻，他顶着一张面瘫脸，抬头望天。
首峰上，沈阎与各位峰主全都愣住了。
一脸懵逼，二脸懵逼，三脸懵逼……
“这……这什么情况？”骆婉秋率先开口道：“不该是小师叔得到大师姐的剑，然后传送回山脚下吗？”
公输磐顶着一张黑脸，眉头紧皱道：“大师姐的定风波明明选中了小师叔，可结局为何会是这样？”
一开始，他们见【定风波】选中了路浔，是万分兴奋的！
那是大师姐的剑啊！他们崇敬的大师姐的剑！
小师叔天生剑胎，定风波如果在他手上，将来一定能重现异彩！
可怎么就弹飞出去了呢？
不该弹飞出去的呀！
对于路浔的真实情况，他们了解的不多。二师姐与猫南北也没主动和他们提起，都在等着先生回来以后，去询问一下先生呢。
所以他们暂时并不知道，路浔这位“天生剑胎”，很可能要做一辈子的无剑者了。
路浔深吸一口气，调整了一下情绪后，抬头望向了山上的迷雾。
魔宗里的紫装全部都放在了这里，再往上走，就只有那把放在999节台阶处的【剑气近】了！
路浔抬脚前，又看了那把定风波一眼，然后抬脚，继续登山。
早在上山前，对于【剑气近】，他心里就有一个比较疯狂的想法，但他不确定能不能成功。
他并不是一个赌徒心态很严重的人，他习惯见好就收。
与其没有任何把握的豪赌，还不如尽可能在控制范围内，让收益最大化！
如若有上品蓝装或紫装选择了他，他肯定立马走人。
只是现在的他，已没得选了。
……
[color=#FF0000][b]061、【藏山得宝】[/b][/color]

都说小孩子才做选择，成年人往往都要，可实际上在现实生活中，成年人通常连选择的余地都没有。
现在的路浔便是如此。
现实已经替他做出了选择，他就只能怀着心中那个疯狂但又有点不切实际的念头，继续向前！
好在路浔的心态还算不错，既然没得选，那就不要怂，就是干！
“三分靠运气，七分靠打拼，剩下九十分，一路莽过去！”
莽他妈的！
前世他当“大棒侠”的时候，就是把“吃棒棒吧你”给挂在嘴边的浪客，没想到今天又给了他发扬优秀传统的机会。
身穿黑色长袍的路浔在藏山上持续走着，他还真是好奇，【剑气近】是不是真的就像是论坛里所说的那样？
前世还真有非酋玩家走遍藏山一无所获，然后登顶目睹了一下剑气近的风采。
走着走着，路浔便来到了第999节台阶前，他往上一踏，整座山上的迷雾在一瞬间全部消失！
他眼前的，便是剑气近！
路浔看了一眼，脸上便浮现出了笑容。
“果然是这样放着的，目前为止计划通！”
……
……
藏山山顶，唯有一剑。
【剑气近】位于山巅处，是镇山之宝！
并没有像一般套路里的那样，好像越是厉害的宝物，越是内敛，从表面上看越显得平平无奇。剑气近给人的感觉很奇特，就像是……
——它是活的！
剑长三尺三，不知道是由什么材质锻造而成，通体漆黑。
没有剑穗，也没有流苏，剑柄却比一般的剑要稍长那么一点点。
从外型上来看，剑气近并没有多么的突出，它最突出的地方，在于它的【势】！
它是剑尖朝下，悬浮在半空中的。
哪怕是燕姝的那把定风波，都对路浔体内的小剑展现出了强烈的渴望，而这把悬浮于半空中的黝黑长剑，却表达出了强烈的不屑一顾！
没有剑身震颤，没有发出剑鸣声，它就这么静静的漂浮着，仿佛是在审视着路浔。
明明离地只有半米左右，却显得居高临下！
直到它在路浔身上感应到了什么后，它才微微一震，好似内心有所挣扎。
路浔若有所思，从怀中掏出了那一块二师姐给的黑色小石片。
仔细看看的话，这块小石片的色泽与剑气近基本相似，但又略有不同。
虽说不知道这块小石片到底是什么东西，但既然是大师兄留给师弟师妹们的礼物，那肯定是宝贝。
路浔就这样拿着小石片，端详着剑气近，以及它下面的东西。
剑气近是悬浮在空中的，而在它的下方，则平放着一柄剑鞘。
这把剑鞘就这样平放在地上，同样是通体漆黑，但却显得简约大方。
按理说，剑与剑鞘本为一体，可如今剑与剑鞘却始终分离。
这给人的感觉很奇怪，好像二者决裂了一样。
燕离是剑修，对于剑修来说，剑的重要程度可想而知，而他却在闭死关前把剑气近放于藏山山顶，这本就很奇怪。
而剑气近的剑与剑鞘又分离开来，好似划分好了楚河汉界，这就更奇怪了。
关于这一点，当初在游戏论坛上可以说是争论不休，各路沙雕玩家纷纷提出自己的猜测，帖子动不动就能水出几千条留言。
“我觉得八成是因为这把剑的缘故，燕离才需要闭死关！”
“楼上说的有点道理，但怎么解释剑与剑鞘分离？”
“楼上想那么多干嘛，夫妻吵架闹离婚，暂时分居一下不是很正常吗？”
“哦嚯！这话在理，剑本该插入剑鞘之中，如今不肯插，应该是情感问题没错了。”
“谁叫燕离的剑是天下最快的剑呢？手动滑稽。”
“那我是剑鞘的话，我也忍不了！”
路浔当初看帖子的时候，他要不是带着脑子在看，差点就真的被沙雕玩家给说服了！
论坛上的议论帖就是这样，开头还好端端的开脑洞，突然就会被带偏，有时候飙车飙到车轱辘骑你脸上，加速的时候你连尾灯都看不见！
路浔手持黑色小石片，快步向剑气近走去。
他体内剑心处的小剑不断震颤着，情绪有些复杂。
强烈的不爽中，好像还带着那么一丝丝的怂？
这种情况还是头一回遇到，哪怕是碰上二师姐的木剑以及燕姝的定风波，剑心内的小剑都是狂得很！
由此可见，剑气近是有多么的特殊。
或许是因为手握小石片的缘故，剑气近的态度有着一丝的挣扎，但也仅仅只是一瞬间的事。
路浔一路上山，所有剑都选择了他，只是他自己握不牢而已，唯有这把剑气近，对他不为所动。
这是路浔意料之外的事情，他现在分秒必争，要趁着【剑气近】犹豫不决的功夫握住它！
这块小石块便是契机，机会转瞬即逝！
路浔身体下蹲，左臂下垂，右臂上抬，右手眼看着就要摸到【剑气近】了！
剑心内的小剑开始高速震颤，路浔整个人就像是被重锤给击中了一样，直接飞了出去！
一口鲜血直接喷了出来，他的血条开始飞速下降！
这是从未有过的事情，以往哪怕被震飞，也不至于这么夸张！
最可怕的是，这次震飞的力道实在是太大了，他又飞得太高了，足足有十多米高！
眼看着就要从高空处坠落，直接撞到下方的台阶上！
以他如今的体质，这猛烈一撞，怕是要撞出什么问题来。
然而，虽然口吐鲜血，路浔脸上却带着畅快的笑！
他刚刚拿剑时的动作很奇怪，他是下蹲着的。确切地说，他是做了两手准备。
右手伸向了悬浮于空中近一米高的剑气近，左手伸向了放在地上的剑鞘！
二者几乎于是同时触碰到，而就在这一瞬间，哑巴老人施加在他身上的增益效果【祝福】，直接破碎掉了！
明明这道时长为3个小时的buff还没到时间，可就是硬生生的破碎掉了！
倒飞出去的路浔即将坠落到地面的时候，一道白光闪过，他被传送出了藏山！
因为他已经得到了山上的法宝。
他怀中抱着的是……
——剑气近的剑鞘！
……
[color=#FF0000][b]062、【剑鞘的特殊技】[/b][/color]

藏山上，路浔怀抱着剑鞘，直接被传送了出去。
他这次奔向山顶，目标一直都是剑气近的剑鞘！
他早在前世看论坛的时候就已得知，剑气近与剑鞘是分开放着的。
用沙雕玩家的话说，那就是它们夫妻关系不和谐，老公老婆分居了。
他之所以还要去碰一下剑气近，无非就是有点不甘心，想看看摸它一下会不会被轰飞。
如果能两者一起打包带走，那就最好，实在不行的话，只拿剑鞘他也知足。
反正做两手准备总没错！
上下其手，抓到便是赚到！
路浔剑心里的那把小剑只对剑有敌意，对于剑鞘那可没有，所以他稳稳的就抓住了。
自他从藏山上消失后，很快便被传送到了山下。
由于他被传送的时候整个人是倒飞出去的，所以传送下来的时候也差点背部着地，好在被一只瘦骨嶙峋的手给托住了。
是哑巴老人。
他不知道何时出现在了这里，一把将路浔给接住了。
老人的手虽然很瘦，瘦到近乎于是皮包骨头，但路浔被他给托住后，莫名的觉得很踏实。
而且一股暖流通过这只手掌涌入路浔体内，他感觉自己的伤势都好了不少。
哑巴老人轻轻的将路浔放下，动作依旧很慢很慢。
路浔擦了擦嘴角的血迹，那是之前被震出来的，然后朝老人致谢。
老人家慢悠悠的摆着自己的左手，示意不用客气。
他的右手依旧握着那根老旧古朴的拐杖，抬起拐杖轻轻的敲了敲路浔手中拿着的剑鞘。
剑鞘震动了两下，好似在给他回应。
在剑鞘中端偏上的位置，由不知是何材质的黑绳捆着，黑绳的两端有着两颗黑色的珠子。
此刻，黑绳自己动了起来，两端的珠子还亲昵得蹭了蹭老人的手背。
“这灵性也太足了吧！”路浔在心中道。
哑巴老人看了看剑鞘，又看了看路浔，脸上慢慢的洋溢起了笑容。
然后，他先指了指剑鞘，再指了指自己。
“您是说，这柄剑鞘，最早是您的？”路浔猜测道。
老人以很缓慢的速度摇了摇头。
他继续猜测道：“这柄剑鞘是您锻造的？”
这次还真让他猜对了，老人点了点头。
不仅如此，他那浑浊的双眼里甚至还流露出了些许少年般的得意。
路浔这下子明白了，自己可以获得这把剑鞘，哑巴老人出了份大力。
原来这柄剑鞘是出自他手，莫非他还是位炼器大师？
就在此时，沈阎与几位峰主很快就赶到了这里。
他们先朝着哑巴老人行了一礼，然后便对路浔道：“恭贺小师叔！”
路浔此刻心情也很好，笑着一一致谢。
接着，就由沈阎作为代表，询问了一下路浔的身体状况，以及他为何会倒飞出去。
搞明白具体情况后，众人倒是齐齐一愣。
所以说……小师叔现在是以身养剑？
那他此刻岂不就是人即是剑吗！？
那特地搞一把剑鞘，好似也合情合理……
当路浔抱着剑鞘传送出来的时候，沈阎与诸位峰主完全坐不住了！那可是剑气近的剑鞘！
但对于大师姐和师尊的佩剑没有重现于世，让他们不免又有些惋惜。
最后，大家又交流了几句后，依旧是由沈阎负责滴滴司机的工作，把路浔给送回了后山。
他没有把路浔送到山顶的小书斋，而是把他放在竹林。猫南北与二师姐正在竹林里等着他呢。
把路浔送到后，他就告辞离开了。
二师姐依旧坐在巨石上，她什么也没说，反倒是猫南北对剑鞘很是好奇，甚至还想拿自己的两把小短刀试试剑鞘的坚硬程度。
路浔倒也不觉得剑鞘会有什么磨损，因为他能感觉得出来，这柄剑鞘真的很硬，特别硬！
或许是因为这柄剑鞘已经成了他的个人物品，他已经可以看到它的一部分基本信息。
剑气近究竟是什么品阶，路浔并不知晓，但这柄剑鞘，是中品紫装！
路浔前世的大号，用的也不过是一把蓝色级大棒。
那时候他已经60级了，是穿越之前的顶级，能发挥出上品蓝武百分之百的威力。
中品紫装哪怕是交到60级的顶级人物手里，也肯定是无法使出百分百的威能的！
至于如今的路浔，那就更加了。
他现在比较关心的是，这柄剑鞘有没有什么自带的特殊技能。
按理说，蓝装便该自带特殊技能了，像他前世的那根大棒，就自带特殊技能【狂舞】。
至于【初见】，则有特殊技能【冰晶】。
而剑鞘的特殊技能居然有两个，分别是【封剑】与【蓄气】。
【封剑】就如字面意思，可以对剑进行封印！
这个技能很好用，如果对方是剑修的话……嘿嘿，那效果不要太好！
至于【蓄气】，则是把剑插入剑鞘中，剑鞘会随着时间的推移，在剑身上蓄气，拔剑的那一刻，剑气的伤害是有所加成的！
有一种最基本的剑招叫拔剑式，大家看武侠剧的时候应该看到过不少这样的情节：剑拔出鞘，寒光一闪，人头落地。
【蓄气】的效果便是，拔剑后的第一道剑气，伤害是猛涨的！
神技！
这种特殊技能真的是永不过时，能从0级一路用到顶级，如果……路浔有剑的话。
他现在连剑都没有，这个【蓄气】好像就有点鸡肋了啊。
他现在人即是剑，难道把人插入剑鞘里吗！？
至于他剑心里的那把小剑可是出不来的，它只能给路浔的指尖提供一道又一道的剑气。
“咦？剑气？”路浔灵光一闪。
他食指与中指并拢，一道半透明的剑气就在他的指尖汇聚，他尝试着将剑气往剑鞘里引导，然后“siu——”得一声，真的被它给吸了进去！
吸了！整道吸进去了！
剑鞘上绑着的黑色绳子舞动了几下，似乎是在暗示路浔……再来一道！
怎么还上瘾了？
路浔尝试着又引导出了一道剑气，然后又被剑鞘给“吃干抹净”！
路浔又引出了第三道，它吸得更开心了！
三道剑气是路浔如今的极限，而对于剑鞘来说，感觉就像是开胃小菜一样，完全没有得到满足。
它绑着的黑绳舞动了几下，似乎在表达着自己的不满。
而路浔能感觉到，这三道剑气正静静地藏于剑鞘之中，且不断的受到滋养，然后壮大！
这就猛了啊！
路浔忍不住往藏山的方向看了一眼，并在心中道：“【剑气近】，你的剑鞘……有点好用啊！”
……
[color=#FF0000][b]063、【试验威力】[/b][/color]

这几日，路浔拿到了剑气近的剑鞘的消息，很快便传开了。
不管是内门弟子还是外门弟子都已得知，自家小师叔祖在藏山上一举登顶，然后得到了剑鞘的认可！
听说小师叔祖一路上山，路上那么多名剑，他都没有动过心，脚步就没怎么停过，这是何等的心性？
只可惜时代背景不同，如果放在地球上，应该会齐声道一句：“小师叔祖，牛逼！”
这些工具人们很爽快的为路浔再次贡献了一波声望值，让他的声望值快速提升，朝着5000点的任务目标飞速前进。
这让路浔感到很是满意。
作为魔宗刚出道没多久的偶像新星，他能感觉到徒子徒孙们的热情。
“谢谢你啦，还让我涨了一大波声望值。”路浔轻声对剑鞘道。
剑鞘其实也听不懂声望值是什么意思，但它能感觉到路浔的喜悦，两根黑绳在空中舞动了几下，表达着自己的情绪。
“还真是又听话又可爱。”路浔对剑气近的剑鞘越发满意了。
他在心中道：“【剑气近】，汝妻子吾养之，汝勿虑也。”
这几日，路浔白天做饭和研究剑鞘，晚上则修炼一波被他戏称为《痛经》的《食气诀》，然后入睡再享受一波二师姐爱的鞭挞，过得特别充实。
他现在每天会放三道剑气进入剑鞘里，剑鞘看起来塞不下多少东西，里头好像窄窄的，特别紧实，可实际上内有乾坤！
就像大家都背过的《桃花源记》里所写的那样：“初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。”
剑鞘里头自有其空间，如今已经塞下了十二道剑气，但不过只是开胃小菜，它的胃口大着呢！
毕竟是久旷之身，没那么容易得到满足。
要不是现在的路浔一口气放出三道剑气就会没蓝，他肯定还会多放几道。
现在路浔也挺好奇的，以他如今的实力，所能开发的剑鞘存储极限，究竟在哪里？
要喂它多少道剑气，才能喂饱呢？
起床简单的洗漱了一下后，路浔便去了厨房里煮南瓜粥，这是猫南北最爱的粥类。
他等会准备找小萝莉试一试剑鞘内剑气的威力，不能让她白打工，总得给她点甜头。
很快，猫南北就闻着香味赶来了。
在路浔给她盛粥的时候，还不忘道：“小师弟，我那碗记得多加点糖！”
路浔和二师姐吃的清淡，也就她重糖。
如往常一样在竹林里一起愉快用餐后，路浔向猫南北提出了试一试剑气威力的请求。
小萝莉吃了南瓜粥后心情很不错，一口答应了。
她将双手放在身后，猫耳朵立得直直的，强行憋出一股一代宗师的派头。
“四师姐，那我先来一道剑气！”
路浔手持剑鞘，心念一动，三道最早放进去的剑气就飞射了出来！
猫南北愣了一下，暗骂了一句无耻！
路浔嘴上说着试一道剑气，甩手就是三道，不带任何的犹豫。
这让他也有了一些尴尬，前世养成习惯了，一个不注意，在两位师姐面前暴露了老阴哔的本性。
不过对于猫南北来说，一道剑气与三道剑气，其实是没有任何差别的。
半透明的剑气呼啸而过，速度极快，猫南北的小手往前一拍，三道剑气就好似碰到了什么屏障一样，都没法近她的身！
路浔关注的重点也不在这里，以小萝莉的实力，剑气能伤着她才怪呢。
他注意到的是，剑气飞射出来的一瞬间，他眼中所看到的基本信息！
自己虽然是NPC模版，但玩家的大部分功能都还保留，他眼前的很多东西都是可以数据化的，就像剑气边上标注着【+4%】！
这三道剑气在剑鞘里只【蓄气】了四天，加成便是4%，已经很可观了。
只是不知道以他如今的实力，所能催发的上限在哪里？
毕竟他等级太低，暂时还无法发挥出剑鞘的全部威力。更何况这玩意肯定有一个上限值，要不然的话，【蓄气】一千天岂不是1000%！？
至于剑鞘里目前究竟能放多少道剑气，【蓄气】加成的极限又在哪里，就要靠路浔这段时间里慢慢研究了。
反倒是猫南北在轻松的接下了剑气后，特别臭屁地道：“怎么样？师姐我厉害吧？”
要不是她的猫尾巴已经通过化形消失了，这会儿估计能翘得老高！
“啪嗒！”坐在大石块上的二师姐手指凌空一弹，一道气劲便击中了猫南北的额头，来了一记隔空版的脑瓜崩儿。
“喵呜！”猫南北吃痛，连忙用自己的小手捂住脑门。
“戒……戒骄戒躁。”二师姐淡淡道。
“知道啦！”猫南北小嘴一撅，也不敢在二师姐面前放肆。
路浔看着这一幕，不由的露出了微笑。
猫南北见他笑得那么开心，恶狠狠的瞪了他一眼。
凶中带怂，是奶凶萝莉没错了。
二师姐把自己困在竹林里，实际上也是在闭关，所以路浔与猫南北也没有久留，把碗筷放进竹篮里后，就起身告辞了。
回去的路上，猫南北在前面蹦蹦跳跳，路浔在后面慢慢的跟着。
“小师弟！”猫南北突然道。
“嗯，怎么了？”路浔问道。
“我被二师姐打伤了，你看这额头，是不是红了？”她指了指自己的小脑门道。
“四师姐，你就直说吧，中午和晚上想吃什么？”路浔失笑道。
小孩子不就是这样的嘛，我不开心了，你要给我吃好吃的我才能好！
“什么呀！我哪里是这种意思！”猫南北表示不爽，但最后还是补充道：“我要红烧肉！”
“可以。”路浔爽快答应。
因为他也烧不了几天饭菜了，他准备再过两天就下山。
内测就要开始了，第一批沙雕玩家即将降临，路浔想下山逛逛，碰碰运气，看看能不能遇上一两个野生的沙雕玩家。
虽然距离公测还有一段时间，玩家暂时不会大规模降临，但先接触一下准没错。
“要变天了啊。”路浔望天，在心中道。
……
[color=#FF0000][b]064、【温暖】[/b][/color]

翌日，路浔一身大汗的从床上醒来，这又是剑意缠身的一晚。
被连续鞭挞了半个多月，路浔甚至已经感到习惯了。
他先打开论坛看了一下地球上的时间，然后大概换算了一下后，算出距离内测玩家降临，只有五天了。
“差不多该下山了。”路浔在心中道。
在竹林与两位师姐一起吃完早饭后，沈阎来到了后山，手上拿着一颗红色的小珠子。
路浔看了一眼，眼前就浮现出了珠子的基本信息，这玩意叫命珠，滴一滴鲜血进去，如若人死了，它就会由红色变成黑色，也不知道是什么原理，很是神奇。
一般大门派的内门弟子都会配一颗，让师门对他们的安全状况可以有所了解。
毕竟下山历练的时候什么事情都有可能发生，这谁也说不准。
而之所以只给内门弟子配备，是因为这玩意其实很珍贵，无法做到人手一颗。
沈阎特地过来一趟，就是因为听路浔说了想要下山一趟，便带着一颗命珠过来了。
“小师叔只需要滴一滴血在珠子上就行。”沈阎将珠子放在自己的掌心道。
路浔点了点头，直接咬破自己的手指，然后滴了几滴鲜血上去。
很快，命珠就由鲜红色变为了深红色，冥冥之中好像也有了一丝丝感应。
路浔看着这颗命珠，好奇自己如果又耗费了一次复活次数，命珠会是什么反应？
他前世玩游戏的时候可不曾接触过命珠，原因很简单，那时候玩家大规模降临，然后想方设法的加入各个门派里。一开始只是外门弟子飞快增多，随着时间的推移，玩家们慢慢的也成长为了内门弟子，命珠……根本就不够用好么！？
玩家的出现，很快就会在各方面对天尘大陆造成巨大的冲击！
毕竟玩家还有个别称——第四天灾！
将命珠的事情给解决了之后，沈阎将命珠给收好，到时候会与其他人的命珠统一放到一起。
他想了想后，对路浔道：“小师叔这趟下山，可需要有人陪同？”
以他的身份，哪怕是让外门长老陪他下山给他做保镖也是可以的。
但路浔沉吟片刻后，道：“派一位名声不显的内门弟子随我下山就行。”
他之所以要有人陪同，是因为他还无法御物飞行，这是一件特别麻烦的事，所以他需要一位“司机”。
而魔宗的外门长老们虽然实力强悍，但都是声名赫赫之辈，下山行走的时候很容易被其他宗门的修行者给认出来，转而可能会顺带着暴露他的身份。
先生再添一名弟子，这件事情早就在修行界传开了。
路浔啥事也没做，自己的名字就已经在修行界流传开来，已有一定的知名度。
只可惜他暂时只开通了【魔宗声望值】任务，并未触发【天尘大陆声望值】任务，后者门槛太高，他暂时还不具备触发能力。
而外界传闻里，路浔身上有几个比较具有象征性的标签，其中最具有代表性的便是——听说他长得极其好看。
他虽然极可能是全天下唯一一个魅力值满值的家伙，但那些没见过他的人，不可能一看到他就会联想到魔宗的小师叔祖。
可如若一位极好看的男人身后跟着一位魔宗外门长老，那他的身份基本就落实了。
他暂时不想以魔宗小师叔祖的身份下山行走，更不想以这种身份去接触玩家，虽然内测玩家很可能都无法了解到这些传闻。
但找个名声不显的内门弟子就没关系，一些刚进内门没多久的弟子，在修行界基本上还算是个小透明。
除非修为特别高深，一眼就能看出路浔与陪同的内门弟子修炼的是魔宗功法，否则很难看穿他的身份。
至于他的安全问题……人总是要成长的嘛！而且身边时刻跟着一位超级打手，游戏会判定为“如若触发中低级任务，任务难度过低，不予触发”，到时候他连经验值都不好搞！
沈阎见路浔都这么要求了，他也便点了点头，在他看来这样安排也好，便对路浔道：“好，我这就去给小师叔安排。”
他身影一下子就消失不见了，估摸着是选人去了。
“也不知道是哪位幸运儿有机会当我的临时司机？”路浔在心中道。
由于他身份特殊，陪同下山的人回宗后，宗门肯定会给予一些奖励的，算是一份肥差。
既然准备下山了，路浔便准备去与二师姐还有猫南北告个别。
猫南北不在小书斋内，估计也在竹林里，他就慢悠悠的朝竹林走去。
巨石上，二师姐正在撸猫呢。
猫南北化为了小黑猫，正趴在二师姐笼罩着道袍的修长双腿上。
她的眼睛眯成了一条缝，静静地享受着二师姐五指抚过猫毛时的舒适感。
似乎是感知到了路浔在靠近竹林，猫南北的猫耳朵微微一动，身子打了个激灵，立马挣脱出了二师姐的怀抱，重新化为了人形。
在路浔面前，她还是有偶像包袱的。作为师姐，在小师弟面前跟寻常猫咪一样被撸，她觉得有点丢面子。
二师姐哪会看不穿猫南北的小心思，隔空给了她一记脑瓜崩儿，用气劲敲了一下她的脑门。
等到路浔走进竹林的时候，只见二师姐依旧盘坐在石块上，猫南北则负手而立，仰望天空，在装深沉。
他咳嗽了一声后，对她们道：“我是来与二位师姐道别的，我今日便要下山了。”
“啊？那岂不是今晚就没人烧菜了？”猫南北脱口而出。
路浔：“……”
对于小师弟要下山历练，自己的第一反应竟是没人烧菜，这让猫南北有点脸红。
小萝莉咳嗽了几声，像个小大人似的开口道：“小师弟，你此次下山，代表的可是我魔宗后山，切勿丢了我魔宗后山的威严。”
路浔嘴角抽搐，在心中道：“我哪有你那老娘一刀砍你头来得威风啊！”
果然，猫南北说完话后，又挨了二师姐一记脑瓜崩儿。
二师姐坐在石块上，一如既往的沉默寡言，只是轻声叮嘱道：“早……早点回家。”
路浔心中一暖，脸上却嬉皮笑脸道道：“嗯！我知道的。”
与两位师姐又聊了几句后，路浔便起身告辞，刚走两步，却又被猫南北给叫住了。
“路浔！”她直接叫了名字。
“嗯，听着呢。”路浔道。
猫南北冲他大声道：“我刚刚瞎说的，你打得过就打，打不过就跑，不要觉得丢人，听到没有？”
她继续扯着嗓子大声道：“大不了跑回来告诉四师姐，四师姐再帮你出气！”
说完，她那一对猫耳朵立得笔直，还凌空挥舞了一下小拳头，手腕上的铃铛发出了清脆的声响。
特别好听。
……
[color=#FF0000][b]065、【进击的剑气】[/b][/color]

“打得过打，打不过就跑，记得早点回家。”
这便是两位师姐对路浔的告别语，令路浔的心里升起了些微的暖意。
“只是……怎么下山前也不给我点防身的宝贝？”路浔对此感到纳闷。
他以前看电视剧和小说的时候，记得都是有这种情节的啊。
没过多久，沈阎便带人来到了后山。
路浔见到他带来的人，不由一乐，没想到是个熟人。
“慕容燕，你是不是瘦了？”路浔笑着道。
“见过小师叔祖，的确瘦了一点点。”慕容燕的脸上也洋溢起了招牌式的憨笑。
她是瘦了一些，估摸着从两百多斤变成了两百斤。
父母给她取名的时候是希望她像小燕子一样自由自在，没想到非但没有身轻如燕，还成了一口毒奶。
慕容燕是一个很不错的人选，她修为在第二境，也就是二十级出头，不算高也不算低。
在修行界没什么名气，为人也憨厚善良，但却不笨，而且心很细。
她是那种大智若愚的类型。
根据正常的发展，慕容燕本来就会成为某一个新手村的魔宗新手导师，由她跟着路浔，率先与玩家进行接触，也算不错的选择。
“那就出发吧。”路浔开口道。
慕容燕点了点头，取出了自己的鸿毛剑，然后带着路浔一起站到了剑上。
如果不是慕容燕最近瘦了一点点，修为又精进了一点点，鸿毛剑可能都吃不消二人加一起的重量。
飞剑在高空飞过，路过接引峰的时候，还要办理一下离宗手续，要做个登记。
再一次看到如剑鞘般的接引峰，路浔忍不住又低头看了一眼自己手中的剑鞘，感觉二者还真是挺像的。
在与沈阎告别前，沈阎还特地在剑鞘上施了一道密法，除非修为比沈阎高，否则看不穿剑鞘的具体品阶。
在做登记的时候，路浔在离宗人员的名单处看到了季梨的名字。
“她怎么下山去了？”路浔有点纳闷：“怎么也不跟我说一声。”
不过仔细一想，她也没法自由出入后山，而自己说好会经常去看望她，但是……又是一次没去。
“这臭妹妹不会下山寻仇去了吧？”路浔在心中猜测道，感觉可能性极大。
她的家族因为意外得到了嫁衣剑与那本邪功而惨遭灭门，季梨如今有了一定的修为，最想做的事情肯定就是寻仇。
毕竟江湖里所谓的先天高手，也差不多只是食气诀三层的实力，以季梨的资质，再加上上次奖励的那枚碧绿丹，估摸着已经升到食气诀四层了。
她手上又有一把比凡铁要强得多的嫁衣剑，应该不会有什么问题。
“话说……她之前说她老家是在哪来着？”路浔在心中回忆着。
反正都是要下山碰运气，看看能不能遇着随机出现的玩家，那么去哪不是去？
他对于季梨多多少少还是有点不放心，毕竟是把脑子献祭了换胸的家伙，是你你也不放心。
“小师叔祖可是想去寻季梨妹妹？”慕容燕看了路浔一眼，开口道。
她心细如发，大概能猜到路浔的想法。
路浔点了点头，并没有隐瞒。
“季梨妹妹的家乡是永安县。”慕容燕又道。
“对了，是永安县没错。不过你怎么知道的？”路浔问道。
“因为我偶尔会来外山探望季梨妹妹，她与我闲聊时曾有提起。”慕容燕憨憨一笑道。
这让从未主动去探望一次季梨的路浔不由感到惭愧，惭愧了足足三秒。
“那便出发吧。”路浔道。
“好。”慕容燕再次祭出飞剑道。
在接引峰上一众弟子的恭送声中，魔宗小师叔祖正式下山了。
……
……
路浔与慕容燕一同踏上飞剑，在离开接引峰的峰顶时，路浔忍不住又回头看了眼。
而就是这一眼，看出状况来了！
不知道为什么，他这次又看见了接引峰内藏着的那半道剑气！
上一次看见，是因为沈阎相助，给他施加了一层密法，想看看他观摩剑气能否有所收获。
说好只能看一眼，看多了会死，所以路浔真的就只看一眼。
但谁能想到的是，剑气居然被他给看害羞了！
他只看了一眼，这半道剑气自己率先藏了起来！
这究竟是什么原因，路浔到现在也没想明白。
但现在他之所以能看见剑气，貌似是藏于山中的剑气想让他看见，主动浮现在了他的眼前！
他很难形容这是一种什么感觉，最主要的是，他眼睁睁的看着剑气……分裂了！
是的，这半道剑气分裂出了一小道！
然后这一小道剑气朝着路浔飞射而来！
他脑子里甚至来不及出现这种“会不会被射死”的念头，这道剑气便已然来到他的身边。
太快了，仅仅是分裂出的一小道剑气，就快到了极致！
这一异变普通修行者根本感知不到，就连身处路浔身边的慕容燕都只是身体本能的忽然打了个激灵，但又不知道具体发生了什么。
但沈阎与几位峰主这种大修行者，立马感知到了这一切！可是一切都发生的太快了，快到哪怕是他们也来不及做出任何反应！
如若这道剑气是攻向路浔，不止是他，她身边的慕容燕也必死无疑，就连这把鸿毛剑都会被轰成齑粉！
只是沈阎等人似乎很平静，并没有任何的惊讶情绪。
这样的事情并不是第一次发生，猫南北第一次下山的时候，这半道剑气也做了同样的事。
不同的是，猫南北那次，剑气是附在了她的左手食指上，而这次它则是钻进了路浔的剑鞘里！
这也是猫南北与二师姐为何没给路浔什么防身之物的原因。
那半道剑气是能感应到路浔身上佩戴着的那块黑色小石片的，更何况它远比路浔更熟悉剑鞘。
因为这半道剑气出自天下名剑【剑气近】！
鸿毛剑上，路浔一身冷汗，低头看了一眼自己的剑鞘，被这一套突如其来的操作秀得头皮发麻！
“鸡掰！怎么也不提前打声招呼！”路浔在心中骂道。
藏山山顶处，周围绿草如茵的【剑气近】发出了一声畅快的剑鸣。
……
[color=#FF0000][b]066、【迈过去】[/b][/color]

飞剑在高空中快速飞过，路浔则在研究着钻进剑鞘里的这一小道剑气。
基础信息显示的是：【燕离的剑气（1%）】。
藏山内是半道剑气，也就是50%，路浔剑鞘里的这一小道仅仅是完整版的百分之一。
虽然只是百分之一，路浔却能感受到它的强悍。
只不过相比较于剑鞘里的其他剑气，它就没那么好控制了。
“你虽然产自剑气近，但我好歹手握剑鞘，算你半个继父，你怎么就不听话呢？”路浔在心中道。
但多了一道剑气防身，终归是好事。他心里也有点好奇，能发挥出大师兄百分之一的实力的一剑，能造成多大的威力？
季梨比二人早三日下山，虽然她还不会御物飞行，但这怪力娘体力很好，浑身上下有着用不完的精力，堪比一台永动姬。
而且她到达最近的小城后，便可花银两弄到马匹，或者搞一辆马车也行，路浔记得她身上还有不少钱，这个小财迷肯定会随身带着。
那不如直接前往永安县，毕竟她肯定会回永安县一趟，那是她的家乡，也是她长大的地方。
永安县距离魔宗山门不算近也不算远，飞剑一路过去，算上休息的时间，差不多一天一夜。
毕竟慕容燕的飞剑飞不快，它比较辛苦，名为鸿毛，却身扛泰山。
再加上路浔这个无剑者有点难搞，他哪怕不用双手碰剑，只是脚踩着鸿毛剑，也能对它造成了一定程度的压制，你敢信？
虽然不至于直接让飞剑“嘭——”得一声倒飞出去，但也影响了它的发挥，飞得更慢了。
我只是一把上品法剑，一把可怜的黄武，为什么要过得如此辛苦？
上品黄武在线卑微，真是我见犹怜。
不过话说回来，这样时间一算，如若季梨下山后便直接赶往永安县，或许是差不多时间抵达……如果她下山后没有立马迷路的话。
路上，慕容燕对路浔道：“小师叔祖可是对季梨师妹下山寻仇很不放心？”
路浔点了点头道：“你觉得她是一个能让人省心的人？”
慕容燕脸上露出了憨憨的笑容，点了点头道：“季梨师妹有时候是有些可爱。”
“是傻的可爱吧！”路浔不由的也跟着笑了，并没有数落季梨的意思，而是他有时候也觉得这的确算得上是可爱。
毕竟这个看脸的世界是残忍的，好看的人就连犯蠢都有一个好听的形容词，叫蠢萌。
慕容燕一边控制飞剑，一边道：“那弟子斗胆，想与小师叔祖打个赌。”
“哦？你说说看，赌什么。”路浔道。
“我赌季梨师妹不需要小师叔祖的任何帮助，便可顺利为双亲报仇。”慕容燕的胖脸显得很是认真。
“你还挺相信她的嘛！”路浔对她道。
虽说季梨已经食气诀四层，放在江湖里算是绝对的高手了。
除非碰到那种以武入道的妖孽级大佬，她江湖里绝对是可以横着走。
她的仇家应该也没这么强，不然也没理由对一本最低阶的邪功感兴趣。
而且她既然敢下山，心中肯定是多少有些把握才对……但路浔就是不放心。
万一对方人多势众呢？万一又惹出什么幺蛾子呢？像什么杀了小的来了大的，这不是常规流程吗？
当然，也或许是因为季梨的年纪比他妹妹路渝还要小的缘故吧。
他身边的朋友们都说他是妹控晚期，实际上他们并不知晓，父母走后，这个家庭便真的是长兄如父了。
路浔虽然是哥哥，但有时候又当爹又当妈，家长会有时候都要他去开，路渝是他心中最大的牵挂。
哪怕来到这个世界这么久了，他还是会时常想起自己的妹妹。
虽然她已经是个成年人了，但路浔就是不放心。
或许就是因为这种心态维持太久了，他对于比路渝年纪还要小的季梨，更是不放心了。
“赌了！”路浔直接道。
他对于输赢其实并不在意，他真正在意的是自己的心态问题。
“你想赌点什么？”路浔笑着问道。
慕容燕其实也只是一时兴起，便道：“就赌1000枚灵石怎么样？”
路浔闻言，乐了。
差点忘了，魔宗有门规的，开赌局的话，要缴纳500枚灵石的。
那等于是谁输谁就负责缴纳两人份的灵石。
路浔身份特殊，每个月有3000枚的灵石可以领取，灵石便等同于是修行界里的通用货币，他的储物戒指就放着正好3000枚。
“行！”路浔直接就答应了。
等二人到达了永安县时，季梨貌似还没到。
因为他们通过打听，知道了原先的季府在哪里。毕竟季家是武学世家，在当地还是很有名望的。
在那附近，慕容燕并没有感知到季梨留下的气息。
别忘了，慕容燕在第一次遇到季梨与路浔的时候，很热心肠的给嫁衣剑施加了一层障眼法，这道障眼法还在，她可以通过它来感知，从而知晓季梨是否来过。
“不会真迷路了吧？”路浔在心中想道。
既然季梨还没到，距离玩家降临也还有四天不到的时间，那便在附近住下，等着呗。
这一等啊，就是足足三天。
三天后，季梨总算来到了永安县，慕容燕感知到了那一层由她设下的障眼法，说明季梨已经出现在了附近。
路浔与她即刻上街，倒也没去寻她，而是在季府的门口等着。
季梨很快就走到了这里，她的脸上戴着路浔第一次见到她时的面纱，左手拿着嫁衣剑，右手拎着一个包裹的严严实实的黑色包袱，身上满是烟尘，眼神中也透露出了疲惫。
现在的她，和与路浔初见时差不多狼狈。
但路浔能猜到包裹里装着的是什么，是人头。
这蠢丫头下山后居然没有先回家，而是先去报了仇。
很明显，她已经顺利复仇，把该杀的人都杀了，还带回了始作俑者的项上人头。
在家门口看到路浔与慕容燕时，她先是惊讶，然后不知道为什么，有点想哭。
但她最后没有哭。
很明显，路浔赌输了，但他心里却通畅了不少。
他看着季梨，想起了自己曾在网络上看到过的一段对话：“你是在哭的最伤心的那个晚上变成大人的吗？”
“不是的，是在我忍住没哭的晚上。”
这段对话看似有点矫情，但的确有点道理。
他自己是什么时候长大的呢？或许是在他擦干眼泪，成为家里唯一的顶梁柱的时候。
长大或许本就是一个人的事儿，毕竟你看【长大】这两个字，连偏旁和部首都没有。
在家人全部离世的时候，季梨虽然才十六岁，但在那一刻，她便是个大人了。
“也许……路渝这臭丫头也是一样？”路浔在心中道。
……
[color=#FF0000][b]067、【内测开始】[/b][/color]

街道上，人来人往。
路浔冲季梨招了招手，示意她别傻站着了，快点过来。
季梨一向很听他的话，快步走到他的身边。
“受伤了吗？”路浔问道。
“一点点，都是轻伤。”季梨作为江湖儿女，一些小伤倒是没放在心上。
从下山开始她就很坚强，所有复仇的环节全是她一人完成，直到这时候意外看到了路浔，没来由的想哭，但却忍住了。
“报仇雪恨了？”路浔又问道。
“嗯！”这次季梨很用力的点了点头。
路浔伸出右手揉了揉她的脑袋，本就有些杂乱的头发被他揉得更乱了，笑着开口道：“真厉害。”
仅仅三个字，就攻破了季梨所有的坚强。
与此同时，她心里又升起了一股很少见的情绪，很复杂，但一定夹杂着些骄傲与自豪，还有满足。
“能进去吗？”路浔指了指季府道。
“应该可以的。”季梨带头朝大门走去，这里毕竟是她曾经的家。
“里头没人。”慕容燕用神识探查了一下道。
既然没人，一道门肯定拦不住他们。
进门后，路浔打量了一下季梨的家，发现还挺有格调的，想来她的父母虽然是武林人士，但品味并不差，而且是懂得享受生活的人。
“这小丫头曾经也是位大小姐啊。”路浔在心中道。
季梨的家里很脏，毕竟很久没人打扫了，慕容燕施展了一道除尘术，周围一下子就干净整洁了不少。
回到家里后，季梨左看看右看看，陷入了回忆之中。
她也曾在这个小院子内习武，玩耍，挨爹爹的板子，然后爹爹被娘给追着打。
最终，路浔等人只在这里停留了半个时辰，季梨把那个黑色包裹给埋在了树下后，就主动要求离开永安县。
她想回来看看，但她无法在这里呆太久，至少她现在做不到。
——回忆太重了。
每个人碰到这种情况时，所做的选择都会不一样，路浔与慕容燕尊重季梨的选择，便花银两买了一辆马车，离开了永安县。
毕竟鸿毛剑扛着路浔与慕容燕就已经很辛苦了，再加个季梨，那是要它死！
在路浔的示意下，众人前往了桐县，因为在他的记忆中，桐县也是新手村之一，离永安县也不算太远。
天尘大陆太大了，新手村也太多了，内测玩家总共就那么点，只开放了一千个名额，一个新手村估计也没几个。
路浔都不确定自己能不能碰上玩家，怀着的是碰碰运气心态。
这一千个名额里，其实只有一小部分是幸运玩家，大部分是各大工会与职业俱乐部的人，路浔倒是挺期待与他们见面的。
毕竟他玩了这么多年的《天尘》，也是靠《天尘》恰饭的，与各大工会与职业俱乐部肯定有不少接触。
其中，会有朋友，也会有冤家。
路浔人送外号“暴躁大棒侠”，自然是浪出来的。
没办法，要吸引眼球嘛，多点曝光度，才方便接单子嘛！
我们这种独行侠是骨子里就浪嘛？还不是为了生活！
如今一下子变成了NPC，那一切就变得更好玩了。
“都给我等着哈！”路浔在心中道。
马车比路浔预想中的还要慢一些，毕竟他暂时还不具备“地图功能”，该功能显示的是“待解锁”，也不知道内测时能不能解锁。
本来预期是在内测前赶到桐县，没想到内测时间已经到了，众人还在路上。
不过迟上半天功夫也无所谓，毕竟内测时间换算到天尘里，有整整20天，足够了，不差这几个时辰。
而且以沙雕玩家的尿性，现在又是内测，鬼知道刚降临的时候会搞什么飞机！
现在肯定闹得厉害！
还是等他们闹完了之后，开始安心做新手任务了，然后再去接触比较好。
路浔现在坐在马车内，最关心的反而是解锁的新功能。
“【叮！内测已开启，内测时长为20天！】”
“【叮！地图功能已解锁！】”
“【叮！NPC模版功能已解锁！】”
路浔眼睛闭着，故作小憩状，实际上内心很是兴奋。
地图功能终于??的解锁了，之前一直在魔宗里呆着倒是无所谓，下山后才知道，没有导航的日子可真鸡儿难熬！
不过相比较于地图功能解锁，他更在意的则是解锁后的【NPC模版功能】！
研究了老半天后，他发现还是要靠自己摸索。
狗系统写的语焉不详的，根本看不懂。
但想来正常NPC所具备的功能，路浔应该都是有的。
比如给玩家发布任务，比如向他们收购或者售卖商品，比如传授技能，比如好感度调节，比如收徒系统……
这些功能，将是路浔在未来最大的倚仗！
“好想现在就抓个野生玩家，然后开发摸索出更多姿势啊。”路浔内心更加迫切了。
他越发觉得自己这次下山的决定很是英明，等到公测了再去研究这些功能，哪里还来得及！
对于天尘大陆来说，公测代表着什么呢？
代表着混乱的开始！
对于这个世界的土著们来说，玩家究竟意味着什么呢？
意味着要变天了！
玩家能一次又一次的打破他们的认知，一次又一次的改变整个天尘大陆的格局。
哪怕对于魔宗这种大门派，也能造成巨大的冲击！
对于这些，天尘大陆的土著们把一切都归结于天尘历4000年，正式公测时，玩家大规模降临前的那一次天地异象！
就是那一天，天尘大陆的天……破了！
所有人都能看到，天空炸开了一个大洞！
一道道刺目的光线席卷人间，哪怕是修为再高的人，也无法直视！
这一道道刺目的金光持续了好几分钟，自那以后，大陆上的许多人便“变异”了。
他们被杀死后好像会复活！
他们胡说八道，好似精神也有了问题！
他们可能会突然原地消失，然后又突然出现！
他们的许多行为举止让人无法理解！
……
大部分人都觉得这一切都是因为那天的异象！
而修行者们则给那天的天地异象取了一个名字，叫作……
——天道崩塌！
……
[color=#FF0000][b]068、【沙雕玩家，降临！】[/b][/color]

“【叮！角色捏脸已完成，请玩家输入角色昵称！】”
“【叮！昵称：莫观基，输入完毕。】”
“【正在随机分配新手村，请玩家耐心等待。】”
“【新手村：桐县，分配完毕。正在降临，目前进度17%】”
“【目前进度100%，降临完毕！】”
桐县，城外，树林。
随机到此处的新手玩家莫观基睁开了自己的眼睛。
他看了看自己的周边，玩家不多，仅有十多名。
天尘大陆太大了，新手村也很多，一千名玩家随机分散在各个新手村，桐县能有十多名已经不错了。
莫观基观察着四周，他的反应和其他玩家基本一致，正在惊叹于这款游戏的真实度。
他随手捡起地上的几片落叶，发现落叶的叶脉清晰可见，而且都不相同。
“这么细节的吗？”莫观基惊叹道。
他往上蹦了蹦，又左右横跳了几次，这操纵性可以啊！
然后他惊讶的发现，他身边那哥们也在做着同样的动作。
二人对视一笑，倒也不觉得对方奇葩与稀奇。
玩家都不喜欢好好走路，喜欢蹦着走，或者在地上打滚翻跟头。
听说这一行为艺术是好多年前流传下来的，那时候还没有游戏舱，那时候的人们玩的是电脑游戏，特别喜欢按键盘上的跳跃键和打滚键。
只是二人对于对方的昵称都感到一阵鄙夷。
“莫观基？什么鬼！我怀疑你在搞黄色！”
“卓后羿？好家伙，有野心！”
《天尘》与其他游戏不同，有着硬性的规定，取名要是正常的格式，就和出生时取名一样。
像什么“你爷爷临死前”，“瞪谁谁怀孕”这些网名，都是不允许的。
游戏提倡大家融入到天尘大陆里，要像真实存活在这个世界上一样，一个正常的名字，便是融入世界的第一步。
当然，不能小瞧了沙雕玩家们的创造性。
这不，后头还有一个和莫观基名字相似的，也不知道是出于什么情结，给自己取名“李万机”，捏脸还捏成了一个壮汉！
不过大家又不是主持人，玩谐音梗又不会被扣钱，沙雕玩家们反而觉得这样更有趣！
此时此刻，降临桐县的玩家大部分都在做着奇怪的事情，诶！那个谁！不能再脱了啊！过分了啊！
莫观基倒是没这么恶趣味，他是个比较注重细节的人，他摩挲了一下自己身上粗布麻衣，这触感，没得说！
“这游戏也太逆天了吧！感觉就像是凭空创造了一个世界一样！这真实度和细节度老子吹爆！”莫观基在心中狂喊。
周围的内测玩家不少已经交流了起来，网络上嘛，玩游戏嘛，很多有社交障碍的人都能秒变自来熟！
卓后羿主动与莫观基搭话，道：“兄弟，哪个工会的，有没有加入过职业俱乐部？我是骑士工会的。”
“哦？大工会玩家吗？”莫观基在心中道。
骑士工会虽然不算一流工会，但二流肯定是算得上的，实力不容小觑。
莫观基笑了笑道：“我不是什么工会的，也没加什么俱乐部，我就是个幸运玩家。”
“那兄弟你还真是条锦鲤，能从这么多想要参与内测的抽奖玩家里脱颖而出！”卓后羿倒也没因为他是个普通玩家就不鸟他。
二人正准备再扯个几句，所有人却同时接收到了新人任务的第一环！
“【叮！请根据地图坐标指引，前往您的指定新手村。】”
卓后羿哈哈一笑，道：“兄弟，来任务了，估计进了新手村后，就有后续的新手任务可以做了，咱俩一起不？”
他为人爽朗，再加上附近也没有自家工会的人，也没有认识的朋友，便向刚刚和他一起玩着左右横跳，且名字都很有趣的莫观基发起了邀请。
“啊？不了不了，我想在这里再逛逛，看看风景。”莫观基摆了摆手道。
他与这些工会和俱乐部的玩家不同，他们是带着工会与俱乐部的硬性任务的，等同于是斥候。内测便是先一步进入游戏，收集一些有用的信息，为自家工会和俱乐部的发展出一份力。
而他就是个纯粹的网瘾晚期，单纯的喜欢玩游戏，享受的是这个过程。
他一直把游戏当作新的世界，百分百沉迷其中，网瘾极重，杨氏雷电科技无限公司都救不了的那种。
他觉得这片小树林的景色很美啊，在22世纪，如此美丽的大自然已经不多见了，他想多看看，多逛逛。
他是把游戏当作人生的！
“好，那有缘再见哈兄弟！”卓后羿开始跟随着地图里显示的坐标，往桐县的方向跑去。
至于莫观基，他是众人里唯一一个没有第一时间赶往新手村，而且反其道而行，往树林深处走去的人。
他一边走着还一边发出感慨：“天呐，连这蜘蛛织网都这么细节，这游戏无敌！”
莫观基就像是买了门票来公园参观一样，走走停停。
走着走着吧，他越走越里面，然后听到了一阵异响。
“这什么声音？怎么有点像金属碰撞在一起的声音？有点儿意……卧槽！”
他看见两个拿着剑的人正在交战，其中一个边战边逃，另一个步步紧逼。
他一眼看过去，就浮现出了基本信息。
在追的那个人蒙着面，叫李山，名称颜色是灰色，后面标注的身份是杀手。
而那个被他追杀的人叫陈云天，名称颜色也是灰色，身份是江湖剑客。
“陈云天，有人花200两银子买你的狗命，不要挣扎了，我的剑很快，你可以放心！”李山大声道。
陈云天没有答话，边战边退，然后二人一起看到了愣在一旁的莫观基。
陈云天自知自己不是李山的对手，他也不是什么好货，他快步朝着莫观基跑去，然后一把将他推向了李山，为自己争取时间和机会。
“我敲里吗！！！”莫观基在心中破口大骂，眼看着自己就要撞上剑锋了。
老子珍贵的处女死啊，就要莫名其妙的交代在这里吗？
就在这一刻，莫观基不知道自己是不是眼花了，他看到了一个穿着一身黑袍的身影。
来者速度很快，反正不管是陈云天还是李山，都来不及做出反应。
只见这个穿着一身黑袍的男子抬起右手，手指很随意的凌空一划，李山和陈云天手中的长剑竟然就脱手而出，倒飞了出去！
“卧……卧槽！牛……牛逼！”
……
（ps：通知一下，本书将于十一月一号上架，也就是下周五。上架后会持续爆更的，我有预感，十一月将是我彻底告别“短小”二字的月份。）
[color=#FF0000][b]069、【传说中的基缘】[/b][/color]

桐县外，小树林，身穿一身黑袍的路浔飘然而至，手指微微向上一抬，二人手中的长剑就直接倒飞了出去！
这两人的武功境界也就那样，在如今的路浔面前，明显是不够看的。
这两把长剑也不过是两把凡铁，连下品法剑都算不上，震飞他们不过是路浔一个念头的事。
他护在莫观基身前，对李山与陈云天道：“本座只数三个数。”
二人哪还能不懂这位仙师的意思，他数三下，他们若还在他面前，那就等着人头落地吧。
他们连忙转身就跑，连剑都顾不上捡，反倒是被追杀的陈云天留了个心眼，往李山的反方向跑去。
二人跑远后，路浔才转过身来，看向了屁股落地，正在仰视着他的莫观基。
路浔虽是NPC，但玩家的一应功能他基本上都是具备的，所以别人看莫观基的时候看不到他头顶上的昵称，路浔却能看见。
这个功能对他来说很有用，可以有效的区分土著与玩家。
而从莫观基的这个角度看向路浔，不由得看傻了。
这人不管是外貌还是气质，居然都那样的无可挑剔！
玩家虽然也都是捏脸的，也有许多人可以捏得很好看，但天生自带的属性是【魅力1】，哪怕五官捏得再好看，多多少少还是会让人觉得差了点什么，或许是气质，或许是给人的一种感觉。
而玩家的面貌落入寻常NPC的眼里，也会根据设定，自动的变为“平平无奇”。也就是说，玩家哪怕捏脸技术再高超，在NPC眼中，也就是个路人脸。
可路浔不一样，他先天自带【魅力10】，直接就是满值，所以不管是颜值还是气质，亦或者是给人造成的视觉冲击和心灵观感……全部都拉满！
莫观基此刻只有一个念头：“我要是截几张图发到论坛里，这帖子该爆吧？”
而且英俊成这样，怎么看都不会是什么路人角色，我该不会碰到什么牛逼的大人物了吧？
莫观基开始探查起了路浔的基本信息，结果由于权限过低，冒出了一连串的问号。
哪怕如此，他心里也掀起了惊涛骇浪，因为他看到的信息是这样的：【姓名：？？？（紫色）】！
虽然没有显现出名字，但问号是紫色的！
姓名的颜色，代表着NPC身份的高低。像刚刚那两个剑客，就只是灰色的名字，连黄名都算不上。
而一般人的潜意识里，都会觉得身份是与实力挂钩的。
“紫名NPC，这不会是哪个大宗门的宗主级人物吧？”莫观基现在已经惊得说不出话来了。
而路浔看着他，同样也惊得说不出话来。
“有这么巧吗？”路浔在心中道。
【莫观基】，这是一个他极其熟悉的名字。
这人在玩《天尘》以前名声不显，但《天尘》正式公测以后没多久，立马名动天下！
而且他还名动天下了两次。
第一次，是他成为魔宗小师叔祖，拜了先生为师。
第二次，是他打游戏太肝，猝死了。
莫观基，莫关机，最后干脆停机了。
这他妈是什么神展开啊！
……
……
一次偶然的相遇，路浔并没有脱口而出：“卧槽，似李！”
对于夺走了本该属于莫观基的机缘，路浔并没有什么心理负担。
首先，对于别人来说这只是个游戏，但对于他来说，这已是人生。
其次，这样同时也改变了莫观基的命运，虽不知道对他的人生有没有造成什么好的影响，但他既然走上这条路必死，何不让他走别的路试试？
不过路浔一直有想过，如果有机会碰到莫观基的话，那便看看能不能帮上点什么忙，如果能让他免去猝死的命运，那就再好不过了。
但他没想到自己遇上的第一个玩家，就是莫观基！
这莫非就是传说中的基缘？
可他本来是想找个玩家当小白鼠的，研究一下自己的NPC功能，看看能不能解锁一些新姿势。
眼前这位有概率猝死的欧皇，他总感觉使唤起来没那么的放心……
不过这倒是好办，再找一个不就行了？
他可不信自己这么倒霉，好端端的一个新手村，只随机到莫观基这个短命欧皇，肯定还有其他玩家才对。
“你可愿意替我做事？”路浔看了莫观基一眼道。
“来了！居然要触发任务了！”莫观基在心中激动的嗷嗷直叫。
他虽然不是什么职业玩家，但玩游戏就是图个爽，谁还不想开启几个隐藏任务，然后实力坐火箭一样喷个不停？
“我愿意！”莫观基大声道。
路浔冷淡的点了点头，要把派头给做足。
他深知玩家是什么尿性，你越是高贵冷艳，他们越是觉得这个NPC肯定很牛逼，越是会疯狂舔你。
“你一个人不够，再去找个同伴来吧。”路浔淡淡道。
这个时候，路浔在第一时间就得到了提示。
“【是否对玩家莫观基发布任务？】”
果然，自己是可以直接发布任务的！
既然能发布任务，那沙雕玩家就能为我所用！
为了任务奖励，还不是我叫他们摆出什么姿势，他们就得摆出什么姿势？
他默默的选择了【是】。
“【请设定任务要求与奖励。】”
输入任务要求后，路浔面前就浮现出了三个奖励选项，分别是【物品】，【经验值】，【金钱】。
其中，物品与金钱都是要自掏腰包的，但经验值却是有着一定的额度，每24小时刷新一次。
想来也是，如若没有一定的经验值额度的话，NPC发任务的时候，岂不是还可能会掉级？
不过超出额度的部分，路浔就要拿自己的经验值去填了。
目前他的经验值额度是2000点，计算方式是他的目前等级乘以500。
估计随着等级的提升，倍率应该也会提升才对。
每天2000点的经验值，路浔看着就觉得心动，可惜没法加到自己身上，如果真能这样，那不就等于是洗钱的进化版——洗经验！
反正是第一个任务，秉承着勤俭节约的原则，他选择了【金钱】，而且没有给灵石，给的是银两。
任务要求便是：寻找一位伙伴，带他来这里。
任务奖励便是：十两银子。
银子还是当初偶遇季梨时，从那几个被山鬼给杀死的可怜蛋们身上扒来的。
虽然没有经验值，但这丝毫没有减弱莫观基的积极性，毕竟路浔是紫名NPC，身份摆在那里！
见莫观基接了任务，路浔指了指不远处的马车，道：“看见马车没有，本座会在那里等你。”
……
[color=#FF0000][b]070、【紫色的吸引力】[/b][/color]

莫观基跑远了之后，路浔便施施然的坐上了马车。
季梨与慕容燕也没有多问，只当是小师叔祖路见不平，刚刚是在出手救人。
路浔也没有多说，在马车上闭目养神。
他没说进城，慕容燕和季梨自然也不会自作主张。
路浔暂时是真的不想进城，他太惹眼了。
他的NPC模版信息上写着的姓名颜色已经变为了紫色，既然模版信息上都变紫了，那么玩家看到的肯定也是紫色。
游戏初期，玩家看到黄名NPC都会像哈巴狗一样摇尾巴，他一个紫名NPC，放到游戏后期都是能引发轰动的！
没办法，谁叫这个姓名颜色是看身份的呢，路浔虽然等级不高，但地位摆在那儿，沈阎都是紫名，他作为沈阎的小师叔，难不成还能是蓝名或者黄名？
此时此刻，路浔又在研究起了自己的一些功能。
他给莫观基发布了任务后，是可以查看任务进度的，于此同时，他储物戒指里的十两银子也已经被锁定了。
“十两银子，会不会有点多了？”路浔在心中道。
他突然有点明白沈阎为什么这么抠了，真是不当家不知柴米油盐贵啊。
话说回来，他现在一天有2000点经验值的额度，放在初期已经算不少了。
但这也只够培养数量比较少的玩家。
如果想让一大群玩家为自己卖命，这经验值就少了点。
“我自己还是要多升级，等级高了，开放的额度就跟着高了。”路浔在心中道。
与此同时，他发现通过接触莫观基，还解锁了两项NPC的功能，分别是好感度调节，与传授功法、技能。
“好感度调节一会儿倒是可以试试，这个传授功法和技能，还真有点难搞。”路浔闭目思索着。
毕竟他现在自己会的功法与技能并不多，而且都比较高级，哪怕是最简单的《食气诀》，在游戏初期也是绝对的好东西。
最主要的是，《食气诀》是魔宗内部功法，并不是所有玩家都有资格加入魔宗这种大门派的。
所有玩家都想往四大正派与三大魔门挤，可实际上大部分的玩家最后都只进得了一些处于中游的门派，甚至是小门派。
现在对于路浔来说，玩家就像是路边摊里的小白菜，由着他挑挑拣拣。
“差点忘了，我不是还学过一门《鹰指》吗？”路浔想起了自己在前往魔宗前，通过扒尸获得了一本秘籍，学了一门很灵活的指法。
放在游戏初期，这玩意倒是可以随意的传授给玩家，灰色级别的技能，学习也不用花经验值，正合适。
只是他一脑补那一大群玩家一边走路一边不自觉的勾一勾自己手指，好像在凌空抠着什么的画面，就觉得很辣眼睛。
“管他呢，画面美不美又不关我事，我独自美丽就行。”路浔很快就说服了自己。
他望向马车外，在心中道：“也不知道这个莫观基能帮我再找一只怎样的小白鼠？”
……
……
另一边，莫观基跟着地图的指引，以最快的速度跑进了桐县。
其他玩家应该都已经进入桐县做新手任务了。
桐县说大不大，说小又不小，他晚了这么久进来，再去找其他玩家，一时之间还真找不到。毕竟内测玩家总共就这么几个。
他走在桐县的青石板路上，不由得再次感叹起了《天尘》制作的精细。
“这制作真的是创世级！”莫观基感觉自己就像是穿越了一样。
他走着走着，最先遇到的玩家居然是卓后羿与李万机。
卓后羿正在热情的给一位货郎搬货，这应该是他接到的第一单新手任务。
而把自己的造型给设计成金刚芭比一样的李万机则坐在对面的一家酒馆里擦桌子。
这位壮汉似乎还懂一点二人转，翘着一根兰花指，抹布在他手上还能转个不停。
莫观基看着他，再一联想到日理万机这个词语，果断的避开了李万机，并决定离他远一点，走向了之前有过一次愉快接触的卓后羿。
卓后羿这昵称，一看就是真男人！
更何况这人为人热情开朗，还是个大工会玩家，指不定自己跟着他一起攻略那位大人物，进度可以更快！
嗯，卓后羿明显就是最佳的选择！
他快步走到卓后羿的身后，然后帮他一起给货郎搬货。
卓后羿愣了愣，善意提醒道：“兄弟，我这是接到任务了，有经验值和银两拿，你这么帮我，我很感动，可你分不到任何东西的。”
看看，多好的人呐，还知道设身处地的为自己着想，也没有一点大工会玩家的架子，肯定会是一个绝佳的合作伙伴！
友谊就这样建立起来了。
男人之间的基情，有时候来得就是如此的莫名其妙。
“是这样的，因为我接到了一个任务，任务要求是让我再带一名帮手回去，所以我想着先帮你快速完成任务，然后问问你愿不愿意跟我一起过去。”莫观基解释道。
卓后羿闻言，一下子就来了兴趣。
“可以啊兄弟，你这个明显就是连环任务啊！在咱们新手期，连环任务可是香饽饽，这代表着持续性的经验收入，你跟我说说呗，你这任务的任务奖励是什么？”卓后羿爽朗一笑道。
“十两银子。”莫观基如实回复。
“不错啊，十两银子不少了，这NPC可以啊！”卓后羿也跟着兴奋起来，立马追问：“那有多少经验值？”
“啊？没……没有经验值。”莫观基道。
卓后羿闻言，微微皱眉道：“兄弟，据我多年以来的经验，很多游戏很狗的，有的NPC更是狗！有些连环任务又臭又长，前期奖励很少，做到最后一环才会有丰富的奖励，你这个任务连经验值都没有，我怀疑就是这一类。”
他拍了拍莫观基的肩膀道：“这类任务平日里接了倒是也没什么问题，只是咱们现在是在内测，要尽可能的多做一些高效率的尝试，获取到更多的有用信息，去做这类连环任务，不算特别好的选择。”
莫观基听着卓后羿耐心的解释，越发觉得此人格外靠谱，便扔出杀手锏道：“可是……那个发布任务的人，名称是紫色。”
“甭管昵称是什么颜……诶！等会，你刚刚说什么色！？”卓后羿反正先大惊失色了。
如果没听错的话，他刚刚说的是紫色？
紫色，一种能让沙雕玩家们跪舔的颜色。
……
[color=#FF0000][b]071、【造势】[/b][/color]

此时此刻，卓后羿搬货的手都是颤抖的。
紫名NPC，怎么可能会遇到紫名NPC！
他是公会玩家，他比莫观基更明白紫名NPC所象征的意义！
这代表着对方是整个《天尘》里的粗大腿，很可能还是最粗的几条之一！
紫名之上的橙名暂时不用去考虑，按照一般游戏的尿性，这种都是设定为最终大Boss的。事实上哪怕是路浔前世玩游戏的时候，也没见过橙名NPC。
“这条腿，要抱牢！”卓后羿的脑子里立马蹦出了这六个字。
别说他只是公会里的中层干部，哪怕是平日里屌得要死的超级富二代会长，见到紫名也能秒变舔狗！
玩家们就是这样，舔爆最强的NPC，得到好处后，再虐爆其他玩家！
——富贵舔中求！
他所在的骑士公会有一条不成文的行事准则，或者说是前辈们总结出来的至理名言——做NPC的坐骑，做玩家中的骑士！
卓后羿感觉一瞬间就充满了干劲，迫切的想要去接触传说中的紫名NPC。
这次自己绝对是要立功了，富二代会长肯定会发我一个大红包，美了美了！
无奈的是，刚接的新手任务必须先完成，快速搬完所有的货物后，卓后羿郑重的对莫观基道：“兄弟，我这次欠你一个天大的人情！”
革命友谊一下子就升华了。
……
……
桐县外，小树林，卓后羿与莫观基已经互加了好友并开启了组队模式，快速赶往了马车所在地。
走到马车旁的时候，二人还看到了那两把被路浔给一指震飞的长剑。
莫观基已经和卓后羿形容过那时候的画面了，他如今脑补了一下，只觉得帅到炸裂！
手指凌空一划，对手的长剑就不受控制的飞了出去，这也太酷了！
好想捡这两把剑啊，但又不敢。
最后还是莫观基胆子大，屁颠屁颠的跑过去把剑给捡了起来，一人一把。
在靠近马车后，不管是卓后羿还是莫观基，都变得比较拘谨起来。
“仙长，我已经把人带来了。”莫观基开口道，算是在提交任务。
“很好。”路浔走下马车，选择了任务达标，然后丢给了他十两银子。
慕容燕与季梨跟着他一起走下了马车，莫观基与卓后羿看见二女，不由得微微愣了一下。
不管是慕容燕还是季梨，都是黄名NPC，慕容燕的基本信息里大部分都是问号，季梨的信息里倒是没那么神秘，没办法，她目前级别太低。
季梨听了路浔的吩咐，戴上了面纱，穿得也是那种遮盖住身材的衣袍。
他可不想季梨被玩家给截图发到论坛里，她稚嫩的脸庞再配上那轩然大波，宅男炸药好吗？
到时候论坛帖子下面一堆人恶搞般的回复“我好了”这三个字，路浔还要去记录下他们的游戏昵称，然后以后见一个杀一个，多累啊。
路浔把目光转向卓后羿，总感觉这名字有点眼熟……
“喔！想起来了，这货是骑士公会的，是那富二代会长手底下的人。”
路浔以前接过骑士公会的单子，当他们的外援，负责干架的时候前期阴人与后期收割。
他有一次正好加入过卓后羿的队伍，对这个热情到显得有点基的队长很有印象。
骑士公会出手一向大方，这公会名字也比较对路浔的口味。
他作为《天尘》里的“暴躁大棒侠”，与他们合作过不下十次，都还算愉快，所以对这公会的印象还可以。
只是那富二代会长为人有点臭屁，还属于那种谦逊有礼中“不知不觉”就炫富的类型，属于高阶装逼职业者。
不过想来他应该是真的很有钱，属于那种神豪级的，否则也不会在短时间内，硬生生的把公会砸到二流的水准。
“这富二代的性子……倒是可以利用一下，让他为我造势。”路浔在心中想道。
路浔走近卓后羿，卓后羿天然就产生了一股压力。
这压力不仅来自于紫名的身份，还有颜值与气质上的碾压，感觉对方就是天生贵族，自己就是个草民。
“这NPC好看的有点过分了啊！我为什么有种给他打工都是种荣幸的感觉？”卓后羿感觉自己病了。
下一刻，他就接收到了一条信息。
【叮！神秘人？？（紫色），对您的好感度-1。】
卓后羿疯了，怎么还有这种一见面就减好感度的NPC？
我捏脸技术是垃圾，捏得丑也是种错吗？
他并不知道路浔正在研究好感度功能，与此同时，他深知这种公会玩家与俱乐部玩家是热衷于刷NPC好感度的，给他们个开局-1，他们立马着急，以后能舔得更卖力。
而路浔只需要顶着一个紫名NPC的头衔，再加上他那拔群的盛世美颜，一路高贵冷艳下去就行。
好感度给的越小气，玩家指不定会认为好感度刷到一定程度后，触发的隐藏任务会越牛逼！
路浔负手而立，发布任务道：“本座需要两位车夫，替本座驾车前往青岭城。”
至于任务奖励，他思索了一下后，选择了【鹰指】。
原来【技能】也是算在【物品】这一类别里的，属于特殊物品。
一看到有技能可以学，卓后羿和莫观基一下子就不淡定了。
虽然是最低级的灰色技能，那也是技能啊！
《鹰指》，听起来就很不错的亚子。
二人立马接收了任务，都不带犹豫的。
可当起了车夫后，二人才开始纳闷起来。
“修行者不都是能飞天遁地的吗，干嘛要坐马车？”
不过很快他们就想通了，高人不都是这样的嘛，特立独行本就是高人身上的一大标签。
更何况人家要是不坐马车，自己连做任务的机会都没有！
在驾车的过程中，卓后羿还抽空联系了一下骑士公会的会长，给他弹了几条信息，告知会长自己接触到了紫名玩家。
一般来说，很多大公会在这种时候会选择闷声发大财，可骑士公会的超级富二代选择了——立刻！马上！装逼！
把这个事情宣传出去，为我骑士公会造势！
毕竟别人是把公会当产业发展，超级富二代只是兴头儿上来了，随便搞搞而已，属于半玩票性质的。也正因此，骑士公会也注定成不了一流公会。
在会长的示意下，卓后羿把带有路浔画面的截图给发了过去，然后，骑士公会的官方账号便在论坛里发表了帖子。
帖子一经上传，便引爆了整个论坛。
一切尽在路浔的计划之中。
……
（ps：公布一下两个读者群。普群：706676428，进群暗号是我的笔名幼儿园一把手，人数快破千了。
VIP群是以前老书的全订群，所以要验证2000点的粉丝值，群号是：560860730。
欢迎大家进群，还是那句话，有空一起骂狗管理。）
[color=#FF0000][b]072、【这个哥哥，我可以】（求推荐票！）[/b][/color]

骑士公会的会长，游戏ID叫梅乾华，谐音没钱花。
从名字就可以看出，这人有多么的臭屁。
一千个内测名额里，五百个是幸运抽奖，另外五百个是内部分配给各大公会和职业俱乐部的。
骑士公会只搞到了五个，毕竟只是个二流公会，和那种能直接拿20个内测名额的一流公会肯定没法比。
但是不要紧，梅乾华搞这个公会是半玩票性质的，能赚到钱那就最好，赚不到他也无所谓，反正哪怕是那些一流公会的老板……多数也没他家有钱。
五个名额里，他自己肯定要拿一个，毕竟要发社交圈装逼的嘛。配文一定是要那种特别谦虚的，谦虚中又带着一丝臭屁的那种，比如：感谢《天尘》的盛情邀请……
本来呢，他正在城里做着新手任务，接到卓后羿发来的消息后，他立马就不淡定了！
“紫名NPC！？”梅乾华虎躯一震。
《天尘》虽然还没正式公测，但从宣传还有这几个小时的游戏体验中可以看出，这是一款划时代的逆天级游戏！
各大公会与职业俱乐部都是准备全力入驻的，他这么臭屁，肯定也想凑个热闹。
从目前的论坛上来看，只有一位幸运玩家误打误撞接触到了黄名NPC，可在紫名面前，黄名就是个渣渣！
“装逼的机会来了！”梅乾华立马做下了决定，要为骑士公会造势！
他用骑士公会的官方账号在论坛上发表了帖子，帖子内容很短，就寥寥几个字：“骑士公会内测玩家偶遇紫名NPC！”
然后下面再跟一句：“具体内容稍后更新！”
其实他已经了解了一个大概情况，也已经收到了卓后羿发来的截图，但是，要吊一下胃口的嘛！
必须要在无数阅读者的千呼万唤中，再更新内容！
一口气更新太多，不是好事。
“决定了，帖子被顶到一千楼后，我再更新。”梅乾华在心中道。
他看着消息里卓后羿发来的那张图片，不由的啧啧称奇。
“紫名NPC不愧是紫名NPC，这格调与气质都不一样，好看得有点过分了吧！”
“希望卓后羿别弯了。”他喃喃自语。
……
……
马车上，正在赶车的卓后羿看着只有寥寥数语的帖子，嘴角微微抽搐了一下。
“会长不愧是会长，真他娘的沉得住气，不放过每一个装逼的小细节。”
只是他并不知道，他们帖子里写的那个NPC，此刻正坐在马车里，正和他们一起刷着论坛！
路浔眼帘低垂，好似在走神，实际上在刷着论坛里的内容。
这一路上有些无聊，靠沙雕玩家们的发言打发时间，有些玩家真的有才华，为了骗回复，又是编故事，又是讲笑话，还有爆照的……咦，怎么还有这么多女装照？
只可惜路浔并不具备回帖功能，这实在是有些可惜。
很快，他就找到了自己所期待的帖子，发帖人是【贫穷的骑士公会】。
连官方账号都那么欠，的确是梅乾华的一贯风格。
至于内容嘛……也是他的风格没错了。
路浔都可以脑补出这货脸上那招牌式的邪魅狂狷的笑容。
帖子才发出去没几个分钟，就像是个深海炸弹一样在论坛里引爆了！
毕竟内测名额总共就一千个，可等待着《天尘》正式开放的玩家数不胜数。
既然玩不了，那就先看内测玩家的帖子解解馋，然后被一系列的图片给震惊到了。
“这游戏做的也太逼真了吧！确定不是异世界？”
一系列图片流传出去后，刷论坛的人变得更多了，大家对游戏里的内容更加好奇了！
而骑士公会的这一则帖子，一下子就吸引到了大家的眼球。
“紫名NPC！”
别说是普通玩家了，连各大公会与职业俱乐部，都在密切关注着这条帖子的内容。
“楼主快更新！没图你说个XX！”
“吹什么牛逼呢，新手村能出现紫名NPC？要是真有紫名，我儿子XXX直播倒立吃我翔！”
“楼主快醒醒，哪来的紫名！但凡有粒花生米，也不至于醉成这样！”
“就是，别光喝酒了，多来几粒头孢啊！”
“都闪开，我尿黄，我来滋醒他……不好中计了！住口！啊！快停下！我说住口啊……呼，这次算你走运，我过两小时再来！”
“别搜集证据了，直接把楼上枪毙！楼主你??的还更不更新！”
“……”
这个帖子别说一千楼了，在一众沙雕玩家的“努力”下，一瞬间就突破了三千楼！
路浔就这么默默的看着，一切都在他的计划之中。
他预料到梅乾华肯定会这么做，以他的性格，他憋不住的，肯定会忍不住发帖子。
这等于直接给路浔造势，这对他未来的规划有极大的好处！
身份暂时不方便暴露，但露露脸还是没问题的。
而另一边，梅乾华也在实时关注着帖子。
照这个趋势下去，再不来点真材实料的内容，怕是要引发众怒了。
具体内容他肯定不会多写，直接甩图就好了。
图片是最具说服力的，毕竟如果直接从《天尘》里往论坛上发游戏里的截图，是不允许P图的，游戏过程中也不具备P图功能。
这样是为了确保玩家所公布的游戏截图的真实性，省的到时候有人为了吸引眼球，搞得论坛里乌烟瘴气。
而图片一经上传，整个论坛直接就炸开了！
“已更新——【图片】”
黑色的长袍，高挑的身姿，以及这无可挑剔的容颜，再配上这代表着尊贵身份的紫名，玩家们只觉得帅到窒息！
“我可以！这个哥哥我可以！”
“我老公！这是我老公！”
“妈妈我恋爱了，你快躺游戏舱里，我带你去看我男朋友。”
“XXX，对不起，我变心了。”
“给你五分钟，我要得到他的全部信息！”
女玩家们一瞬间就爆发出了全部的热情！
甚至还有一些男玩家都开始嗷嗷直叫了。
而路浔那边，意外的收到了一条提示信息。
“【叮！NPC传说度，已正式开启。】”
……
（ps：新的一周，也是上架前最后一周，求推荐票～～～）
[color=#FF0000][b]073、【剑道突破】[/b][/color]

“NPC传说度？还有这种东西？”路浔看着提示信息，微微一愣。
这是要把我往传奇Boss的路上引啊！
“该不会以后我的头顶上还亮着一条血条吧？”路浔猛吸一口凉气。
沙雕玩家是什么尿性？
——看到血条就忍不住想要砍一下！
他一下子就想到了从很多年前流传至今的那句广告词：“介四里没有挽过的船新版本……是兄弟，就来砍我！”
“这什么狗屁传说度，最好还是先别开启。”
路浔觉得自己必须稳健一波。
所以在【待解锁】这一选项上，他并没有选择解锁。
反正先放着，以后再看情况而定。
毕竟他深知如何与玩家相处，或者说是如何利用玩家。
沙雕玩家们如果利用得当，便是韭菜，可以一茬接一茬的收割，可如果利用不当，那就是一群铺天盖地的蝗虫！
一切只在一念之间！
而论坛上的那一则帖子还在持续引爆，转眼之间就变成了论坛开启至今的第一热帖！
让路浔觉得最夸张的是，在大量女玩家与小部分男玩家的带领下，居然还组建了路浔的粉丝群……
这些人明明连他叫什么都不知道，凭借着一张图，就声称被圈粉了！
“这颜值，舔爆！”
粉丝文化也就是大家俗称的饭圈文化，正式开始入侵游戏行业了……
在某些知名度还挺高的女玩家的带领下，还发起了给这位黑袍紫名NPC取一个代称的活动。
最终，在某位擅长写脆皮鸡文学的太太的提议下，【紫殿】这个称呼获得了最高票。
紫名+气质高贵如皇子殿下，便有了这么个称呼。
路浔看到后差点气的把马车都拆咯！
感觉gay里gay气的……
“算了算了，成功路上总需要付出点代价。”路浔安慰着自己。
至少他的目的已经达到了，在公测前，便已有了不低的知名度。
他甚至一度怀疑，等玩家们正式成长起来了，自己往魔宗山头这么一站，就会有一大批粉丝拼了命的想要加入魔宗！
这，便是偶像的力量！
……
……
马车在道路上行驶着，不管是卓后羿还是莫观基，情绪都是比较亢奋的。
因为青岭城就要到了。
路浔发布给他们的任务便是驾驶马车前往青岭城，这代表着他们很快就可以学习《鹰指》啦！
一路上，他们有论坛上的帖子可以看，这二人倒也不觉得无聊。
当然，他们做梦也想不到，马车里的那位看得更是津津有味，看得比他们还欢乐。
青岭城，是这附近距离几个新手村最近的一座大城。
许多大公会的玩家与职业俱乐部的职业玩家，应该会想方设法的来大城探索一下，看看能不能获取到什么有用的信息。
靠新手任务赚的那么一丁点钱，估计路费都不够，但大家可以凑一凑，先每个公会与俱乐部供一两个人过来看看嘛！
路浔就是想守株待兔，看看能不能遇上什么知名的职业玩家或者各大公会里的高层。
莫观基路浔是准备一路带着的，而这个卓后羿嘛，暂时只不过是一个随时都可以拿来替换掉的备胎。
哥哥的鱼塘那么大，可以容纳下很多的小鱼苗喔，不要以为进了鱼塘，你就是唯一喔。
他手中可以用来发任务的经验值额度有限，等同于是鱼饲料不够，没法做到雨露均沾。
那就没办法咯，先挑几条最美味的鱼儿，先养大个几条，然后先富带后富，争取早日实现鱼塘里的共同富裕！
现在的玩家们还太菜了，起不到多少作用，但路浔必须要把种子先埋上，以后多施肥，总能成为参天大树的。
到了青岭城的城门口后，莫观基小心翼翼的冲马车里道：“仙师，青岭城到了。”
马车里的人没有给他回应，慕容燕撩起帘子，朝他们做了个噤声的动作，然后示意他们把马车停到边上僻静的角落里。
等到马车停下后，慕容燕的胖手掐了一道法诀，将马车附近给笼罩了起来，避免被外人给打扰到。
因为现在天已经黑了，已近深夜。
时辰到了，路浔要开始接受二师姐爱的鞭挞了。
剑意缠身的任务期限为一个月，今日正好就是最后一天！
熬过去，任务便可完成，路浔就能获取到1点剑道资质！
不知道为什么，前面这29天都感觉很难熬，可到了第30天，他又感觉有点舍不得。
习惯真是一件很可怕的事！
路浔闭着眼睛，季梨坐在他的身边都不敢吭声，她能隐约感觉到路浔身上的那道剑意，但具体又说不清。
路浔的额头与鼻尖上开始出现冷汗，季梨甚至都不敢帮他擦一擦。
等到路浔睁开眼睛的那一下，她清晰的看到，路浔的那一双黑眸里，闪过了一道寒芒！
是真切存在的一道寒芒！
而她手中握着的嫁衣剑，微不可查的震动了一下。
“【叮！任务已完成，获得1点剑道资质。】”
路浔直接点击了领取，然后在犹豫片刻后，把先前留着的那1点特殊属性点也给添加在了剑道资质上。
他目前既然走上了这条路，那就尽力把它先给点满，这对于他前期实力的提升，增益最大！
直接添加了2点剑道资质，剑道资质立马变为了3！
他能清晰的感受到剑心与剑心内的那把小剑的变化！
剑心变得越发通明了，而剑心内的那把小剑则锐意更甚了！
一股玄之又玄的感觉从他心底里升起，他获得了专属于他的剑意！
前世也是把棍道资质给点到3点的时候，获取到的棍意，这便是一道门槛。
路浔甚至能感觉到他手中的剑鞘都跟着兴奋了起来！
仅仅一瞬间，就再次引发起了周围的异象！
青岭城内，但凡是蓝级以下的剑，不管是灰武还是黄武，纷纷剧烈震颤了起来！
这倒是还好说一些，毕竟异象转瞬即逝，没人知道究竟来自于哪里。
但是，剑鞘似乎有点过于兴奋了，一股强烈的威压从它身上散开，一下子就压得附近所有的长剑都抬不起头来！
路浔暗叫一声不好。
……
[color=#FF0000][b]074、【造化弄人】[/b][/color]

青岭城外，路浔大手在剑鞘上快速抚过，示意它平复一下心情，别那么亢奋。
之前自己产生剑意，哪怕引发了异象，别人也难以察觉到根源在哪里。
毕竟这是游戏系统强行给他升上去的，冥冥之中有一股无形之力在隐藏着气机。
但剑鞘这一折腾，目标就有点大了。
青岭城作为一座大城池，和那些小县小城肯定不一样，里头指不定藏龙卧虎！
虽然这座大城在魔宗的势力范围内，但路浔还是怕惹上什么不必要的麻烦。
剑鞘感受着路浔温热的大手轻轻抚过，只觉得很是舒服。
好久没这么舒服了呢。
它这时候也才想起来，自己如今的主人不再是剑道举世无双的燕离，而是还没成长起来的路浔，自己应该收敛一点的。
中品紫装的威势很快就消失不见，有沈阎施加在剑鞘上的密法，只要不是第八境的强者，应该都看不出什么来。
可呆在城外还是过于惹眼，路浔当机立断，沉声道：“进城！”
莫观基与卓后羿赶紧驾驶着马车往城里赶去。
进城后，好几道神识在城门口扫过，皆来自于城里感知到异样的大修士。
只不过他们与沈阎自然是不能相提并论，没有获取到任何有用的信息。
……
……
进城后，便把租来的马车给归还了，选择步行。
路浔提交了任务，莫观基与卓后羿如愿以偿的学习到了《鹰指》。
系统会自动复刻出两份实体化的秘籍，莫观基与卓后羿打开来便可以点击学习。
看着凌空勾动手指，到处抠来抠去，然后相视嘿嘿一笑的二人，路浔不由的叹了口气。
他觉得随着玩家的降临，民风淳朴的天尘大陆受到了污染！
随着他传授了《鹰指》，居然还解锁了师徒功能，可以领取师徒任务，路浔准备一会儿好好研究一下。
只是不知怎么的，剑鞘虽然安分了一些，但路浔能感觉到它比前几日都要活跃得多。
这座青岭城路浔前世来过不少次，对这座大城有着基本的了解。
相传这座城是建立在一只巨型玄龟的龟壳之上，受玄龟残余灵气的庇佑。
毕竟龟是有吉祥寓意的“四灵”之一，与龙、凤、麟并列，意义非凡。
这座城里的凡人们多多少少对于“龟”都有着一定程度上的崇拜，很多人家里都立有玄龟的龟壳泥塑，日日供奉。
不管是酒楼还是路边的小店，绝对没有与龟相关的菜肴，在这座城里，龟的地位高得吓人！
最让人觉得神奇的是，这座城里还真有不少活龟，它们过着逍遥快活的日子，在这儿不存在天敌，百姓们也都对它们照顾有加，过得跟活神仙似的。
或许这座城的确是建在玄龟的龟壳之上，不少城内龟类都得此机缘，微微通灵。虽然距离成妖有着一定的差距，但比普通的龟类要聪明的多。
而它们但凡看到路过的路浔，都会低下自己的脑袋，好似在表达敬意。
这让路浔感到诧异。
“我已经光芒四射到连龟都无法直视了？”他在心中感到纳闷，但脸上波澜不惊。
季梨等人同样感到讶异，但见路浔淡定的模样，也便没有多问。
小师叔祖不愧是小师叔祖！
反倒是周围的行人见到路浔的时候通常都会走神，有人甚至会撞到别人都无所察觉。
这让他觉得有点麻烦，便买了个带着薄纱的斗笠，可以遮住他大半张脸。
而以他如今的修为，哪怕大晚上的隔着层薄纱，也并不影响视力。
只是以他那绝伦的气质，就是戴上了斗笠，遮住了大半张脸，也依旧惹眼，只是没先前那么夸张了而已。
季梨跟在后头看着路浔，心底里又开始冒起了粉红色的泡泡。
青岭城比较特殊，属于魔宗的势力范围内，是魔宗掌控的大城之一。
城里是设有魔宗的“堂口”的，路浔准备带着众人前去。
想了一下后，他对卓后羿道：“你且自行离去。”
这便是在赶人了。
这工具人暂时没啥用了，先一脚踢了吧，让他自己发育一会，跟着自己其实也多半会浪费时间。
卓后羿是想刷路浔的好感度的，也是想开启隐藏剧情的，但奈何这位高人似乎对自己很没有眼缘，刚见面第一眼就“好感度-1”，咱也不知道是为啥，咱也不敢问啊！
如今，被赶也在他的预料之中，但心里多多少少还是觉得有点可惜。
不过他也等同于是免费搭了一班车，来到了青岭城这种大城，还学会了《鹰指》，也算是行了大运了。
那就四处看看，碰碰运气，指不定能在青岭城触发什么任务也说不定！
在临走前，他还略带羡慕的看了莫观基一眼，很明显，【紫殿】是更偏心于莫观基。
不过想来也对，【紫殿】本来就是莫观基先触发的隐藏人物嘛，自己也算是分了口汤喝，还替我们骑士公会出了次风头，不能太过贪心！
路浔如果知道他心里一口一个【紫殿】叫的如此顺嘴，可能会忍不住顺手又调低5点好感度。
那位写脆皮鸡文学的太太可真是的，取的啥名啊，一股“基佬紫”的味儿，偏偏还得到了最高票……
在慕容燕的引领下，众人很快就来到了一座酒楼内，她出示了自己内门弟子的身份后，店小二就毕恭毕敬的带领着众人前往了后院的雅居。
听说每座城里的“据点”分布和规划都是由三师兄完成的。
这位路浔至今未曾谋面的师兄被猫南北给贴上了很多标签，比如“脾气好”、“长得丑”、“记性差”、“爱研究”……以及最常被她挂在嘴边的“烧菜特难吃”！
可三师兄毕竟沉迷于厨道难以自拔，所以他领头设下的魔宗据点，从外面看都是酒楼。
如今想来，当初能在渭县的酒楼里遇到慕容燕与猫南北，或许也是因为那里凑巧是魔宗的山下据点之一，算是误打误撞了。
进了庭院后，路浔在石凳上坐下，然后上下打量了一下莫观基。
考虑了一会儿后，他才开口道：“莫观基，本座问你，可愿做本座座下的侍剑童子？”
虽说他是个无剑者，但人即是剑嘛，侍奉他，便等同于侍剑了。
逻辑自洽，有理有据。
莫观基先是一愣，然后狂喜，连忙道：“我愿意！”
这位曾经凭借逆天欧气成为先生座下小徒弟的玩家，就这样变成了如今先生小徒弟座下的男仆，且脸上还尽是满足之意。
……
[color=#FF0000][b]075、【贼心不死】[/b][/color]

小庭院呢，莫观基很激动。
这可是不删档内测！
成了紫殿的侍剑童子，想想就觉得前途一片光明！
看看论坛上那群嗷嗷直叫的女玩家们，要是让她们知道了自己的身份，知道我是紫殿的人，还不立马屁颠屁颠的来私信自己？
哇！感觉能解决单身问题啊！
群芳缭绕的日子，想想就激动！
莫观基这脑回路虽然有点偏，但仔细一想，好像还真有点道理！
让他比较意外的是，他眼前弹出了两条提示，第一条是：【是否加入魔宗？】
要先加入魔宗，才能成为路浔的侍剑童子。
“原来紫殿来自于魔宗啊！”莫观基恍然大悟。
怪不得一身黑袍，气质也是高贵冷艳，与魔宗高人形象不谋而合！
感觉魔宗比其他门派要帅一点啊……紫殿不就是最好的例子吗？
“决定了！就魔宗了！”莫观基已经按捺不住心中的激动了。
毕竟强不强只是一个版本的事，帅不帅那是一辈子的事！
更何况魔宗作为三大魔门之一，《天尘》在宣传期的时候就特地拿出来宣传过，肯定也是强得一逼，没什么好犹豫的！
莫观基直接选择了【加入】，一下子就感觉自己走在了所有内测玩家的前面。
事实上的确是如此。
在选择了加入魔宗后，他的面前又弹出了第二条提示：【是否成为路浔的侍剑童子？】
“原来紫殿叫路浔啊。”莫观基在心中道。
他果断的又选择了【是】。
此时此刻，莫观基在美滋滋的欣赏着自己的角色面板，他想破脑袋都想不到，他面前的路浔，同样美滋滋的在看自己的角色面板。
路浔的师徒系统已经开启，莫观基的名字出现在了上面。
只不过他只是个侍剑童子，勉强只能算是记名弟子，所以只是出现在了最角落里的记名弟子的那一栏。
哪怕以路浔在魔宗的超然身份，他的侍剑童子也只能算是外门弟子。
莫观基这货如果走上之前的人生轨迹，逃不开玩游戏爆肝猝死的命运。
这方面路浔会多多留意，在力所能及的情况下降一降他的网瘾。
与此同时，莫观基最终还是领先所有人加入大门派，路浔觉得对他没有任何亏欠，甚至算是给予他厚报了。
“既然无亏无欠，那就要物尽其用才行！”路浔开始思索起了莫观基作为他的首位工具人，能有什么用呢？
很快，他心中便有了答案。
“莫观基，本座名为路浔，本座的真实身份你以后自会知晓，但在此趟俗世之行，此乃秘密，你可懂？”他先给他打个预防针。
莫观基连忙点头，如小鸡啄米。
“看来紫殿的真实姓名暂时连论坛上都不能发，万一偶遇哪个沙雕玩家，他大喊一声路浔，紫殿到时候还不杀了我？”他在心中道。
被杀还是小事，毕竟可以复活，也就是损失一些经验值而已，可如若错过了机缘，引起路浔的厌恶，那他妈就亏大了！
他还指望靠路浔脱单的呢！
虽然在他心中，游戏暂时比女朋友好玩，但作为万年单身狗，他这不是没体验过嘛！
万一能打开新世界的大门呢？
所以他下定决心，一定要对紫殿的真实身份守口如瓶！
男人都喜欢嘴巴紧的人，他懂的。
路浔见莫观基一脸郑重，觉得他应该是把自己的话放在心上了，便继续道：“本座要静修几日，你且自行在城里走走逛逛，十日后再回这里。”
这就是他给莫观基做下的定位——隐藏任务触发机！
这货天命欧皇啊，不出意外绝对是条人型锦鲤，除了随时会猝死外，说是气运之子都不为过！
当初他能一路触发隐藏任务，一鼓作气加入后山小书斋，想来如今也是能再触发一些的。
所以，把这种人放在身边没啥用，就该让他自己出去多探路。
路浔思量了片刻后，补充道：“如若真遇上了什么难解决的问题，可以来酒楼里告知店小二，明白了吗？”
潜台词就是遇到难搞的隐藏任务一定要跟我说！
路浔这是铁了心了要蹭任务！
“明白明白！”莫观基再次点头，如小鸡啄米，您说啥就是啥。
而且他一听紫殿还愿意帮他做任务，心里狂喜，感觉自己就像是得到了金手指老爷爷的男主！
他可不知道，他的“老爷爷”是何居心。
路浔脸上露出了和煦的笑容，让莫观基觉得如沐春风。为了让他多一点干劲，路浔调高了五点好感度，以资鼓励。
“【叮！路浔对你的好感度+5！】”
莫观基感觉自己已经兴奋到快要晕过去了。
“去吧，我的工具人！”路浔在心中道。
“勇敢的少年啊，快去创造奇迹！”莫观基在心中为自己打气。
……
……
莫观基走后，庭院里除了路浔，就只剩下了季梨与慕容燕。
路浔在走神，研究着自己的师徒系统，季梨则时不时的看他一眼，似乎想要说什么，但一时之间又开不了口。
这一切都落入了慕容燕的眼里，她憨憨一笑，轻轻的拍了拍季梨的肩膀，然后就向路浔告退，走进了屋子里。
季梨看着还在持续走神的路浔，深吸了一口气，胸口起起伏伏，平复一下自己心中的紧张情绪。
她虽然不懂路浔为什么要一路带着莫观基，也不懂路浔为什么收他为侍剑童子，但她知道……机会来了！
这个贼心不死的臭妹妹会抓住一切机会，尽最大的努力接近路浔。
所以，她鼓足勇气，对着路浔道：“小师叔祖。”
“啊？怎么了？”路浔抬头，看了季梨一眼。
只见季梨站在那儿，正低着头，也不知道在看着什么。路浔估摸着她都不一定能低头看见自己的脚尖……
她抬头匆匆地看了路浔一眼，然后又立马低头，两只小手忍不住轻轻攥着自己身上的黑色衣袍，用一种“我豁出去了”的语气道：“小师叔祖，我想当你的侍剑童女！”
……
[color=#FF0000][b]076、【我，季梨，永不言弃】[/b][/color]

路浔闻言，不由的微微一愣。
“侍剑童女是什么鬼……”他在心中道。
我又不是观音菩萨，身边还要跟一对童子童女。
而且你那是侍剑吗？我看你是想侍寝！
路浔不是什么柳下惠，他也知道季梨对自己一见钟情……好吧，是见色起意。
但这小丫头还是个未成年，才十六岁，路浔对她暂时屁点想法都没有。
他前世也是浪得飞起的人，刚穿越的时候不就说了嘛，本来当天晚上还有两位前女友想来找他复合来着……诶，等等，我??不会是被咒死的吧？
总之，哪怕是划船不用桨的他，心里也是有自己的准则的，反正未成年绝对不行！
先当妹妹养着！
至于收她为侍剑童女吧……也没什么必要。
严格意义上来说，路浔一直是把这臭妹妹当好友看待的，要她称呼自己为小师叔祖，也不过是觉得这软柿子很好捏，手感特别棒，忍不住就想要欺负几下。
但归根结底，她是路浔来到这个世界后认识的第一个人，他也始终记得在入宗前，这傻妞以为路浔天赋很差，怕他会受欺负，还信誓旦旦的保证——我一定会刻苦修炼的！潜台词便是：我会尽全力护着你。
因此，路浔也会护着她。
他从石凳上站了起来，走到了季梨身边。
他个子高挑，季梨除了身体某处之外，其实算是比较娇小的，所以他比季梨要高得多。
“侍剑童女的话……没这个必要。”路浔笑着道。
季梨依旧低着头，心里有些小失望。
但是很快，她就感觉自己脑袋微微一沉，有一只大手轻轻的拍了拍她的脑袋。
她抬起头来，见路浔正笑着看着她，道：“以后没其他人的时候不用叫我小师叔祖。”
他觉得季梨一定能感受到他的兄长之力，就像他的妹妹路渝，嘴上说着不喜欢被他拍脑袋，但身体却很老实。
路浔并不知道的是，季梨的心里，仿佛有着一台爆米花机。与他呆在一起的时候，它就会咕噜咕噜作响。而被他这么一说，然后轻轻一拍，她的世界“嘭——”得一声就炸开了！
今天的青岭城真的很热闹，有鸟儿在叽叽喳喳的叫，有货郎的吆喝声，就连这座酒楼里微醺的酒客，说话声都很响亮。
——在这一片喧嚣中，季梨只听到了自己那如雷般的心跳。
……
……
“【好感度+1……+1……+1……】”
路浔看着小脸微红的季梨，以他的经验，哪能不知是什么情况。
看来她并没有感受到太多的兄长之力，相反还小鹿乱撞了……不过也好解决。
“季梨，让我看看你最近的修为有没有精进！”路浔突然道。
“欸！？”季梨懵了一下，怎么突然就切磋了？
如今的季梨自然不是路浔的对手，他下手还挺重，把她打趴在地三次，彰显自己的粗鲁。
“吃泥巴吧你！”路浔心中畅快大笑。
只是她被自己掀翻在地时，那可以连续荡漾十几波的某处，就算是路浔也很难完全静心。
而且饶是如此，季梨对他的好感度愣是没下降一分一毫。
“算了！以后有机会再狠狠鞭挞你！”路浔在心中下定决心。
他并不知道，季梨从小练武，没少被他爹揍，小时候不懂事，大点了之后才明白了爹爹的良苦用心——被老子打总比被外人打要好！
她相信路浔也是在督促她的修行。
这一次暴打，唯一断了的，是季梨那颗想要寻找机会夜袭路浔的心。
“努力修炼吧季梨！”她对自己道。
大不了以后修为逆天了，直接用强！
虽然他修炼的好像比自己快……哎不管了！反正永不言弃！
……
……
回屋后的路浔自然不知道傻妞季梨在心里立下了多么“远大”的志向，他现在只想好好研究一下自己最近解锁的一些新功能。
他打开师徒系统，侍剑童子莫观基赫然在角落里。
“咦，涨经验值了？”路浔在师徒系统里能看到莫观基的人物等级，甚至还能看到他的经验条。
他先前发布给莫观基的任务都是不带经验值的，所以他应该是在外头做了什么经验值丰富的小任务。
不愧是天命欧皇，人形锦鲤，接任务的效率还挺高。
他等级每升1级，路浔应该便会有一小笔经验值入账，算是师徒系统中所给的奖励。
这个机制是鼓励老玩家带新玩家的，按理说应该要到30级以后才能开启才对。
但或许因为自己同时还是个NPC，所以莫名其妙的提早开启了。
当然，自己或许是卡到了什么bug也说不定。
“咦！这样的话，是不是代表着我可以把每天发任务的经验值额度用在莫观基身上，让他升级，然后靠师徒系统返哺我自己？”
嘶——！这不就是传说中的洗经验了吗！
路浔准备到时候拿莫观基试验一下，看看这个思路可不可行。
“只可惜收徒名额是有限的，只有10个玩家名额。而且等徒弟等级到了十级，师父也就没经验值拿了，哪怕真能洗经验，也只是游戏前期有用而已。”
虽说这让人感到些许的遗憾，但能洗多少是多少，总比没有强！
“这样看来的话，倒是要多出去逛逛，看看还有没有什么好苗子。”路浔在心中道。
毕竟他每天的经验值额度也有限，哪怕想培养玩家，也无法大批量培养，要挑选一些有前途的才行！
前世那些名气很大的职业玩家是最佳选项。
这也是他当初想来青岭城的目的——守株待兔！
职业玩家们经验老道，升级又快，背后又有大公会或者职业俱乐部的支持，哪怕路浔的经验值额度不够，人家自己也会去疯狂做任务的呀！
算算日子，这两天应该就会有大公会和职业俱乐部给自家首席玩家凑路费，让他们来大城市探索一下。
毕竟一流公会与俱乐部分配到的内测名额不会太少，几个内测玩家凑一凑，很快就能供一两人去大城市开开眼界，对他们来说这也是必要的牺牲，毕竟要以公会与俱乐部的未来发展为先。
“所以，明天开始就可以多出门逛逛了。”路浔在心中道。
翌日，他一大清早就独自出门了。
“挑韭菜去咯～”
让他感觉讶异的是，优质的玩家没碰上，倒是碰上了一位未来成就逆天的NPC。
……
[color=#FF0000][b]077、【世界只剩下一种颜色】[/b][/color]

青岭城的街上，身穿黑袍的路浔手持剑鞘，头戴斗笠，哪怕遮住了面容，凭借其高挑的身姿，拔群的气质，依旧让各种路人频频侧目。
事实证明，魅力10，不是一层面纱就能完全挡住的。
路浔就这样在街上闲逛着，看看能不能“偶遇”一下沙雕玩家，结果在人群中看到了一个感觉很面熟的身影。
“萧苒？”路浔看着青衫女子，微微一惊。
他又看了几眼，虽然此女看着比印象中要稚嫩一些，但肯定是萧苒没错了！这张脸他记得很清楚！
——这是一位接近主角级的NPC！
萧苒，女，门派是四大正派中的罗天宗。
游戏前期声名不显，到了中期的时候，大放异彩。
修炼资质逆天，被当作罗天宗的下一代高层培养。
此女长相清秀，给人一种温婉女子的感觉，属于那种看起来小家碧玉，甚至能让人心底里产生强烈保护欲的类型。
与此同时，她琴棋书画样样精通，为人谦逊有礼，与她接触的人无不觉得如沐春风，简直是一位完美的窈窕淑女，大家闺秀的典型……个屁！
“怎么碰上了这个死变态！”路浔在心中道。
这女人完全就是个两面派，表面一套背后一套的货色！
罗天宗是一个比较刻板的门派，规矩很多，要求男弟子最好都是温润君子，女弟子最好都是窈窕淑女。
可人性复杂，千人千面，所以这个门派是出了名的盛产两面派。
萧苒就是其中最具代表性的人物。
这女的以前是马匪你敢信？
她是偶遇了罗天宗的某位大佬，机缘巧合被收入门墙的。
别看她现在好像被改造的不错，可动起手来就会暴露。
你有见过耍双板斧的少女吗？
最多也只见过拿柴刀的吧？
这也就算了，这女的最喜欢的就是虐杀敌人。
眼神里透露着一股“我也是迫不得已，实在是对不起”的悲天悯人，嘴角却扬着残忍而又诡异的笑！
杀完人后，嘴里在为你超度祷告，手里却把你骨灰都扬咯！
这货是个十足的大变态！
别问路浔为什么知道，前世的“暴躁大棒侠”浪得飞起，也曾体验过其中的带感之处，现在回忆起来还觉得小鹿乱撞，特别刺激。
能把他砍成十八段，尸体上都需要打上马赛克的NPC，还真是头回见。
虽然有着这么一段经历，但路浔对她并没有多少仇恨值，毕竟以前是玩游戏嘛，死就死了呗，谁叫是他主动去招惹的呢，死了貌似也活该。
那时候的招惹原因有点难以启齿，反正都是为了生活。
但如果有机会坑她几波……路浔也肯定不会心慈手软。
毕竟玩家被杀也是要掉经验值的。
记忆里，萧苒在玩家那里名声大噪，还有一个原因。
那就是她被某个玩家狂刷好感度，居然硬生生的刷到了满值！
这个事情当初在论坛里是引发轰动的，因为先前从未有过这样的状况。
而把好感度刷满的那位玩家还是位女玩家。
她叫颜宝，是颜盟公会的会长。
颜盟公会是《天尘》里少有的娘子军，整个公会不收男性，全是女性玩家。
该公会虽然只算三流公会，但舔狗众多，舔狗男玩家们的十八路舔法让人大开眼界。
而颜宝还有另一个身份，那就是萧苒的弟子。
徒弟把师父的好感度刷到满也就罢了，二女关系还不清不楚的，路浔也没啥好说的，只能祝一句：“百年好合。”
虽说都22世纪了，但女玩家和女NPC好上了，还真??有点儿新鲜！
自那以后，萧苒这死变态就成了颜盟公会的靠山，这也给众玩家传递了一个新的思路——把NPC的好感度刷满，貌似真的可以为所欲为！
自那以后，很多玩家走上了一条不归路……
《天尘》本就多姿多彩，五彩斑斓，为何你们眼里永远只有一种颜色！
路浔为他们感到悲哀。
至于萧苒为何会出现在青岭城……估计是来这历练的吧。
青岭城虽然属于魔宗的势力范围，但在《天尘》里，魔道与正道只是修行理念不同，互看不顺眼而已，干架与放嘴炮是常有的事情，但不至于到你死我活的地步。
毕竟正道主张炼气，魔道主张食气，走的是两条路。
只不过正道的历史更悠久，底蕴也更足，在俗世中很有威望，魔道在这方面完全比不了。
其实在初期的时候，也就是魔道刚兴起的时候，正道对魔道的打压很严重，直到有一个人站了出来，局面才有所好转，那就是先生。
先生一个人与四大正派的掌门与宗主好好的“讲了讲道理”，没多久就“谈妥了”。
这才有了如今的景象。
因此，萧苒这名罗天宗的弟子赶到青岭城历练，其实也可以理解。
而且值得一提的是，青岭城里的确有一处很不错的历练之地，当然，玩家们喜欢称呼它为副本，这个地方叫【龟虽寿】。
那里本是魔宗弟子的历练之地，同时，也是对外开放的，只不过……要交钱！
魔宗也要恰饭的嘛，合情合理。
确切地说，各大宗门都会设立几处类似的产业，罗天宗也有。
不出意外的话，萧苒应该就是奔着【龟虽寿】来的。
这倒是与路浔不谋而合，他过几天也会去一趟，毕竟有丰厚的经验值奖励。
但不是现在。
现在挑韭菜才是当务之急！
路浔不准备去接近萧苒这死变态，趁着她还没注意到这边，扭头就准备往反方向走。
可他一转身，就碰到了一位女玩家。
女玩家胸大腿长屁股翘，顶着一张奶孩子的少妇脸，头顶的ID很是闪耀……
——颜宝。
“咦？原来她也参加过内测的吗？”路浔在心中道。毕竟三流公会不一定有名额分。
也不知道她是怎么来到青岭城的。
那不出意外的话，她与萧苒的孽缘，应该是在内测时就开始了。
此时此刻，路浔一下子就再次回忆起自己被萧苒砍成十八段的过去，然后又把目光放到了颜宝身上。
他笑了，笑容一如既往的和煦。
……
[color=#FF0000][b]078、【不愧是我】（求推荐票！）[/b][/color]

“说出来你可能不信，被无数女玩家们视为梦中情人的【紫殿】，就这样突然出现在了我的面前。”——颜宝。
那是一个阳光明媚的秋日清晨，胸大腿长屁股翘，顶着一张随时有可能下线去奶孩子的少妇脸的颜宝，因为一些特殊原因，比许多出名的职业玩家还要早一步的来到了青岭城。
她毕竟是颜盟公会的会长，享受舔狗玩家们的拥戴。
此刻，颜宝正沉迷于《天尘》的真实度中无法自拔，感觉自己不像是在玩游戏，而是在一座古城里参观浏览。
然后，她很快就被远处的一名黑袍男子所吸引。
他身形高挑，一身黑袍，手上拿着一柄黑色剑鞘，剑鞘里却没有剑。
他戴着一顶斗笠，斗笠上垂下了一层薄衫，遮住了他大半张脸庞。
哪怕如此，依旧给人一种说不清道不明的感觉，仿佛他站在那儿，周围的所有人便一下子失去了所有的色彩。
你的视线会忍不住被他所吸引。
毕竟他不仅仅是脸好看，身形也完美，气质也拔群，五指还修长，连发质都好到逆天！
路浔就这样站在颜宝面前，他在等一阵风。
如今是深秋，正是秋高气爽的时候，随时会刮来一阵清凉的风。
风来了，他的斗笠好似没有戴牢，微微向边上偏了偏，眼前的薄纱也被吹起了一角，露出了他的脸庞。
这一切都尽收颜宝眼底！
一瞬间，她感觉自己心跳漏了半拍。
仅仅是一眼，她便严重怀疑自己可能被掰直了！
她感觉自己从“男人绝对不可以”，变成了“如果是他的话，那也不是不行。”
“是紫殿！真人比图片还要好看一万倍！”颜宝在心中得出结论。
只见这个男人似乎是察觉到了斗笠被吹歪了，他嘴角勾起，微微一笑，然后干脆摘下斗笠，在修长的五指间转了转，就像是转帽子的手法，然后再微微低头，眼帘低垂，将斗笠摆正后再次戴上。
传说中的扣帽杀，画面感一下子就来了。
“啊我死了！”
颜宝在心中狼嚎。
做完一切的路浔转身就走，颜宝立马快步跟上。
她现在明白了，自己原来不是喜欢女人，自己只是喜欢长得好看的人！
而【紫殿】，好看到她一时之间无法用语言形容，直接词穷！
就像是网络上说的那样，女生与闺蜜走在街上，如果看到小帅的男人，会说一句：“你看！帅哥！”
如果看到的是无敌帅的，可能就是捂嘴来一句：“卧槽！”
路浔走了两步后，想着应该已经远离了萧苒，然后就停了下来。
他转过身来，明明是他故意设的局，却反问道：“你在跟我，你认得本座？”
哪怕是平日里骚话连篇的颜宝，一时之间也不知道怎么回。
路浔隔着薄纱看着她，沉声道：“倒是一根好仙苗。可本座并非你的造化，你的机缘，在那里。”
他的声音很有磁性，让人忍不住信任，好似在道破天机，一眼就可以看穿时光。
说完，他向前一指，指了指萧苒的方向。
颜宝转头去看了一眼，转回来的时候，哪还有路浔的身影。
他还不会飞，看似逼格很高，但却是用最快的速度跑远的。
“怎么不见了？”颜宝懵逼。
心中无比遗憾的她气得恶狠狠的跺了跺脚。
但路浔所说的话她却牢牢的记在了心里。
“这莫非是《天尘》给幸运玩家的指引？”颜宝在心中自行脑补道：“嗯，肯定是这样没错了！”
颜宝开始重整旗鼓，奔向了萧苒。
从结局上来看，这段孽缘似乎和先前没有什么区别，但实际上是有的。
如果按照原先的命运轨迹，颜宝是自己遇上了萧苒，而如今这么一打断，一切就变成了路浔的指引。
就像路浔所说的那样，变成了——我送你一场造化！
当然，也算是牵了一次红线，不只是给你机遇，开启隐藏剧情，还送你一段爱情！
所以，颜宝心中会记得这一次的指点，她以后收获得越多，越会觉得这次指点有多么的珍贵！
虽然在她眼中，这只是在打游戏，但女人本就比男人更要感性，更何况她还收获了爱情？
最最最主要的是——路浔还露了脸！
露脸了，铁稳！
也正是因此，路浔并没有收下颜宝的意思，哪怕她作为《天尘》里知名的娘子军领袖，有着不小的作用，他也不打算收。
在他眼中，玩家尽是些工具人，而颜宝这位工具人最厉害之处，就是能百分百攻略萧苒！
先留下一个好印象，以后有的是法子升华一下大家的革命友谊。
友谊都升华了，那就可以名正言顺的利用一下了呀！为我两肋插刀一下怎么了！？
这颗种子我先埋下了，希望以后回报我的不仅仅是一位成长起来的女玩家，还有一位成长起来的女NPC！
一石二鸟，一箭双雕！
不愧是我！
已经跑远了的路浔很是得意。
而另一边，颜宝很快就寻到了蓝名的萧苒。
罗天宗可是打算好好培养一下萧苒的，让她以后当高层，甚至被当作了宗主之位的继承人之一。所以她的身份也不低，目前是蓝名。
而路浔记得很清楚，未来的萧苒，直接变成了罗天宗的首席弟子！
所谓的首席弟子，便等同于是确定为宗主继承人了。
而在大部分的玩家都升到60级左右的时候，萧苒已经贼鸡儿强了！这死变态不知道为什么，进阶非常快！
看见萧苒后，颜宝有了一种一眼万年的感觉。
“这个NPC，真的是长在了我的审美上！”
“不管是眉眼，还是薄唇，甚至是眼神，都完全戳中了我的心尖！”
“爱了爱了！”颜宝在心中大喊。
这游戏也太让人上头了吧！
只是不知道为什么，脑子里还是会忍不住想起偶遇紫殿的画面。
这个画面还将在未来持续性的挥之不去。
好端端的一颗心，愣是被掰成了两瓣。
“原来我是个色/女/人啊。”颜宝在心中道。
……
（ps：最后一天免费期了，推荐票先别给外面的妖艳作者了，先给我吧！求推荐票！）
[color=#FF0000][b]079、【传说中的隐藏任务】（求推荐票！）[/b][/color]

当了一回月老并埋下了一粒种子的路浔，直接就回到了来福酒楼里。
至于身负孽缘的二女接下来会发生什么，他暂时也不关心。
他没记错的话，他以前还曾在有着百年历史的b站里看到过关于颜宝的采访视频。
这妞骚话连篇，最擅长说一些土味情话，是一台人型土味撩妹机器。
比如：“我想买一块地！
什么地？
你的死心塌地！”
再比如：“猜猜我的心在哪边？
左边？
不，是在你那边！”
放到二十二世纪，这已经算是远古级的土味了，称得上是百年老古董。但对于天尘大陆土生土长的萧苒来说，可能还真吃不消也说不定？
路浔摇了摇头，不再想这些，在来福酒楼后院里的石凳上坐了下来。
话说，魔宗在俗世内的每一处据点都是三师兄规划的，这个来福酒楼的名字也肯定是他取的。
确切地说，三师兄本人就叫诸葛来福。
来福这名字，听起来好像是一条……咳咳，不说了不说了。作为小师弟，路浔觉得自己的想法有点不礼貌。
他饮了一口热茶，然后打开师徒系统看了一眼，莫观基已经正式从0级升到了1级。
在收他为侍剑童子时，路浔便顺便把《食气诀》传给了他，没想到他做任务的效率还挺高。
与此同时，路浔看到角落上有“待领取”三个字，是莫观基升级后，自己获得的经验值奖励。
不多，也就20点，毕竟莫观基从0级升到1级，也只需要100点经验值而已。
师徒系统的奖励模式是，师父在徒弟升级时，可得到徒弟升级经验的20%，作为奖励。
虽说徒弟升到10级后，师父就拿不到奖励了，但0-10级的经验值累计起来，再乘以20%，也是很大一笔经验了。
本来呢，玩家是要在30级以后才可收徒，对于30级的玩家来说，这点经验值可能还不够升一级，但对当下的路浔来说，算是一笔不小的经验值收入。
美滋滋美滋滋～“也不知道这位天命欧皇能不能触发什么隐藏剧情。”路浔在心中想道。
他可是铁了心的要蹭隐藏任务。
正当他这么想的时候，店小二来到了后院里，见着路浔后，他先弯腰行礼，然后告知路浔道：“仙师，之前您带回来过的那名男子正在门外候着，说有事找您。”
“这么效率的吗？还真是说曹操曹操到。”路浔心中微微惊讶。
“让他进来吧。”
“好嘞！”店小二又鞠了一躬后，就快步离开了庭院。
像店小二这种，只是负责打理魔宗宗外事务的凡人，所以并不知道路浔的具体身份，只觉得这位仙师生得可真好看，难以形容的好看。
莫观基很快就走进了后院里。
“可是遇到了什么棘手的事？”路浔问道。
莫观基用力点了点头，神色中略带兴奋。
他在城里不断乱逛，然后疯狂与人搭话，想着能不能触发什么任务，结果聊着聊着，听到了一些传闻，那就是青岭城外的山上，游荡着好几个中了邪一样的人！如若僵尸！
这些人好似行尸走肉，看到活的东西就会冲上去扑咬，有好多行脚商被吓到了，听说前几天还死了几个人。
得到这些信息后，莫观基眼前便弹出了提示：“【叮！触发任务：尸气，是否领取？】”
莫观基当然是果断领取咯。
而且很明显，山里突然出现僵尸，肯定是有原因的，只不过大部分的玩家只能完成杀僵尸的任务，后续任务挖掘不到而已。
莫观基倒是也没想太多，他不是什么攻略型高智商玩家，他只是单纯的很欧而已。
简单点说，他也没想着要去触发什么隐藏任务，是隐藏任务非要缠着他。
领取了任务后，莫观基花了身上所有的银两，重新买了一把质量非常不错的凡铁级长剑，然后就前往城外小山，去完成自己《天尘》生涯里的首杀。
接着，漂漂亮亮的送出了自己的处女死。
“我靠！这僵尸也太猛了！直接就把我扑倒在地！”
“扑倒就算了，还咬我！”
“咬我就算了，还把我吸干了！”
交出了一次复活后，莫观基明白了——这是一个新手组队任务。
一个人明显是干不过一头僵尸的，需要四五个玩家合力解决才行。
一时之间他还真不知道去哪找玩家，然后，他直接抽了自己一下：“没出息的东西！你现在还是普通玩家吗？你忘了吗？你上头有人！”
虽说紫殿肯定不会亲自出手，毕竟他辣么牛逼，没理由帮忙搞新手任务，但他身边不是还有两位魔宗女弟子吗？
这二位师姐随便来一个，应该就能带我平躺新手任务了吧？
而且紫殿说过的，有困难就去找他……天呐！我怎么就遇上了如此平易近人的NPC？
别说是当侍剑童子了，就是让我当他坐下的咳咳咳，也不是不能商量！
当然，他与路浔交待任务内容的时候，肯定是把他当作NPC交流的，所以把自己的经过给删删改改了一些。
莫观基想不到的是，他在给路浔讲述经过的时候，路浔眼前便跳出了提示：【是否领取任务：尸气】。
“果然能蹭！”路浔心中狂喜。
这样一来，莫观基这位工具人的用处便大了！
以路浔的眼力，他自然是一眼看出，这个任务很可能是有隐藏剧情的。
只不过能不能开启隐藏剧情，除了看本事之外，还需要一定的运气。
他自认为自己很有本事，玩了这么久的《天尘》，暴躁大棒侠声名在外，那可不是吹的。
至于运气嘛……那也简单！
让莫观基这工具人打头阵不就行了！
“放心吧，我只吃肉，汤和骨头肯定会留给你的，这是紫殿对你的承诺！”路浔在心中道。
他正准备起身，眉头却不由得微微一皱，他突然想到了点什么。
“青岭城，尸气，僵尸……会不会是那个曾经轰动一时的隐藏任务？”
……
（ps：最后一章免费章节了！求推荐票！！！）
[color=#FF0000][b]上架感言[/b][/color]

呼！终于又要上架了，我居然久违的感到了一丝紧张。
今晚12点，《这号有毒》就正式上架啦！
先感谢一下大家一路以来的支持，每一位打赏与投推荐票的朋友都值得感激，我还经常能看到一些很熟悉的名字，都是些一路跟过来的老读者了，感人呐。
说真的，我以前一直都是写都市的，虽然每一本书都在转型，但从没有跳出过都市这个大分类，所以刚开书的时候，我是比较忐忑的。
幸运的是，这本书居然成了我目前为止成绩最好的一本！你们果然很顶啊！
感谢我的女编辑小圆，一路给予了我很大的支持，不只是推荐方面，还一直有给我鼓劲，叫我“冲鸭冲鸭”！
也感谢五位盟主以及一直以来坚持打赏和投票的读者，开书的第一个月是有签约榜的，整个月就没下榜过，还一度当了四五天的第一。
至于大家最关心的加更，上架当天应该是会有五章，今天凌晨12点会先更新三章，然后我睡醒了会继续写。
为了鞭策一下自己，我觉得还是有必要列一个加更计划，也是我写书以来首次搞加更计划，以前一直不敢搞，怕你们乱来。
这本书首订应该会比《调戏文娱》与《黑夜玩家》高，文娱那时候是3300，黑夜是5000不到。但既然是为了加更，那底线就定低一点，3000首订为底，每多1000首订，加更一章！
而整个11月，均订每增加1000，再加更一章！
盟主有加更是必然的，上架前的盟主加更也会补上！至于白银盟的话，那就是加10章！
然后新书月票榜肯定是要冲一下的，累计1000张月票，加更一章！
……
新书刚上架时的成绩至关重要，关系到这本书的未来！所以恳请大家一定要订阅，至少给一个首订，然后尽可能的把月票都投给我，我对于新书月票榜还是有野心的！
我的直觉告诉我，11月，将是我告别【短小幼】这个外号的月份！
话不多了，咱们凌晨见！
以上，爱你们的幼幼留。
[color=#FF0000][b]080、【今天的风儿甚是喧嚣】（求首订求月票！）[/b][/color]

毕竟路浔玩了太多年的《天尘》了，在论坛里也看到过太多有关于隐藏剧情的帖子了，一些时间比较久远的，一时之间还真回忆不起来。
直到莫观基触发了这个【尸气任务】，他才想起公测没多久后，某个大公会的玩家触发的隐藏任务。
当初这个任务之所以有名，是因为任务难度放在新手期较高，凭借该公会之力，居然无法独立完成，最后是两家公会合作，才拿下了这个隐藏任务。
从时间线上来算，这个任务当下应该触发不了。
毕竟任务里的关键人物——也就是Boss，这时候估计都还没出现。
但这依旧让路浔对这个任务充满了兴趣。
原先他只是想要蹭任务的，没想到还有机会深入一下，也算是意外之喜。
虽然不知道能深入到什么程度，但总比蹭蹭好吧？
他站起身来，准备带着莫观基前往城外。
考虑到自己的身份，蹭任务的时候也要拿出逼格来，于是他开口道：“这个事情有蹊跷，比你想象中的还要复杂，本座亲自陪你走一趟。”
他倒是也有想过要不要带上慕容燕，但带上的话，可能会影响任务奖励的结算。
而且如果真的碰上了Boss级的怪，慕容燕也不够看。
路浔倒是有底气，别忘了，剑鞘里还有他的半个继子——剑气近的一小道剑气！
这一剑下去，那可不是开玩笑的！
莫观基见路浔要亲自前往，不由得对这个任务越发重视起来。
“我是触发了什么了不得的任务吗？”他搓了搓手，隐隐有些期待。
走到了青岭城外，那座小山坡很隐秘，路浔让莫观基走在前头，自己在远处跟着。
他觉得工具人就该合理利用，他这么欧，气运逆天，让他探路比较好。
他也准备让莫观基当诱饵。
钓鱼嘛，总该有人做饵，有人拉杆嘛！
而莫观基倒是也没多想，高人不都是这样的嘛，喜欢让座下弟子自行历练，实在搞不定的时候高人才会闪亮登场。
有紫殿跟着，莫观基觉得自己底气很足，这种上面有人的感觉，可真好啊！
他走着走着，便听到了一阵细碎的声响。
“来了！”莫观基在心中暗叫。
他之前就是听到了这个声响之后，一只僵尸猛然窜了出来，一把将他扑倒，然后扭断了他的脖子，把他给吸得一滴不剩。
有了一次经验后，莫观基手持长剑，眼观六路，耳听八方。
“这次我一定不会被扑亻……”
他心里话都没说完，就再次被扑倒在地。
一个衣衫褴褛的男子指甲很长，脸色发青，嘴里长出了可怕的是獠牙！
当然，玩家是可以自行调节【怪物真实度】的，如果降低了真实度，就会有一层淡淡的马赛克，就不会吓到胆小的玩家了。
而玩家的痛感也是可以调节的，因此才敢仗着有复活，疯狂作死嘛！
莫观基手中的长剑猛然向前一挥，青面獠牙的男子被他划出一道痕迹，却没有流血，只是冒出了浓郁的黑气。
他的锋利指甲也趁机划过莫观基的胸膛，一爪子就爆了他20%的血条！
而他刚刚那一剑，这只怪物也就掉了5%不到的血！
这样换血程度还玩个鸡儿，最主要的是，他已经流血了，便会把周围的怪物都给吸引过来！
这种半人半僵尸的怪物对血液特别敏感，莫观基单挑都打不过，等会还要被轮，确实有点惨。
“唰——”他一个不注意，又被这个怪物给抓了一下。
路浔看着莫观基的走位，感觉这货是自己往爪子下钻的。
这意识，这操作，如果玩的是竞技类的游戏，绝对是凭本事给对面送人头的大哥！
而路浔与他不同，他玩游戏那会儿，操作只能算一流，算不上顶级，但意识绝对是顶级的。
有句话怎么说的来着？
——我预判了你的预判！
对于自己的首位侍剑童子，路浔是略感失望的。
莫观基从目前来看，除了特别欧之外，并没有什么特别之处。
指望他以后帮忙干架，八成是指望不上了，也就能蹭蹭任务了。
“算了，做人不能太贪心，能蹭蹭就不错了。”路浔在心中对自己道。
“沙沙沙——”，他听到了一阵清晰的声响。
“一下子引来了五只怪？”路浔略感惊讶。
他眼前是能浮现出怪物的基本信息的，这怪叫【半尸】，等级是3级，是受到尸气影响的死人，只知道疯狂杀戮，连最低级的僵尸都算不上。
但对于1级且操作稀烂的莫观基来说，别说六只了，一只他都搞不定。
路浔没有犹豫，也没有等什么生死时刻，他果断出手了。
杀怪他也有经验值，不拿白不拿！
他右手微微一弹，一道剑气就弹了出去，直接就爆了那只半尸的脑袋。
没有鲜血，脑袋炸了之后，只是炸开了一股浓郁的黑气，好似一朵黑色的烟花。
“紫殿出手了！”莫观基隐隐有些激动，他打开了录制键，想把这一段录制下来，然后发到论坛上。
他心里的那点小心思，路浔哪能不知道？
既然是他论坛上的视频首秀，路浔不由的也重视了起来。
另外五只半尸很快就到了，路浔不急不躁。
这个时候，树林里刚好刮过了一阵大风，树上落下了一片枯黄的落叶，随风飘荡，正好飘往了五只半尸的方向。
路浔站在那儿没有动，斗笠上的薄纱被吹起了一角。
五道剑气从剑鞘里飞射而出，裹挟在了那片枯黄色的落叶上。
风继续吹，落叶继续飘。
它每飘过一只半尸，一只半尸的脑袋就直接炸开，黑气也随之向四周弥漫开来！
一道剑气秒一只半尸，对如今的路浔来说，实在是太过轻松了。
风儿吹过，落叶飘荡，空中就像是凭空炸开了五朵黑色的烟花！
而身穿黑袍，头戴斗笠的路浔至始至终，连动都没有动一下。
……
——风属于天的，他借来吹吹，却吹起了人间烟火。
……
（ps：第一更，求订阅，求保底月票！！！）
[color=#FF0000][b]081、【迷雾中的棺】（求订阅求月票）[/b][/color]

“啪嗒……啪嗒……”
五具无头尸体倒在了地上。
对于路浔轻轻松松秒掉了五只半尸，莫观基并没有丝毫的意外。
让他感到震撼的是，路浔的那一股意境！
叶随风动，剑随叶动！
他感觉自己就像是在看意境十足的仙侠大片！
酣畅淋漓，莫观基居然觉得酣畅淋漓！
路浔毕竟已经有了自己的剑意，所以他的一招一式都已有了自己的韵味，有一种让人看了之后，说不出来的感觉。
小莫同志心中很是肯定，这个小视频要是上传到了论坛里，肯定比上次骑士公会发的爆照帖还要火！
“我不会遇上的是《天尘》里的主角级人物吧？”莫观基在心中道。
做完这一切的路浔甚至都没有看五具尸体一眼。
加上先前那只弹指之间秒杀掉的半尸，他一共获得了600点经验值，不算多也不算少。
而尸气任务也已完成，便又得到了300点经验值。
一共900点，也算不错。
这经验值看似来的轻松，可实际上寻常的三四级玩家不组队的话根本无法完成这个任务，除非他能保证自己在一滴血都不掉的情况下，单挑一只半尸。
他之所以轻松随意，不过是因为他比同级别的普通玩家要强得多而已。
而莫观基没有杀到怪，所以没有杀怪经验。但因为路浔的帮助，游戏系统似乎判定他也算是完成了任务，获得了300点经验值。
“继续往前走。”路浔对莫观基道。
“啊？”莫观基先是有些不明所以，但还是照做。
路浔是准备继续拿他做饵，看看附近还有没有半尸。
走了一会后，前方出现了一条分岔路。
“尊上，该往哪边走？”莫观基回头问道。
路浔本想让他自己选，毕竟他是天命欧皇嘛，可没想到的是，他右手握着的剑鞘轻松的把他的右手往右边拽了拽。
这个动作很细微，莫观基没有察觉到，但路浔很清楚不是错觉。
他把掌心摊开，剑鞘就自己悬浮了起来。
“你想去右边？”路浔开口道。
剑鞘在空中上下摆动了一下，就像是在点头。
“左边行吗？”路浔又问。
剑鞘在空中左右摆动了一下，就像是在摇头。
看着这一切的莫观基直接就愣了。
紫殿的剑鞘……也太灵性了吧！
这该是什么等级的装备，我什么时候才能有这种级别的装备？跟人工智能似的！
“哎呀，可惜没录下来！”莫观基在心中道。
“我如果跟着紫殿的时候，24小时开着录像，会不会有点变态？”他在心中想着。
后来纠结了一会后，打消了这个念头。
也还好他打消了，到时候路浔要是在论坛上看到大量自己的视频，得知他一直在录自己，怕是会很不自在，然后忍不住打断他三条腿。
此时此刻，路浔其实也略感讶异，但他戴着斗笠，旁人看不到他的表情。
剑鞘还是第一次主动向路浔提出自己的诉求。
看来右边方向有什么东西深深的吸引了它。
这倒是有点儿意思，那就去右边看看吧！
当然，还是要让莫观基走前面探路，要是真出什么状况了，也是他先死。
玩家有复活，路浔用起来很顺手。
“话说回来，莫观基还没在我面前死过一次。”他在心中道。
走着走着，绕过了原先的山坡，然后前方究竟是什么也让人看不真切，因为满是大雾！
这种雾和当初路浔在藏山上看到的有点儿像，但感觉没有藏山上的高级。
站在这儿，手中的剑鞘又轻轻的往前拽了拽，似乎是想让路浔现在就进去。
剑鞘不会害自己，这一点他很放心。
他思索了一下后，对莫观基道：“你呆在这里等我。”
“啊……好，弟子领命。”莫观基虽然有点失落，但说实话他也有点怕。
他总觉得这一片大雾，有点邪性！
路浔仅仅是往前走了一步，站在莫观基的视角，紫殿一下子就没了身影！
这雾，像是在吃人！
但他对于路浔没有丝毫的担心。
紫名大佬，天下何处去不得？
进入这片迷雾后，路浔眉头微微一皱。
这雾让他变得跟瞎子似的，周围基本上什么都看不清！
而且一步迈进来后，他感觉这里头的温度比外面都要低一些。
他试图查看雾气的基本信息，显示的却是问号，看来这大雾并不普通，他人物等级太低，不具备权限。
此刻的他就像是个盲人，要靠剑鞘领路。
剑鞘指哪，他就往哪走。
而且越是往深处走去，剑鞘似乎越是急切！
感觉像是急着偷腥！
路浔走啊走啊，剑鞘到了后面都激动的颤抖了起来！
瞧瞧这颤动频率，一定要藏好，可不能给某些女人看见！
反正莫观基也没有跟在身边，路浔也不再去营造什么高人形象了，他先是加快脚步，然后干脆在剑鞘的指引了跑了起来。
“不要急不要急，这已经是我最快的速度了。”路浔一边跑，一边对剑鞘道。
大约又跑了十分钟，路浔停下了脚步。
因为剑鞘强行让他停了下来。
这个地方，已经没有雾了。
路浔看到距离他十米左右，有一具……黑色的棺材！
比较奇特的是，这具棺材是竖着放着的。
而且这棺材看着有点小。
“你的目标是它？”路浔问道。
剑鞘前后摆动了一下，算是点头。
“我过不去？”他又问。
剑鞘又点头。
看来这十米远的距离里，估计是有什么阵法，或者是有其他危险。
“你能自己过去吗？”路浔又问。
剑鞘还是点头，它在等候路浔的命令。
“那你去吧。”路浔挥了挥手道。
“嗖——！”剑鞘以极快的速度向前飞去。
只是好像什么都没有发生，不像是有危险的模样。
下一刻，他就眼睁睁的看着剑鞘一头撞在了棺材上。
它用的是有口子的那头，也就是插剑的那头。
“嘭——”
剑鞘硬生生的给棺材砸出了一个洞！
奇怪的是，棺材始终都立在那儿，并没有被撞倒。
剑鞘就像是一根吸管插进了奶茶里，然后……
——大口吮吸了起来！
……
[color=#FF0000][b]082、【野图Boss】（第三更，求订阅求月票）[/b][/color]

路浔现在有一种很奇怪的感觉，他就是觉得剑鞘此刻在吮吸着什么。
他其实能大概猜到它在吸啥。
它在吸棺内的阴气！
“这是开启隐藏剧情了！？”路浔感到心惊。
没想到啊，最后居然是在剑鞘的指引下开启了隐藏剧情。
“【叮！触发隐藏任务：僵尸，是否领取？】”
路浔果断选择了领取。
能不能完成是另一回事，先领了再说，放着又不会怀孕。
任务内容很简单，那就是击杀僵尸。
任务详情里有着备注，僵尸等级为29级，后头还有所标注——【Boss级】！
【Boss级】，便代表着不可只看怪物等级，因为这不是寻常小怪。
就像同样是29级的玩家，普通休闲玩家与精英玩家有很大差距，而精英玩家和职业玩家同样有很大差距。
同等级的Boss，比小怪要强上数倍甚至数十倍！
但同样的，给予的经验值与掉落的物品也会高级的多。
而这一任务的奖励则是3万点经验值，与一颗阴珠（蓝色）！
没错，能爆蓝装！
这个隐藏任务当初轰动一时，主要是两个原因。
第一，任务难度极高，单独一个大公会居然无法独立完成。
第二，任务奖励极其珍贵，直接就是一件蓝装！
与蓝装相比，3万点经验值简直就是赠品！
《天尘》里的任务奖励往往是这种套路，物品等级比较高的话，经验就会给的少一些。
那个时候是《天尘》刚公测没多久，哪怕是两大公会的玩家，大部分等级也只在十级左右，少数比较牛逼的升到了十二三级。
如果只是个【精英级】的怪，那还能简单一点，【Boss级】就特别难啃了。
两大公会的精锐近乎于是倾巢出动，才硬生生的把这只僵尸给轮死。
这还多亏于《天尘》里并不存在无法破防的现象，这只僵尸身上也并非没有弱点，一大群人敢死队似的不断砍啊砍，一百刀下来，总有那么一两刀可以造成有效伤害。
游戏里就是这样，野图boss的等级动不动就比玩家高个十级以上，要想成功杀怪，就要用人海战术，拿复活次数来填！
一个公会不够，那就两个，两个不够，那就三个！
蚂蚁多了也是能杀死大象的！
所以才有了那一句：只要你敢亮血条，连神都能杀给你看！
沙雕玩家要是上头了，那就是疯狗玩家。
路浔那时候在论坛上看过视频，一开始还是有战术的，两大公会的指挥还是有点东西的。
可杀到后面，这僵尸强得过分，越打越乱，直接就变成了拿复活次数来硬打！
没人再管什么战术了，莽他妈的！
阴珠虽然只是下品蓝装，但放在游戏初期，一件黄装都异常珍贵，更别说是蓝装了。
没记错的话，那时候的阴珠，有可能是玩家们爆出来的第一件蓝装。
毕竟不排除有其他人爆出蓝装，但保持神秘的可能性。
像路浔这种习惯当老阴哔的玩家，就总会藏几张底牌。
此刻，从时间线上来算，要早了好几年，毕竟距离公测都还有两年多的时间呢。
这只棺材内的僵尸，貌似还在沉睡中，还没有彻底苏醒。
根据任务详情里所解释，这只僵尸的棺材立于一条阴脉之上，不断的吸收阴脉里的阴气，从而孕育出了阴珠。
它现在估摸着还在靠阴脉里的阴气滋养阴珠，睡得死死的。剑鞘闹出这么大动静，它也没什么反应。
所以剑鞘此刻其实是在与僵尸……抢食？
堂堂【剑气近】的剑鞘，中品紫装，居然和一头僵尸抢东西吃，感觉有点没品。
如此没品的剑鞘，路浔莫名的感觉……更加喜欢了！
大股的阴气涌入剑鞘里，僵尸还在沉睡中，似乎并没有察觉到这一切。
“感觉很刺激，有点像是在偷腥。”路浔在心中道。
它还在睡觉，然后你在它身边分享着它最重视的东西……好强烈的即视感啊！
路浔就在远处站着，没有走过去。
他看棺材周围寸草不生，怀疑有尸毒，自己要是一脚踩上去，估计会出事。
剑鞘应该也是基于这种考量，所以没让路浔靠近。
他就这样静静地站在那儿等着，等剑鞘吃饱喝足了，大家就可以跑路了。
见好就收，准没错。
如今的他，肯定不是这只野图Boss的对手，剑鞘里的那一道来自于剑气近的剑气，他也不知道具体有多强，万一搞不过呢？
得了便宜就别卖乖了，他不打没准备的仗。
过几年再来杀它便是，它还能跑了不成？
只是剑鞘的胃口似乎有点大，偷食了老半天，居然还没满足。
天渐渐阴了，下起了蒙蒙细雨。
路浔头戴斗笠站在雨中，心中升起了一丝不详的预感。
因为剑鞘吸了太久了，它简直爱不释手了！
该走了！路浔心中不详的预感更甚了。
路浔刚准备开口，就见剑鞘突然颤动了一下，就像是……被灌满了？
“糟了！”路浔暗叫一声不好。
剑鞘飞快的回到了路浔的手中，棺材上明明被它给撞出了一个口子，却没有丝毫的阴气外泄。
“你该不会是……把阴脉给吸干了吧？”路浔嘴角微微抽搐，低头对剑鞘道。
剑鞘上绑着的黑绳轻轻蹭了蹭路浔的手背，就像是在撒娇，好似再说：“人家也是不小心的嘛，在藏山里渴了太久了嘛！”
一瞬间，路浔只觉得额头上青筋暴跳。
人家僵尸吸个几年都吸不完，你这才多久，就把阴脉给吸干咯！？
你??还真是巧舌如簧啊！
他低估了剑鞘的吸食速度，而剑鞘又贪嘴了……
“嘭——！”直立着的棺材突然颤动了一下。
不出意外的话，棺材内的僵尸已然察觉到了不对劲的地方。
毕竟它之所以陷入沉睡，便是沉浸在阴气滋养里了。现在阴气突然没了，它便猛然惊醒了！
“我阴气呢！？”僵尸心里或许会产生这样的困惑。
“吼——！”一声响彻云霄的嘶吼声从棺材内传了出来。
随着这一声嘶吼，棺材开始剧烈抖动了起来。
眼看着这棺材板就要压不住了！
……
（ps：第三更，我先睡觉，醒来再写，下一章会有点帅。求一下月票和订阅！）
[color=#FF0000][b]083、【此剑天下无敌】（第四更，求订阅，求月票）[/b][/color]

天空阴沉，云压得很低。
本是绵绵细雨，在此刻转而变成了豆大的雨珠。
雨珠落在路浔的斗笠上，发出清脆的撞击声，啪嗒啪嗒，然后溅起水花。
当然，树林里最大的声响，还是来自于棺材里。
“好强烈的起床气。”路浔表情越发严肃。
那一声僵尸的嘶吼声估计可以透过这片密林，连林外的莫观基或许都能被吓到。
棺材板……真的要压不住了！
他现在很清楚，以敌我双方的实力差距，哪怕他现在撒腿就跑，也绝对来不及了。
剑鞘上的黑绳轻轻勾着路浔的手指，好似是在认错，好像是在说：“拜托拜托，求求你不要生气。”
路浔也很清楚，如今最重要的反而是冷静。
既然已经产生了问题，那么就解决问题。
一只锋利的手掌直接刺穿了棺材板，这只僵尸似乎对自己的“温馨小家”没有丝毫的爱惜之意。
这只手掌微微一抓，棺材板便被一道道灰色的爪痕给撕裂成碎末。
而棺内的僵尸，也在路浔面前显露了真容。
这是一只……母僵尸。
她身上的衣袍已经很零碎了，但却让人完全没法子欣赏。
她的皮肤苍白中带着些微的青色，血管暴起，看着有点惊悚。
她的獠牙并没有很长，头发很乱，披散在她的脸颊上。
而透过乱发，可以看到一双闪烁着妖异青芒的眼眸。
光是这卖相，能喊出“这僵尸，我可以”这六个字的，绝对是大佬中的大佬。
路浔个子本就高挑，但这只僵尸似乎膨胀了一大圈，居然和他差不多高。
29级的野图Boss，看起来果然很是带感。
僵尸此刻明显是暴怒的，毕竟我那么大一条阴脉，怎么就干了！？
按照正常的吸收速度，她少说还需要再吸个四五年，才能把整条阴脉内的阴气给吸到干涸。
由此可见，这剑鞘的嘴巴有多厉害，几分钟顶得上人家好几年……
发怒的女人总是比较难搞定的，更何况是一只母僵尸。她再次暴躁的嘶吼了一声，就把目光盯向了路浔。
就像路浔可以秒杀半尸一样，这一只29级的野图Boss同样可以秒他。
僵尸用自己的手掌把头发给撩起，看得出来，原先的她应该也是个清秀女子。
可生死之际，路浔也不会怜香惜玉。
毕竟人们怜香惜玉还不是因为漂亮，但你不可能比我还好看，所以我最该爱惜的，终究还是我自己。
“嘭——！”僵尸纵身一跃，跳向路浔。
但或许是因为她在棺材内沉睡了太久太久，对于身体的掌控没有先前那么灵活了，这一跳有点用力过猛，跳得老高，估计少说有二三十米！
周围都是低矮的树木，她跳这么高，把自己完全暴露在了半空中。
她的两只手掌交叉成X型，张大自己的嘴巴，露出锋利的獠牙与青黑色的舌头。她要在落地的一瞬间，将眼前这名男子给撕碎，然后将他给生吞了！
有些僵尸还是有理智的，眼前的这只很明显精神有点错乱。对于这种疯狂的敌人，魅力10可没有任何的作用。
路浔手握剑鞘，没有丝毫的犹豫，直接把剑鞘内所有的剑气全部都释放了出来，包括那一道接引峰内分裂而来的剑气！
敌我实力太悬殊，他只能殊死一搏。
生死就是一瞬间的事，如果不第一时间把底牌给拿出来，或许他就连掏出底牌的机会都没有了。
大招该放就要放，有句话怎么说来着？
——不大等于空大！
不是我秒她，就是她秒我，没其他结局。
半空中，僵尸在快速下坠，数十道剑气向上冲去，那是路浔这些日子存入剑鞘里的剑气。
僵尸却连躲都不躲，爪子向前抓了两下，就撕裂了每一道剑气。
而那道出自【剑气近】的剑气稍显磨蹭，但还是听了路浔的话。
虽说它的生父剑气近的确看路浔不爽，可别忘了，这道剑气虽由剑气近斩出，但归根结底，是来自于路浔的大师兄燕离。
这是大师兄的馈赠，是他对路浔的保护。
这是一道来自于天下至强剑修的剑，虽然它仅是百分之一。
——剑气出鞘！
……
……
林外，莫观基等得有点无聊。
路浔让他在外头等着，他除了看看论坛之外，也没什么事情好做。
到了后面还下起了大雨。
等着等着吧，突然听到了一阵凄厉愤怒的嘶吼声！
“卧槽，这啥怪啊，嗓门还挺大！”莫观基被突如其来的吼声给吓得颤抖了一下。
然后，他就听到一阵猛烈的声响。接着就看到有东西跳得老高，直接穿过了密林与迷雾，跳到了半空中！
他看了一眼，眼前浮现出了基本信息，基本上全是问号，只能看到最后的标注——【Boss级】！
论坛里到现在还没有出现过Boss级的怪，那还等什么？快点截图和录像啊！
再不录的话，这Boss就下坠了，下坠到迷雾与树林里，就录不到了。
莫观基似乎在录像方面很有天赋，找得拍摄角度特别好，就是离的有点远，系统自带的录像功能也只能记录你所看到的画面，是没法拉升镜头的。
乌云，大雨，云下的Boss，这风格还挺不错。
然而下一个瞬间，莫观基就看懵了。
对于眼前的画面，他感到难以置信。
他看到了一道剑气，也录下了一道剑气，一道刺向半空中的Boss的剑气！
这道剑气给他带来了一股强烈的视觉冲击，但却很难用言语来形容。
一剑下来，直接将Boss给洞穿，不仅如此，剑气还有余威，还未停息！
“这就是紫殿的剑吗？这也太??震撼了！”莫观基内心情绪久久无法平息。
秒杀一只Boss在他意料之中，毕竟是紫名NPC，估计是《天尘》里的至强人物，但这声势未免太浩大了！
是的，这一剑最精彩的部分，居然是把Boss给秒杀了之后。
这一切全都被莫观基给录下来了，而且他坚信，论坛肯定要爆炸！
他刚刚看到的是这样的一个画面：一剑飞天，直冲云霄，然后……
——雨过天晴！
……
（ps：第四更！求月票！！！）
[color=#FF0000][b]084、【吞珠】（第五更，求月票！）[/b][/color]

原先，豆大的雨珠洒向山林，乌云压得很低，感觉气氛都有些讶异。
如今……雨居然停了！
“紫殿的剑，也太恐怖了些！”莫观基在心中道：“紫名NPC，竟恐怖如斯！”
一剑向天，晴空万里！
雨和乌云都给劈没了！
让他不由得想起了李白写的一句诗：【应是天仙狂醉，乱把白云揉碎】！
莫观基连忙回放了一下自己的录像，看看自己有没有把这一道剑气给完完全全的录进去。
一口气连看数遍后，莫观基不由感叹道：“紫殿好强啊，我的录像技术也好强啊！”
刚刚那角度，把逼格都给拍出来了！
这斩天一剑，怕是能激发起无数玩家的升级练功之心。
原来这游戏玩到后头，可以牛成这样！
“我什么时候能有这种水平？”
莫观基脑补了一下，如果刚刚挥出这道剑气的是自己……他感觉血液都沸腾了，居然激动到颤抖！
别忘了，他是沉浸式玩家的代表，网瘾重度青年，把游戏当穿越玩的。
路浔本还想着找机会降一降他的网瘾，如今的一幕却让莫观基铭记于心，对这游戏都有点上头了。
他见路浔还没有出来，便在石块上坐下，剪辑起了视频。
他现在一共录了两个，第一个是风吹落叶，然后秒杀五只半尸的视频，第二个就是刚刚那一剑。
莫观基准备把两个视频剪辑到一起，然后发到论坛上去，顺带再公布一下自己紫殿座下侍剑童子的身份。
他有种预感，会有大批女玩家给他发私信！
“脱单的日子，应该不远了，嘿嘿，嘿嘿嘿！”
……
……
密林内，路浔抬头看了看天空，已不见先前那低垂的乌云。
他摘下斗笠，轻轻的甩了两下，甩下上头沾着的水滴。
这头母僵尸已经摔落在了地上，有点凄惨。
因为她的半个身子都被捅穿了，而且是直接化为了飞灰。
僵尸本就是体魄强悍的生物，哪怕是不施展任何的术法，光是靠身体就能发挥出强大的力量。
与此同时，血厚防高，所以砍僵尸会很吃力，就像是在砍个肉盾。
而可那道剑气杀她却又如此的随意，好像只是刺穿了一张纸。
“这还只是1%的剑气啊！”路浔在心中感叹道。
大师兄燕离，究竟强到了什么程度？
哪怕他前世是位60级的顶级玩家，他也无法想象出燕离的具体实力。
“【叮！任务：僵尸，已完成。】”
“【获得30000点经验值，阴珠*1】”
路浔选择了一下领取后，一颗珠子就从僵尸那没剩下多少的尸体里飘了出来，落入了他的手中。
“没异味，也还挺干净的，狗游戏有心了。”路浔的脑回路又开始偏了。
这个时候，剑鞘上绑着的黑绳动了起来，轻轻挠了挠路浔的掌心，就像是在撩拨，又像是在讨好。
“我没生气，你放心。”路浔低头对剑鞘道。
剑鞘上的黑绳还是挠个不停，似乎有什么事情难以启齿，就像是个小女孩站在男生面前，不断的用自己双手食指转着圈圈，但却说不出话来。
“别挠了，你到底是什么意思？”路浔笑了笑道，还怪痒痒的！
黑绳飘了起来，然后……指了指路浔手中的阴珠。
路浔：“……”
厉害了我的剑鞘！胃口还真是够大的！
“你是想要它？”路浔问道。
黑绳勾了勾，就像是在点头。
“吸光一条阴脉还不够吗？”路浔都有点佩服它了。
剑鞘又用黑绳蹭了蹭路浔的手背，就像是小女生在撒娇一样。
“剑气近，你老婆可真会撒娇！”路浔在心中忍不住吐槽了一句，但这话听着总感觉怪怪的。
他又看了一眼掌心里的阴珠，对剑鞘道：“你是单纯的贪嘴，还是这东西对你有益？”
说完，他补充道：“贪嘴的话就动一下，有益的话就动两下。”
剑鞘上绑着的黑绳动了两下。
如果只是贪嘴，路浔肯定不会拿一件下品蓝装给它吃着玩，那该财大气粗到什么地步，才能做出如此奢侈的事儿！
但如果是对剑鞘有益，那倒不是不能考虑。
毕竟下品蓝装说珍贵也珍贵，但刚好又只是个分水岭。
顶尖一点的玩家基本上都是一身中品蓝装，再加一两件上品，就像当初的路浔便是如此。
逆天一点的来一件下品紫装，这就已经是顶级牌面了。
而下品蓝装稍显尴尬，只有在游戏初期的时候算是顶尖的宝贝儿。
他查看了一下阴珠的属性，各项属性加成都还算正常。像剑鞘有两项特殊技能，阴珠只有一条，是【精神迷惑】，战斗过程中有机会让敌方分神。
“这技能……可能还没我的脸好用。”初见路浔的人大多会分神。
毕竟是魅力10，说话硬气点！
“行吧，给你吃。”路浔有了决断。
其实他也清楚，一颗下品蓝装级的阴珠，想让中品紫装级的剑鞘进阶，基本不可能。
但它既然表达出了这个意愿，那便肯定是能有所收获的，慢慢来呗，一口吃不成大胖子，多喂几件，指不定哪天就升级为上品紫装了！
听到了路浔的话后，剑鞘又用黑绳蹭了蹭他的手背，乖巧.jpg。
路浔手捏阴珠，对着剑鞘的口子道：“那我塞进去了啊？”
黑绳点了点头。
“吧噗！”阴珠就被路浔给塞入了洞里。
一道寒气从剑鞘上传出，然后就再无异样，它吃了这么多的阴气，再加上这颗阴珠，估计也要一段时间慢慢消化，到时候指不定能给路浔一个惊喜！
……
……
青岭城内，萧苒很是烦躁。
她烦躁的原因有两点。
第一，自己刚收的这个叫做颜宝的女徒弟总感觉色眯眯的，也不知道是不是自己的错觉。
第二，刚刚剑气升天，她自然是注意到了。
哪怕隔着老远，她也觉得心悸。
“这是何人的剑，居然有此气势！”
“如果这道剑气是刺向我的话……”
一想到这里，萧苒这个女变态都不由得打了个激灵。
……
（ps：万字更新，求一下月票！我睡前新书月票榜还是第二名的，一睡醒被连爆数次，怪不得都没睡安稳，求月票！）
[color=#FF0000][b]汇报成绩，并算一下欠更[/b][/color]

码字前，先跟大家把欠更算好。
数据网显示的首订是9100，实际上真实首订比这稍低，但就按9000算吧，要加更5章。
均订现在还没到9000，过了9000会加更一章。
昨天我是轻小说分类的畅销第一，起点畅销总榜第十，主要靠的是打赏……
书友群的狗管理【偶不吐槽】一个人就打赏了120万起点币，要给他加更12章！他本来是要买双一万多的鞋的，最后把买鞋钱飘了个白银盟……他叫我不要为他加更，但还是要加的。（你无所谓别人有所谓的呀！）
然后，盟主【A狼老师】上架前10万，上架后10万，加2章。铁粉，感动，每本书都鼎力支持的那种。
盟主【吸猫成瘾的JX】10万打赏，加更1章，这位是猫南北的粉头，哈哈哈哈。
盟主【羽颜】上架前10万打赏，加更一章。书里的萧苒死变态就是她要的龙套。
盟主【颜宝】上架前10万打赏，加更一章，奶孩子的臭少妇，但的确支持了我每一本书，虽然她现在好像更爱外面的野男人了，但放心，我早已学会了坚强。
盟主【超大杯摩卡去冰】10万打赏，加更一章，也是铁粉了，估计是盯着上架这天打赏的。
盟主【李佩云】10万打赏，云叔，他这章不想加，但还是算进去好了，哈哈哈哈。
盟主【CzLB】上架前10万打赏，神秘大佬，估计还没看书，书都没看就直接打赏，这就是金钱的力量！
上本书也有很多位盟主打赏，都还没还上，这本书拿来还，算五章好了。
然后说好是每满1000月票加一更，月票还挺烂，也不知道你们都投给哪位妖艳写手了……
综上所述，暂时也就欠30章，哈哈哈哈哈草！
怎么上架才一天就欠了??30章！
后悔中……
不说了，码字了，感谢大家的话留到以后一起睡觉的时候说。
最后，还是要求一下订阅，求一下月票，新书月票榜冲鸭！！！
[color=#FF0000][b]085、【火爆论坛】[/b][/color]

密林内，路浔盘膝坐着，并没有急着出去，他准备先把三万点经验值用完。
本身这个隐藏任务最大的奖励是蓝装，经验值只是赠品，但路浔如今级别较低，这三万点经验值可以做很多事了。
他直接连升了4级，分别消耗了3000、4000、5000、6000点经验值。
随着他等级的提升，他NPC功能内，给玩家发任务时的每日经验额度也上升到了4000点！
4000点经验值，如果大力培养一两位玩家的话，前期升级速度能快到吓人！
当然，他不会这么做就是了，他必须时时刻刻都走在玩家的前面，才能不断的收割这群工具人。
与其着重培养一两名，不如将经验值分散，多培养几个。
没人可以单独承包我的鱼塘！
要做就做天尘大陆最大的海王！
……
……
密林外，莫观基总算等到了路浔。
他发现，经历了一场战斗后的紫殿，依旧淡定而又从容。
想来也是，就凭紫殿刚刚那一剑，这野图Boss算个屁啊！
我的金大腿，强无敌！
比起先前，如今的莫观基变得更加的狗腿了。
对此，路浔也并不在意，随口编了个理由，告知他之前杀掉的六只半尸可能暗藏尸毒，吩咐他去把尸体给处理掉，然后很阔绰的甩了他500点任务奖励。
至于莫观基是怎么处理那些尸体的，路浔并不关心，他就是随便找个理由给他塞经验而已。
想来他也不至于对爆头了的半尸做出什么过分的事情。
这不，莫观基靠先前的半尸任务又升了一级，师徒系统给路浔奖励了50点经验值。
接受了任务后的莫观基屁颠屁颠的就去处理尸体了，这么点小工作就有500点经验值可以拿，实在是美滋滋啊！
至于路浔，则独自慢悠悠的走着，走回城里。
下过雨后的山路可以清晰的闻到泥土等东西混杂在一起的气味。现在是深秋，又下了一场秋雨，山上弥漫着一股寒意。
今日，剑鞘又吸了阴脉，又吞了一颗阴珠，正是心情大好的时候。
一路上，剑鞘上的黑绳飘来荡去，就像是个小姑娘蹦蹦跳跳着，甩动着自己的手臂。
路浔见它这么活跃，没来由的也跟着心情大好。
他现在已经8级了，等他突破10级，正式到达修行者中的初境，便可御物飞行，就无须像现在这样，靠“11路公交车”赶路了。
下山的路上也是无事可做，路浔便一心二用，刷起了论坛，像极了走在路上还要抽空玩一下手机的你们。
很快，他便看到了莫观基发到论坛上的视频。
确切地说，这条帖子一直就排在论坛的第一条，因为无数人正在疯狂回复，以最高昂的热情顶帖！
论坛因为这个帖子，已经炸了！
没办法，谁叫路浔在这两个视频里的操作过于吸睛。
放到《天尘》里说，那就是有着一股出尘的仙味儿，与扑面而来的逼气！
内测玩家们都已经看疯了，求着老天爷让他们偶遇到紫殿。
而那些并未参与内测的玩家则看痴了，这游戏到了后期可以这么酷炫的吗？
“第一个视频里，【风吹落叶，剑随叶动】，已经让我觉得逼格无敌了，没想到第二段里还有【一剑之威，雨过天晴】，爱了爱了！”
“楼上做诗呢？我也来一句：紫殿，牛逼！”
“这游戏怎么还没公测，我的大*已经饥/渴难耐了！”
“这画面我觉得该剪辑到官方的宣传视频里，这也太酷了！”
“我已经想好职业了，就要当剑修！”
“剑修+1！”
“剑修+10086！”
路浔看着数不清的玩家想要当剑修，不由得露出了和煦的笑容。
“当剑修好啊！当剑修好！”路浔越看越觉得开心。
作为一名【无剑者】，且对剑修有着天然上的压制，他巴不得全天下的修行者都学剑！
本来剑修就一直是主流，毕竟选剑的玩家肯定是不会少的，目前看来，被这两个视频一搞，练剑的可能还会更多！
这对于路浔来说肯定不是坏事，他很乐意看到这样的事情发生。
当然，还有一些脑洞比较大的玩家已经开始发一些预测帖了。
“大家发现没有，紫殿虽然用的是剑气，但手中一直都只是拿着一柄看起来很简单的剑鞘！”
“是啊，紫殿的剑呢？”
“我猜是有隐藏剧情，没有隐藏剧情的话，我室友吃屎一斤！吃热的！”
“指不定背后还有什么爱恨情仇，或许有紫殿的感情戏也说不定！好想看啊！”
“我话放这里，百分百有隐藏剧情，而且多半是超级大任务，如果有机会接触紫殿的话，建议大家深度挖掘一下！”
“怎么挖？走入他的内心吗嘤嘤嘤！”
“滚！打死你个嘤嘤怪，离我老公远点！”
“完了，我昨天拿着紫殿的图片跟我妈说，这是我老公，我妈看了我一眼，说这将是我后爸，综上所述，求：我爸的心理面积。”
对于玩家们的猜测，路浔觉得还算有趣。他有个屁的隐藏剧情，他倒是也想搞一把仙剑玩玩，可剑心里的那把小剑跟柠檬精似得，它不允许啊！
反倒是莫观基通过这个帖子，彻底的火了！
他紫殿座下第一吹……侍剑童子的身份，也算是做实了。
对于这名幸运玩家，无数玩家表示了自己羡慕嫉妒恨的情绪，而那些大公会与职业俱乐部则是有了更多的想法。
毕竟这人就是个普通玩家，完全可以把他给拉入公会或者俱乐部里。
到时候，不管是培养他，还是利用他接触紫殿，再将他一脚踢开，都是可以的！
紫名玩家的地位与重要性，大公会与职业俱乐部都是心知肚明，而且以如今紫殿的逆天人气来看，谁要是接触了他，粉丝群体绝对会激增！
简单点说，大家可以靠紫殿圈粉！
粉丝经济，很好赚钱的！
这绝对是有利于收益的！
而这些大公会与职业俱乐部是什么尿性，路浔一清二楚。
他现在倒是也很好奇，莫观基最后会做出怎样的选择？
……
[color=#FF0000][b]086、【龟虽寿】[/b][/color]

事实的确如路浔所料的那样，至少有一半的大公会与职业俱乐部的人给莫观基的论坛账号弹了私信。
他们都向莫观基抛出了橄榄枝。
不管是培养他，还是利用他接近紫殿，都要先把他收入麾下！
而且他们是有竞争意识的，如果让别的公会或职业俱乐部拿下了莫观基，那等于一下子就落后了一大步！
谁能想到，这才是内测，就出现了如此重要的一环。
而更让人想不到的是，这个莫观基不过是一个声名不显的普通幸运玩家。
只可惜，这些私信暂时都被淹没在了信息海里。
因为给莫观基弹私信的人实在是太多太多了，他这个视频一经上传，他的后台便已经炸了！
他直接就把后台的信息提示给关了，不然能把他吵到发疯！
最主要的是，莫观基是个什么样人？
在他眼里，最重要的还是游戏体验！
吵死了，都没法专心打游戏了！
所以他准备先专心内测，等内测结束了，再去浏览这些私信，然后靠这些私信，解决那困扰了自己二十多年的单身问题！
是的，作为一名普通玩家，莫观基并没有想太多，最大的野心也只是脱单。
玩了《天尘》之后，他其他游戏连碰都不想碰了，等待公测的这段时间一定会非常难熬，他需要一个女朋友丰富一下生活。
光是这么一想，莫观基的脸上便露出了痴痴傻傻的微笑。
而另一边，路浔已经回到了青岭城内。
这座相传建立在玄龟龟壳之上的城市，有着大量的龟类生活着。
就和他初次进城时一样，这些龟类见到他就会低下自己的头，然后一动不动，以示尊敬。
直到他走远了，它们才会慢吞吞的去做其他事情。
对此，路浔心中也有疑惑，毕竟魅力10对龟类应该无效吧？
可他暂时也想不出原因，总不能让他捧起一只小乌龟，然后与它交流吧？
龟言龟语，他可不懂。
路浔走在街上，没有急着前往来福酒楼，而是随意的逛着，看看有没有什么新玩家进城。
按理说，这两天应该会有不少玩家进入青岭城才对，但茫茫人海，也没那么容易偶遇。
相反，路浔走着走着，不知不觉就走到了一处小巷子里，这里很破败，也很脏乱，似乎废弃很久了。
巷子的尽头有一口枯井，枯井的周边堆满了落叶，枯井上头还缠绕着青黑色的藤蔓。
路浔慢慢的走向枯井，然后低头看了一眼，一眼望不到底。
这里，就是【龟虽寿】了。
魔宗在青岭城建立的试炼之地【龟虽寿】，在整个修行者的世界都是很有名的，每年都会有少量的修行者来这里参加历练。
为什么这么有名却只有少量的修行者前来呢？
还不是因为“门票”贵！
修行者的世界，有时候也是如此的让人感到无奈。
而路浔眼前的这口枯井，便是通往【龟虽寿】的入口，跳下去，便是试炼之地。
这看似是一口小小的枯井，乌漆麻黑的什么也看不清，里头可是暗藏乾坤！
当然，【龟虽寿】的试炼大门前也有负责看守的魔宗弟子，试炼之地估计还会有一位实力强悍的【镇守】，反正外人不交钱，别想进去。
如若不是现在正处于《天尘》的内测阶段，路浔肯定会直接跳下去闯闯副本。
《天尘》里，闯副本是有大量的奖励的，尤其是经验值，往往给的特别多！
毕竟这些试炼之地就是为了让人在试炼过程中有所领悟，而对于玩家来说，所谓的“悟”，不就是拿经验值升级嘛！
路浔前世玩“暴躁大棒侠”的时候，没有闯过【龟虽寿】，各大宗门都有自己的试炼之地，路浔也并非每个都去过，毕竟……门票贵啊！
这次倒是可以试试，等内测结束了，他便准备来闯闯看。
又往枯井下看了一眼后，路浔就走出了小巷。
“先回酒楼吧，先回去吃点东西。”路浔在心中道。
回到来福酒楼的时候，路浔一进门，店小二便迎了上来：“仙师，您回来啦！”
路浔点了点头，吩咐道：“做点吃食，送到后院来。”
店小二连忙点头，不敢怠慢。
他是魔宗的外部人员，属于那种为魔宗卖命的凡人。在青岭城工作也有一段时间了，见过不少魔宗弟子，但还是头回见长得如此好看，气质如此拔群的。
他觉得路浔看着就不像是个普通弟子，估计在魔宗里身份也不会低……少说也该是个内门弟子吧！
进入后院后，路浔见慕容燕正在给季梨指导修行，在指导季梨的剑法。
这胖憨憨似乎很喜欢季梨，特别爱给季梨开小灶。
慕容燕虽然在魔宗的内门弟子里算是垫底的，但指导一下当下的季梨还是绰绰有余的。
“小师叔祖。”二人向路浔行礼。
路浔点了点头，问道：“吃过了吗？”
“吃过了。”二女回道。
“行。”路浔在石凳上坐了下来，出去忙活了一趟后，他还真有些饿了。
季梨见路浔在场，小脸绷得紧紧的，听慕容燕指导的时候，特别的严肃认真，练剑的时候也格外的专注，生怕在路浔面前出糗，影响自己在他心中的形象。
她自然不知，她在路浔心中……也没什么形象。
“季梨最近在修行方面好像越来越刻苦了。”路浔在心中道：“是受了什么刺激吗？”
但不管怎么说，刻苦修行总归是件好事，季梨修炼资质极高，如果能一直这样保持下去，以后一定能有所成就的。
过了一会儿，店小二捧着烧好的饭菜，小心翼翼的走进了后院，他身后还跟着一个瘦小的身影，负责拎竹篮。
把吃食与餐具在石桌上小心摆好后，店小二便行礼告辞，那个瘦小的身影看起来怯怯的，也跟着行礼，只是学的不伦不类。
路浔本是随意的抬头看了一眼，可当他的目光放到那个瘦小的身影上时，不由得愣了一下。
……
[color=#FF0000][b]087、【世界主角之一】（加更1/31）[/b][/color]

庭院里，路浔把目光放在了那个瘦小的身影上，久久没有挪开。
就连一旁的季梨与慕容燕都注意到了路浔的眼神。
那是个瘦弱的女孩，如果说二师姐是清瘦，她就是那种稍显病态的，有点营养不良的瘦，感觉都有点皮包骨头了。
如果她与季梨站在一起做对比的话，季梨就像是丰年里的稻穗，看着饱满喜悦。而她则只是根麻杆，弱不经风。
她的气色也不是很好，脸上少了点红润。
虽然与记忆中的那张脸庞有着些微的出入，可这神态气质，路浔觉得自己不会认错。
他挥了挥手，示意让店小二先出去，女孩留下。
店小二走的时候还一步三回头，似乎有点不放心，最后，纠结了很久，深吸了一口气后，才止步转身，点头哈腰道：“仙师，这臭丫头是个哑巴，人也笨的慌，胆子还特别小，如果有什么做的不对的地方，请仙师……请仙师……”
他有点说不下去了。
路浔笑了笑，没想到这店小二看着贼眉鼠眼的，心地倒是不错，便开口道：“你且放心的出去吧，她身上带着仙缘。”
店小二这才放心，走的时候看了女孩一眼，带着一丝欣喜，但又有着羡慕。
这个瘦小女孩的爷爷本来是酒楼的帮厨，几个月前刚去世，小女孩孤苦无依，便留在了酒楼里打打下手。
店小二平日里很爱使唤她，但也最照顾她。或许是因为自己是店里的底层之一，所以才会这么矛盾吧。
而她之所以这么瘦小，还显得营养不良，是因为她从小身体就不好，体弱多病，倒不是说酒楼里的人虐待她。
路浔坐着，哑巴女孩站着。她低着头，甚至不敢看路浔一眼。
刚刚进来的时候，她匆匆看了一下，然后就被路浔的长相给惊到了，接着差点绊倒，让她一阵后怕。
路浔尝试着获取她的基本信息，没想到还真弹了出来。
女孩叫林蝉，一个很简单的名字，出生那天蝉鸣声很是响亮，便取了这个名字。
“果然是林蝉。”路浔在心中道。
而路浔之所以特别留意她，并把她给叫住，是因为她很特殊，是整个《天尘》的NPC里最特殊的几个之一。
她未来的成就不低于萧苒，甚至可能强于萧苒！
估计到了游戏后期，她也应该是主线剧情里的重要NPC之一。
而她的宗门，则是——魔宗！
是的，她是魔宗中的一员。
“原来她是在来福酒楼里工作啊，估计是后来有魔宗弟子机缘巧合间发现了此女修行资质超高，便把她带回了宗门里吧。”路浔在心中猜测道。
“怪不得我在宗门里打听的时候没有林蝉这个人，原来她都还没加入宗门啊！”路浔在心中道。
林蝉在玩家中的名气，其实比萧苒还要大，因为她身上有太多与众不同的地方了。对此，路浔也是有着一定的了解的。
怎么说呢，这个瘦小女孩，真的很奇怪。
他再次看向林蝉，或许是感觉到了路浔的目光，她把脑袋低得更低了。
“她现在真的好瘦啊，还是那种不健康的瘦。”路浔在心中道，她就连头发都略微有些泛黄。
而且这可怜兮兮的样子，让他没来由的想起了父母刚去世时，显得特别无助的路渝。
“吃了吗？”路浔突然问道。
林蝉依旧低着头，两只小手轻轻的攥着衣角。她知道路浔身份尊贵，所以也不敢撒谎，轻微的摇了摇头。
“那坐下，一起吃。”路浔笑了笑，笑容和煦。
林蝉抬头看了他一眼，不由得看痴了，反应过来后，连忙又低下了头，两只攥着衣角的小手越发用力了。
她从没见过长得那么好看的人，而且路浔刚刚看她的眼神很柔和，让人打从心底里觉得温暖。
但对方身份过于高贵，生得又如此好看，依旧让她觉得有强烈的距离感，觉得害怕。
她不敢违背路浔的话，便在石凳上坐下，脑袋依旧低着。虽然很听话的拿起了碗筷，但却一直在吃着米饭，连菜都没有夹过。
甚至在拿起碗筷前，还把自己的双手在衣服上很认真的擦了几下。
她吃的很慢很慢，尽力的不让自己发出任何声响，连咀嚼声都在控制。
凡人本就对修行者带有敬畏，而她看起来又过于胆小怯懦，生怕惹到路浔不快。刚刚筷子一不小心碰到了碗壁，发出的声响稍微大了一些，她都吓得打了个激灵。
路浔怀疑，如果自己一句话都不说的话，她很可能就会这样无声的吃着，把米饭全部吃完，荤菜素菜一概不碰。
怎么说呢，她不敢拿自己用过的筷子，夹路浔夹过的菜。
这个小哑巴活得就是如此的小心翼翼。
或许是因为这个世上已经没有家人了，她无依无靠。而她从小又是个哑巴，这种怯懦、胆小、自卑，近乎于是刻进了骨子里。
路浔突然觉得，留她同桌吃饭，似乎有点为难她了。
因为身份上的巨大差距，哪怕她不是这种性格，只是一个常人，也会觉得很不自在吧。
但既然已经在吃了，总不能让她只吃白米饭，你自己不夹，那我夹给你，我夹的你总该吃吧？
他给林蝉夹了些荤菜与素菜，林蝉低着头看着路浔手上的动作，这次是真的不敢不吃了。
吃完后，林蝉立马起身开始收拾起来。
她至始至终低着个脑袋，身体也有点紧绷。
这个时候，剑鞘上绑着的黑绳飘了起来，轻轻的戳了她一下。
林蝉突然感觉手背痒痒的，然后一看是剑鞘上的绳子在戳自己，吓得手中的碗碟差点掉到地上！
“别闹。”路浔对剑鞘道。
剑鞘上的黑绳立马不动了，好像什么都没有发生。
路浔其实也有点理解剑鞘为什么会这么做，它倒不是故意要吓她，而是因为作为剑鞘，它对林蝉有着一定的好奇，忍不住的好奇。
因为，这个活得如此小心翼翼，自卑而又怯懦的小哑巴，是一个真真正正的……
——天生剑胎！
……
（ps：迟到的加更，居然写到了凌晨三点多，我去睡了……希望一觉睡醒能冲上新书月票榜第三，差不了几票了。）
[color=#FF0000][b]088、【真正的天生剑胎】[/b][/color]

路·假剑胎·浔，此刻正面对着真真正正的天生剑胎。
他的名号是被沈阎等人硬生生的喊出来的，是他们脑补出来的。
他们自己“思想迪化”，路浔当然不会拒绝，为了收割声望值，天生剑胎这名号，我当定了，谁说我不是，我就跟谁急！
但他心知肚明，自己不是，而真正的天生剑胎，会有多么的变态！
比如，眼前的这位可怜小哑巴。
这个时候，他心中忍不住感慨了一句：“话说……一剑山与万剑山可真鸡儿惨，以剑立宗的门派，好像除了剑山的初代掌门外，就没出现过天生剑胎了。”
魔宗与一剑山还有万剑山本身就有夙愿未了，毕竟天下第一剑修的名号始终还是由燕离顶着呢，到时候再对外宣传一声——“我摊牌了，我魔宗还有两位天生剑胎！”也不知一剑山与万剑山会作何感想……
路浔到目前为止，通过加点，也只是把剑道资质给加到了3，而天生剑胎便是一生下来就是10点满值，这是很恐怖的。
反正哪怕是路浔玩《天尘》那会儿，也没哪个玩家满值过，最高好像也就是点到了8。
毕竟等级上限都才开放到60级，游戏等于都还没到大后期。
而特殊属性点的确非常难得，路浔能这么快获得三点，有很大的取巧成分。
这个时候，林蝉已经把碗筷全部收拾完毕了，她站在一旁，路浔没有叫她走，她也不敢走，在等待着路浔的吩咐。
她真的太瘦小了，现在又低着头站在那儿，两只小手攥着衣角，看着就有点可怜。
明明是请你吃饭，怎么变得好像欺负了你似的，这让路浔有点哭笑不得。
他坐在石凳上，脸色少有的严肃认真，正色道：“本座观你颇具仙缘，想收你为徒，你可愿意？”
是的，他准备把林蝉给收了。
这次不是什么侍剑童女，而是直接收徒。
天生剑胎啊，这可是天生剑胎，不收是傻么？
这对于路浔发展自己的势力，有极大的助力。
至于前世时，林蝉进入魔宗内门后，拜的师父是……沈阎。
她好像是由沈阎的某位弟子带上山的，这小哑巴最后便在反选环节上选了沈阎。而沈阎那一脉也终于有了一位拿的出手的弟子，而且是最拿的出手的一位！
为了培养林蝉，沈阎这没毛可拔的铁公鸡都改变了自己的天性，变得大方了不少，但他教徒弟方面还是一如既往的菜，以至于其余几位峰主都扼腕叹息，觉得沈阎这师父在耽误林蝉修行，没有他的话，指不定修行得更快！
对此，路浔觉得还是有一定道理的。就像有些人知识渊博，但不一定就能教出同样渊博的弟子。
至于路浔的授徒能力……基本为零。
但他觉得自己应该比擅长给徒弟们添麻烦的沈阎强。
更何况他身份特殊，辈分极高，他的真传弟子，便等同于是和沈阎与几位峰主同辈了。
沈阎与几位峰主是不会互相指点对方的弟子的，但到时候林蝉等于是他们的师妹，师兄教师妹，不是很合情合理吗？
到时候只需要叮嘱一下林蝉，沈阎的话千万别听就行。
而且路浔还有后山的师兄师姐们帮忙，他不觉得自己收林蝉为徒，会耽误她的成长。
最主要的信心，当然还是因为她原本的师父是沈阎，而她还是照样成长起来了。
沈阎行，我路某人肯定更行！
“沈阎是魔宗宗主，魔宗欣欣向荣，他便开心，至于座下有没有拿的出手的弟子……这么多年了，他也该习惯了吧？”路浔在心中道。
“以后有机会，补偿一下他，我这也是为了魔宗好，少让魔宗的未来新星走弯路嘛。”路浔很快便说服了自己，一切都是为了魔宗的将来。
好吧，他就是馋天生剑胎了。
可是，师徒皆是天生剑胎，传出去多么牛逼！
到时候招募玩家，打出“一门双剑胎”的旗号，玩家一看，师父是“剑道资质满级”的巨擎，师姐也是满级的妖孽，职业玩家们能不心动？
这个阵营一看就很有前途好么？
到时候没被自己看上的职业玩家倒是可以分沈阎几个……
毕竟玩家们都是堆经验升级的，沈阎能起到的“带弯”作用会小一些，也算是很不错的补偿嘛！
完美的决定，感觉没人吃亏！
现在主要就看林蝉了，这小姑娘都听懵了。
自小没有父母，她又体弱多病，还是个哑巴，成长环境有多么糟糕可想而知。
有些人生来就是鲜花，她似乎连杂草都算不上。
而现在听闻自己具有仙缘，而且眼前的这位大人物似乎想收自己为徒，林蝉能不懵吗？
一切发生的太快了，感觉人生突然就有了转变。
生在泥潭里的人儿，突然被天上的修行者给看中了。
他向她伸出了手掌，但她的小手太脏太脏了，脏到她一时之间都不敢直接握紧那只大手，哪怕这只手是要把她拽离泥潭。
路浔看着始终低着头的她，笑道：“你叫林蝉，对吧？”
他直接说出了名字，也没人会去怀疑他是如何知道这名字的，毕竟找酒楼里的人问问就能知道，没人会觉得路浔有外挂，可以看到基本信息。
林蝉微微点了点头。
“你知道的吧？蝉在地里要埋很久的。”路浔突然道。
林蝉闻言，微微抬头看了他一眼，见他眼神温和，不由得又快速低下了小脑袋。
不等林蝉做出反应，路浔便无赖道：“你没有摇头，那本座就当你是答应了。”
他继续开口道：“你是本座座下的首位弟子，你以后会知道本座的身份，先出去吧，这几日的三餐都由你送来，日子到了，本座就带你回魔宗。”
路浔不急，想让她先缓一缓。
林蝉就这样走了，走的时候还觉得云里雾里的，持续性发懵中。
不知道为什么，她脑子里一直转悠着路浔的那句话——“你知道的吧？蝉要在地里埋很久的”。
见林蝉远去的瘦小背影，路浔不由的微微一笑，轻声道：“但蝉终究会叫响阳光最是灿烂的夏天。”
……
[color=#FF0000][b]089、【怎么就蓝了呢】[/b][/color]

林蝉走后，路浔看到了季梨那欲言又止的小表情。
这臭妹妹之前还想当自己的侍剑童女，如今看路浔开了先例收下了一位女徒弟，估计是又动了拜路浔为师的念头。
季梨的想法永远都是那么的“纯粹”：馋师叔祖的身子，显得比较大逆不道，馋师父的身子，虽然同样显得大逆不道，但放眼整个天尘大陆，也不是没有先例……
从差两辈变成差一辈，这就是进步啊！
路浔大概能猜出一些季梨心中的小九九，不由感慨：“你这样对得起在你身上下了‘血本’的沈阎吗？”
算了，既然已经坑走沈阎的一个徒弟了，再坑一个好像也无所谓，反正他哪怕收了季梨，也不会把她当作徒弟的，也就是个名头而已。
虽然有了这个念头，但他并不急着收。
他冲季梨招招手，季梨立马屁颠屁颠的小跑着过了，跑动的时候让人很难不注意某处的律动。
路浔坐在石凳上看着她，道：“好好修炼，你成为内门弟子的那一天，我会来现场的。”
这便是暗示了，或许也能成为季梨修炼的动力！
或许多年以后，成为绝代强者的季梨回忆往昔，自己的修行动力与目标竟是如此的纯粹，单纯的就是“贪图美色”而已。
回到了屋子里后，路浔便打开了自己的师徒系统，发现【真传弟子】这一栏里出现了林蝉的名字。
只是他与林蝉皆为NPC，所以他并不确定林蝉修为提升时，自己有没有经验值奖励，反倒是把十个徒弟名额给占用了一个。
这个名额并不是说路浔只能收十位弟子，而是只有这前十名弟子升级时，路浔可以获得经验值奖励，这代表着奖励的上限。
对此，路浔倒也无所谓，有经验值奖励就最好，没有也没事。毕竟是正儿八经的天生剑胎，这波血赚！
林蝉一旦成长起来了，绝对是路浔的一大助力！
此刻此刻，他正坐在床榻上，看着【养剑术】的技能图标，有些犹豫。
之前杀死僵尸获得了三万点经验值，他连升四级，也才花了两万不到而已。
剩下的这一万多点经验值，不够他升到10级，但是足够让他把【养剑术】给再升一级。
一般情况下，玩家也都是选择【功法】与【技能】齐头并进的，只是这养剑术也太贵了，从1级升到2级，就需要1万点经验值！
橙级技能的确是至尊技没错，但也的确是费经验。
到了后期，估计大量的经验值都堆不起一级！
“唉，还是缺经验啊。”路浔一咬牙，选择了升级。
一瞬间，他剑心内的小剑便震颤了起来，它的剑光变得越发凝实了，给人感觉格外锋利，只是依旧又短又细。
路浔把两指并拢，一道半透明的剑气在他的指尖凝聚，他能感觉的出来，剑气比先前要强得多！
【养剑术】的精髓便是百分百暴击，而升级后，暴击效果便由双倍暴击变成了三倍暴击！
这一剑下来，寻常的初境修行者，怕是连自己怎么死的都不知道！
此时此刻，他不由得又回忆起了秒杀母僵尸的那一剑。
“还需好好努力啊！”路浔在心中道。
过了好一会儿，路浔在想起来：“这莫观基怎么还没回来？让他处理几具无头尸体怎么能处理这么久？难不成……”
“应该不至于吧……”路浔在心中道。
打消了这个念头后，他开始迫切的想要与新玩家接触了，毕竟要恰经验值的呀！
……
……
另一边，一脸憔悴的莫观基总算走进了青岭城。
他心里苦啊！
本来美滋滋的做着任务，处理着尸体，谁想到处理到一半，从密林里又窜出来了一只半尸！
他一眼就看到了半尸身上的那道剑痕，这道剑痕就是他砍的，而这只半尸，就是一开始把他扑倒，然后吸干的那一只。
偶遇野怪，莫观基自然没法处理尸体，要先把怪给杀了才行。
而且他才刚刚升了一级，又仗着自己有一把锋利长剑……突然就膨胀了！
“紫殿可以一剑秒掉野图boss，我，莫观基，紫殿的座下的头号童子，杀你一只半尸，不过分吧？”
我现在就要报仇雪恨！
接着，他凭借自己“高超”的一通操作，成功的被这只拿走了他天尘一血的半尸，再拿二血！
在边上的复活点复活后，莫观基知道自己有几斤几两了，他暂时不求报仇了，只想着赶紧把任务做了，然后回去领悟任务奖励。
可??的那只半尸居然守在那儿，也不知道它那猪脑里在想什么！
跑也来不及了，莫观基只能硬着头皮与它再次大战，然后怒送三血。
等到复活后，他偷偷摸摸的再次跑回来，这次半尸总算不在了，估计去其他地方游荡了。
不怕告诉你，要不是它走了，哼哼！我有把握把它给撑死！
处理完尸体后，任务栏上显示已完成，莫观基便迅速下山了，且生怕半路又与这半尸撞上。
“等我再升一级，看我不来砍死你！”莫观基在心中道。
回到了青岭城后，他快步往来福酒楼走去，走到酒楼门前时，居然碰上了一位玩家，而这位玩家正在疯狂的缠着林蝉。
林蝉是酒楼的小帮工，一般在后厨做事，但莫观基上次来的时候林蝉刚好把后厨的菜品端到前厅来交给店小二，他便留意了一下。
因为这个女孩儿实在是太瘦弱了，感觉就像是风中的麻杆，他闲着没事就查看了一下她的基本信息，得知她叫林蝉，从行为举止上看，貌似是个……小哑巴？
所以说，运气也是实力的一种。莫观基的关注点有时候真的很偏，像他随便关注了一位女NPC，便是未来的世界主角之一。
现在，他比较纳闷的是，这个叫刘黄梳的男玩家这么死劲纠缠一个小哑巴干什么？
看样子是在跪舔啊，抢着干小哑巴手中的活儿。
林蝉等会要去给路浔送晚餐，便拿着一块布条清理着木托盘，等会把菜肴放到木托盘上，一起端进去。
店小二和掌柜的已经不敢让她干粗活了，毕竟后院那位仙师说她有仙缘，怕是马上就要成为修行者了。
而眼前突然冒出一个男子，不断与自己搭话就算了，还很热心肠的要帮自己干活，这让林蝉不由得有些无措。
一旁默默吃瓜的莫观基很八卦的又查看了一下林蝉的基本信息，然后他就懵逼了。
“这小哑巴怎么就蓝名了！？”
……
（ps：第二更，第三更应该会在半夜写好上传，建议大家不要修真，以防猝死，大家醒来再看。）
[color=#FF0000][b]090、【漂亮师父】（加更2/32）[/b][/color]

莫观基不懂，为什么几天前还是灰名的小哑巴，突然就摇身一变，变成了蓝名？
怪不得这个叫刘黄梳的男玩家死缠着林蝉，估计是想触发点隐藏剧情吧。
莫观基有种直觉，小哑巴变成蓝名NPC，应该与紫殿有关，这里除了他之外，谁还有这种能力？
他深知小哑巴并不是什么实力高深的隐藏NPC，而名称的颜色只是代表着NPC的身份高低，想来是因为什么特殊原因，林蝉的身份地位变高了吧。
只是直接从灰名变成蓝名，会不会太夸张了些？
这个时候，店小二从后厨端着烧好的菜肴出来了，见闲杂人等缠着林蝉，连忙过来赶人。
这个叫刘黄梳的男玩家不死心，但又不敢做的太过分，毕竟是蓝名NPC，虽然看起来柔柔弱弱的，但会不会只是一层伪装呢？保不齐一招就把我秒咯！
但他还是不肯走，最后干脆耍无赖道：“这里是酒楼，那我坐下来吃饭喝酒总行吧？”
“哟，还耍起无赖来了？”店小二叫了几个帮工，直接把他扔了出去。
反正来福酒楼主要是作为魔宗的据点而存在，以供魔宗中人在城里休息。能赚钱那就最好，赚不到钱那也无所谓，就是这么硬气！
万一打扰到了后院那几位的休息，店小二可担待不起。
被丢到路边的刘黄梳一脸懵逼，然后眼睁睁的看着莫观基没有受到任何阻拦，走了进去。
“诶？刚刚那人不是玩家吗！同样是玩家，怎么待遇不一样！？”刘黄梳有点懵。
由于莫观基留了一手，在论坛上发视频时，并没有留下自己的游戏ID，所以这个刘黄梳并不知道他就是紫殿座下的头号舔狗。
毕竟莫观基只是想脱单，勾引一波小姐姐们的私信，所以暂时还不想公布自己的游戏ID，以免影响游戏体验。
在他心中，游戏永远排第一。
而大概能猜出莫观基真实身份的，只有卓后羿所在的骑士公会，但或许是为了结一份善缘，他们并没有走漏这个消息。
不得不说，骑士公会的会长梅乾华虽然逼气重了一点，但在大方向上还是很机智的，他很懂怎么与人打交道。
此刻，刘黄梳心中有了些许的猜测，以为是这个叫莫观基的玩家抢占了先机，先一步的接触了那名看起来很瘦弱的蓝名NPC，指不定已经开启什么隐藏剧情了！
这让他感到遗憾，只好起身前往别处碰碰运气，但在心中默默的记下了莫观基这个游戏ID。
……
……
后院里，路浔见莫观基与林蝉一起进来，略感惊讶。
他还以为这货准备睡在山上呢。
莫观基提交任务后，路浔爽快的给予了经验值，就把他赶了出去，并没有留他一起吃饭的意思。
工具人就该在外面努力游荡，争取再触发点隐藏任务神马的，好让我路某人蹭一下！
蹭任务实在是太爽了，感觉有点上瘾。
当然，在莫观基临走之前，路浔告知了他自己收了林蝉为徒。
莫观基只是个侍剑童子，虽然游戏系统把他归类到记名弟子那一栏，可他终究也只能算是魔宗的普通外门弟子，只是多了一层侍剑童子的身份而已，所以从辈分上来看，他还要叫林蝉一声师叔。
其实不只是他，连季梨和慕容燕都该这么叫。
在莫观基心中，紫殿的形象再一次被拔高。
他一收弟子，对方就直接从灰名变成了蓝名，简直可怕！
而一跃成为师叔的小哑巴林蝉，也被他加入到了需要跪舔名单里。
莫观基走后，路浔见林蝉依旧低着头站在那儿，不由得笑了，道：“站着干什么，坐下来吃饭。”
季梨与慕容燕在这个时候也闻到了饭香，笑嘻嘻的坐在了石凳上，一起吃饭。
林蝉依旧是那副模样，基本上不夹菜，只知道用筷子扒拉自己手中的那碗白米饭。
虽然身份有了转变，但她一时之间还无法适应，依旧保持着以往的可怜姿态。
等会如果有什么剩菜，她估计才会动筷。
路浔也没说什么，就一个劲的给她夹。
虽说她瘦小成这样，主要是因为从小体弱多病，但也不能不吃菜吧。
在后山小书斋的时候，路浔便把投喂二师姐与猫南北当成了乐趣，现在下山了多了个哑巴徒弟可以投食，他感觉还蛮有趣的。
别看林蝉现在又瘦又小，气色很差，头发都像杂草一样没有光泽，还微微泛黄。但看的出来底子其实不错，现在只是明珠蒙尘，指不定哪天就大放异彩了。
因此，给她投食就更有意思了，路浔还有了一种养成般的快感，所以他夹菜夹的特别积极。
他夹什么，林蝉就吃什么。吃着吃着，她把头埋得更低了，差点埋进了饭碗里。
虽然她与众人只是刚认识，但能感觉到大家对自己的友善，这个突然成为了自己师父，长得极其好看的男人，也是真的在关心自己。
饭桌上气氛很和谐，大家有说有笑。她是个哑巴，说不出话，但只是这样默默的听着，感受着这一份热闹，她就已然觉得很是舒心。
此时此刻，林蝉居然感受到了一丝久违的温馨。
自打爷爷走后，就只剩下她一个人了，她没有家人了。
没有人给她夹菜了，没有人跟她说多吃点了，这种平日里早就听腻了的话，在那个常说这话的人走了之后，才会发现有多么的珍贵。
她到现在都还记得爷爷走时的那个夜晚，那天下着迷蒙的小雨。
老人家躺在床榻上，人已经有点神智不清了，迷迷糊糊的，但嘴里一直在说着什么。
他一直念叨着几个字，声音太微弱了，林蝉一开始都没听清，以为爷爷在说“我不想死”。
直到她凑近以后，才听清楚，爷爷说的是：——“不敢死。”
他还有个可怜的哑巴孙女呢，不敢死呐！
一想到这里，林蝉又扒拉了一大口米饭，就着一块漂亮师父夹来的醋炒鸡，用力的咽了下去。
……
[color=#FF0000][b]091、【哑巴徒弟】（周一求月票推荐票！）[/b][/color]

林蝉从小就有一种怪病，她明明是夏至这一天生的，但身体冰寒，寒气很盛。
在她十岁那年，险些没有熬过那个冬天。
那一年的深冬，青岭城里飘着鹅毛大雪，林蝉卧病在床，都有些神智不清了。
她的爷爷听了城里算命术士的话，大冬天顶着大雪与寒风，在屋子外不断的倒着走路，每走一步路，就大声的喊一声林蝉的名字，要这样倒着走7000步，喊7000声，连续走7天。
算命术士说，这是在“叫魂”，林蝉就会撑住，听到了你的喊声，她就不会走。
年过六旬的老人家，就这样在雪地里连走了七天。
倒着走本就不容易，更何况地上还有积雪，老人还摔过好几跤，身上也留下了不少冻疮。走完7000步后，老人胡子上都结霜了，嗓子也喊哑了。
这些都是林蝉后来听邻居说的。
再几个月前，爷爷神智不清的时候，林蝉也学着爷爷的做法，在屋子外头倒着走。
可她是一个哑巴，她说不出话来，她每走一步，就张大嘴巴，在内心中拼命呼喊着爷爷的名字。
瘦小的身躯，怯懦而又胆小的性格，却也有着自己的坚持与倔强。
她不止走了七天，她每天都在走，每天都在走，只希望爷爷能被叫醒。
但爷爷的魂儿可能没听见。
一个没用的哑巴。
路浔往林蝉的方向看了一眼，见她把脑袋都快埋进饭碗里了，便又给她夹了点菜。
等到林蝉偷偷用自己的小手把眼泪给抹干净，他才开口道：“小林蝉，会写字吗？”
小手捧着饭碗的林蝉微微抬头，然后轻轻点了点头。
有一位教书先生在她家隔壁住过一段时间，小时候有教她过认字写字，基本能认全。
“会写字就好，以后有什么话要跟师父说，那就写下来。有笔和纸的话就写到纸上，没有的话就写到师父的掌心里。”说完，他把自己的左手伸了过去，然后摊开。
林蝉低头看了看掌心，又看了看一脸温和的路浔，犹豫了片刻后，伸出了自己的小手，慢慢的靠近了路浔的大手，然后用自己的手指在掌心上写了起来。
她写的是——“师父”。
既然已经拜师了，那总要叫一声师父。可小哑巴说不出话，便在路浔的手掌上写。
小手划过自己的手掌，还挺痒的。
路浔要细细的感受一下，才能知道林蝉写的是什么字，毕竟反应没那么快。
等他反应过来是“师父”二字的时候，没来由的有些开心。
“欸！”他高高兴兴的应了一声。
……
……
按理说，新收了一位徒弟，师父是该意思一下的。
但现在的路浔，身上也没什么宝贝，便让季梨与慕容燕带着林蝉出门，先去置办几身简单而又舒适的新衣裳。
等到她们回来的时候，路浔惊讶的发现……三女全都换了新装。
女人的常规操作，可以理解。
换上了新衣服的林蝉依旧显得瘦小，但却平添了一分小家碧玉的感觉。就是整个人的气色还是挺糟糕的，这个要慢慢养。
等她正式开始修炼了，应该就会好一些，到时候整个人的精气神都充沛了，气色肯定会有变好。
穿着新衣裳出现在漂亮师父面前，林蝉还觉得有点不好意思。
而且她苦日子过惯了，一下子穿上这样的好衣服，生怕弄脏。
魔宗对他们这种宗外人员的待遇其实挺好的，每月的银钱也没少给，但她从小多病，这很费钱，家里过的还是紧巴巴的。
在正式修炼前，路浔让慕容燕施法，探测一下林蝉的修行资质。
一胖一瘦站在一起，形成了强烈的对比。
慕容燕的胖手轻点了一下林蝉的眉心，空气中荡开了九道半透明的涟漪！
这代表着悟性9！
“悟性9！剑道资质10！”路浔心中忍不住道：“不愧是主角模版，看着就让人羡慕！”
季梨这种拿脑子换胸的人没有想太多，而慕容燕先前是有些疑惑的：小师叔祖为什么第一眼看到这个女孩儿，便起了收徒的心思，难不成是看她可怜吗？
这下子就解释的通了，小师叔祖那是慧眼如炬，估计早就看出来了些端倪，为我魔宗找了棵好苗子啊！
小师叔祖不愧是小师叔祖！
她此刻并不知道林蝉还是位天生剑胎，如果知道了这一点，她那张胖脸上的表情肯定会特别精彩。
一说到修行，路浔一下子就想起了那本二师姐赠与他的册子，那是《食气诀》的功法，上面还写满了二师姐修炼时的注解。
之前这本册子是借给季梨观看学习了，她现在早就烂熟于心了，便还给了路浔。如今正好再次利用，当作我这位师父的礼物，赠予自己的哑巴徒弟！
嗯，重复利用，不愧是我。
小哑巴接过册子时，虽然依旧低着头，但小脸紧绷着，显得有点严肃认真。
这可是让她正式踏入修行世界的册子，而且是漂亮师父给她的第一样东西，意义不同，不得不重视。
“也不知道开始修行了以后，能不能治好我的怪病？”林蝉在心中想着。
养剑术暂时还不适合传授给小哑巴，毕竟她都还没正式开始修行，等回了后山以后，再教也不迟。
路浔此刻有意想要见识一下传说中的天生剑胎，便让季梨传了林蝉一套凡间的剑法，没想到林蝉一学就会，跟玩家花经验值学习似的。
就连剑鞘对她也很是亲近，似乎她天生对于剑类的亲和力就是满值。
“原来这就是真正的天生剑胎啊，传说中的妖孽级天才原来是这个样子的啊。”某开挂的挂逼在心中发出了感叹。
路浔已经开始期待自己的宝贝徒儿登上藏山的那一刻了！
“我拿不到任何一把剑，我的徒儿肯定能拿到！”路浔觉得林蝉能帮他弥补遗憾。
而他自己嘛，就老老实实的走【人即是剑】的路子吧，安心当一位无剑者。
与“真·剑胎”相比，他这位人即是剑，而且长得极其好看的“假·剑胎”，我们姑且就称之为“妖艳剑货”吧。
……
[color=#FF0000][b]092、【浪子回头是什么】[/b][/color]

来福酒楼后院内，路浔对林蝉道：“从今天开始，你也先住在这里吧。”
林蝉现在好歹顶着个蓝名，路浔怕她被沙雕玩家给纠缠，这个小哑巴性子软弱，又不会说话，别到时候引发什么事端。
林蝉点了点头，乖乖听漂亮师父的话。
“那你在这里自行修行，为师出去一下。”路浔对林蝉道。
没有沈阎拖后腿，他觉得林蝉指不定可以自学成才。
而且二师姐的那本《食气诀》写得很详细，根本不需要路浔再指点什么了，当然，他也指点不出什么来。
他路浔就是个挂逼，懂个屁的《食气诀》！
明月高挂，现在已是夜间。
路浔戴着斗笠走在夜间的街道上，有着夜色掩护，总算没那么吸引人了，回头率降低了一点点。
但对于玩家来说，他依旧如探照灯般耀眼，毕竟他的头顶上有着三个紫色的问号。
而且身穿一身黑袍，手持一柄古朴简单的剑鞘，这已成了紫殿的象征。
到了公测时，八成还有沙雕玩家会模仿路浔这一套……
走着走着，路浔不由眉毛微微一皱，因为他预想中的事情还是发生了。
他前世在《天尘》里混了这么久，再加上他这位暴躁大棒侠浪到飞起，肯定是有一大批仇家的。
路浔虽然一直都是独行侠，但因为超高的“人格魅力”，导致有无数玩家被他的骚气所吸引，也有无数玩家因他的骚气而结怨。
内测虽只有1000个名额，但有一半以上是分配给各大公会与职业俱乐部的，其中，免不了有一些与路浔互看不爽的那种。
眼前的这位路浔没打过交道，但他不喜欢对方的公会。
这个玩家叫刘黄梳，是的，还是他。这货是个大公会高层玩家。
路浔对这个人没什么印象，因为没怎么接触过，不喜欢的是他背后的公会——帝皇公会。
这个刘黄梳没记错的话是帝皇公会的高层人物，路浔这一点还是知晓的。听说这货擅长十八路舔法，擅长对NPC死缠烂打，也是一位触发隐藏任务的好手。
曾经，路浔有接过一次这个公会的单子。但因为一些特殊原因一拍两散了，主要的锅是在这个公会的副会长身上，但这也没什么，买卖不成仁义在嘛，毕竟也不可能每一笔单子都是合作愉快的。
可这副会长说话有点阴阳怪气的，话语里夹枪带棒，属于那种高级键盘侠，这就让人有点难受了。
但路浔是什么人？他大度！
最多就是找个机会背地里坑个一两下，表面上咱都是不记仇的。
事实上他后来的确阴了帝皇公会好几波，而且神不知鬼不觉，让他心里舒坦了。
但因为对这个副会长的糟糕印象，路浔从未考虑过帝皇公会，没理由带他装逼带他飞啊。
而这个刘黄梳肯定不是这么想的，突然偶遇紫殿，他觉得——机会来了！
错过了那个蓝名NPC没关系，最粗的大腿出现了！
抱牢他，走上人生巅峰！
作为知名舔狗，他觉得是时候展现真正的技术了！
……
……
明月高挂，夜风拂面。
路浔七拐八拐，拐进了一条无人的阴暗小巷。
他有刻意的放慢速度，好让这个刘黄梳可以跟上。
路浔先前有看他一眼，在心中道：“还背着一把重剑？花了不少钱吧小样儿！”
对于身为无剑者的路浔来说，你背着剑，就是任我揉捏了。
就在刘黄梳跟着踏入小巷的一瞬间，戴着斗笠的路浔转身了。
转身的一瞬间，他放在身后的右手微微一弹，剑心内的小剑跟着微微一颤。
一阵秋日里的凉风拂过，吹起斗笠上薄纱的一角，背着一把重剑的刘黄梳一头钻进小巷，便看到了突然转身的紫殿，以及他那冷漠的目光。
仅仅是一眼……
——他便倒飞了出去！
什么鬼！紫殿看我一眼，我就飞了！？
他在地上滚了好几圈，吃了一地的灰。这还都是次要的，最主要的还是内心里的骇然！
紫殿究竟是什么实力！？
看我一眼，我就不受控制的倒飞出去，仿佛自己的生死只在对方的一念之间！
不，不是一念之间，而是一个眼神之间！
路浔弹飞了刘黄梳的重剑，顺带着弹飞了他的身体。
他俯视着刘黄梳，然后调节了一下好感度，直接下降了五十点。
“【叮！神秘人？？？（紫色），对你的好感度-50！】”
“【提示：好感度过低，你有很大几率受到NPC的报复！】”
刘黄梳一脸懵逼，我做什么了我，怎么就降低了五十点好感度！？
我明明什么都没做，就是尾随了一下，报复我什么啊报复！
莫非真的就如玩家间流传的那句话一样：有些喜怒无常的NPC的心是海绵体做的，忽软忽硬？
可我玩其他游戏的时候，明明都是开发隐藏任务的好手啊！
头戴斗笠的路浔冷漠的看了他一眼后，就转身继续慢悠悠的往前走去。
“踏，踏，踏……”他的脚步声仿佛是鼓点一样，让刘黄梳心跳加快。
很快，他就眼睁睁的看着紫殿走到了小巷的尽头，然后一个转身，便消失在了他的视野里。
“呼呼呼——”，刘黄梳大口喘着粗气，只觉得这游戏好鸡儿难啊！
又是在酒楼里被人丢出来，又是差点被一眼看杀，是不是我的打开方式不对？
他已经不敢在青岭城继续停留了，感觉这座城里的NPC对自己很不友好！
他其实应该感到庆幸了，他家副会长只是嘴贱，阴阳怪气了几句。而路浔刚好又在前世直接背地里报复过了，所以他今天才只是甩掉了这条狗尾巴而已，都没有秒他。
好久没杀沙雕玩家了，路浔其实有点手痒的。
奈何他现在是《天尘》的人气巨星，已经有了一些偶像包袱，暂时还是保持神秘为好，别让人摸透了他的性子。
月色下，路浔走的不急不慢，偶尔还会蹲下来逗弄一下路边的小乌龟。
他坐在台阶上，一边轻轻的敲击着龟壳，一边举头望明月，回忆自己的往昔峥嵘岁月。
“仔细一想，前世玩《天尘》的时候，我的确有点浪。”他在心中道。
如今穿越了，算是老天爷又给了他一次回头选择行事风格的机会。
路浔很快就选好了：浪子回头。
……
回头再浪。
……
[color=#FF0000][b]093、【捡到一只龟】（加更，3/32）[/b][/color]

月色下，路浔又敲了几下他身边的那只小乌龟的龟壳，敲得它脑袋都缩进去后，笑着起身离开了。
对于这一生到底该怎么活，他倒是也没细想，什么“浪子回头，回头再浪”，不过是句骚话，浪不浪也不是什么重点，活得自在些便好。
已经拥有这么大的优势了，要是还活得不自在，那未免就有些无趣了。
路浔继续在城内闲逛呢，夜间的青岭城很是热闹，有那么点不夜城的样子，瞧瞧那二楼的小姑娘们，不断的朝人挥袖招手，怎么也不会手麻？
“来到青岭城的玩家，比我预想中要少啊。”路浔在心中道。
这说明自己运气不是很好，1000名玩家，随机降临在青岭城附近的新手村里的并不多，导致前往青岭城的便更少了。
“还想扩建一下自己的鱼塘的，结果能让我挑选的鱼儿都没几条！”路浔叹了口气。
“看来我的海王计划，要先放一放了。”
他才刚在心中说了这句话，马上就不由得“咦”了一声。
哟！有目标了！是个给他留下过深刻印象的玩家！
一名ID叫韩八归的男玩家正蹲在路边上盯着一只“翻车”了的乌龟看。
这只乌龟的龟壳翻了，此刻正在拼命的让自己翻个面儿，他也不帮忙，就傻呵呵的笑着，让人不由得怀疑，这货或许就是小乌龟翻车的罪魁祸首。
路浔站在屋檐下，远远的看着他，回忆着韩八归的相关资料。
如果他没记错的话，这货在玩《天尘》以前，也是个自由玩家。
他的特点和路浔有些相似，那便是操作只能算一流，但意识却是顶级的！
别看他的ID读起来像“憨八龟”，平日里表现的也憨憨傻傻的，跟个二愣子似的，但战斗的时候可彪得很！
他的战斗风格就是莽穿一切，路浔在论坛上看过不少他的战斗视频，作为同样的意识流玩家，他可以看出，憨八龟看似是在一个劲的莽，实际上是粗中有细的。
而且比较巧合的是，两个人都是耍大棒的。
要不是这货长得没自己好看，人看着也没自己机灵，路浔还真会有种在照镜子的感觉。
由于大家有不少共同点，他便有持续关注过韩八归，没想到他后来被某个大公会给吸纳了，后来还一举加入了大公会身后的职业俱乐部，成为了一名职业玩家。
只不过成为了一名职业玩家后，也不知道他遭遇了什么，反正后来就没怎么听说过了，论坛里也没怎么看到他的战斗视频了。
感觉又是一位被职业俱乐部给“玩坏”了的天赋玩家……
毕竟很多东西说不准，那里或许能培养一个人，也有可能扼杀一个人。
那个刘黄梳不配进入自己的鱼塘，这个韩八归他倒是可以考虑一下……
路浔从阴影处走了出来，脚步沉稳，慢慢的走向了韩八归。
他昂首挺胸，气度非凡，装成他只是正巧路过。
一个劲得盯着乌龟看的韩八归似乎感受到了什么，那是魅力10自带的吸引力光环，让人忍不住的想要侧目看上一眼。
他扭头看向路浔，然后微微错愕，似乎没想到这个NPC会在头上顶着三个问号，还是紫色的问号。
路浔与他对视一眼，能从他迷茫的眼神中看出——这货居然不认识我！
你??不刷论坛的吗？
我！紫殿！看清楚了，紫殿！
韩八归依旧是一脸迷茫，并不认识这位当下的“全民偶像”。
这让路浔感到了些微的尴尬。自己这么直接从他身边走过，看他这憨批样儿，可能都不一定会追来。
于是乎，他转变了套路，在他面前停了下来，然后扭头看了他一眼，用略带惊奇的声音道：“咦？”
说完话，就开始上下打量着他，一副高人行走江湖，然后偶然间发现了一位武学奇才的模样。
蹲在乌龟旁的韩八归嘴巴微张，傻里傻气的眨了眨眼。
这让路浔一度怀疑，这货该不会生活中真是个憨批吧？
他平复了一下心情，沉声道：“你可愿做本座座下的侍剑童子？”
这句话一出，韩八归那边就先弹出来了两条提示。
先是【是否加入魔宗】，然后是【是否成为路浔的侍剑童子】。
韩八归就像是个比较随心所欲的普通玩家，不会去细想，也不会去管太多。歪着脑袋傻兮兮的看了一会提示后，就选择了【是】。
路浔感觉这憨货并不是被他吸引的，而是根本就无所谓，有宗门可以加入那就加咯，反正就是随便玩个游戏而已。
还别说，有许多玩家都是这样的！
收下他为侍剑童子后，路浔暂时并不打算把他带在身边，让他自己在外面先瞎玩着吧，直接向他开放了传授，把《食气诀》传给了他，然后就甩了个任务到他面前。
“把《食气诀》练到第五层，然后来魔宗找本座。”他对韩八归道，这便是任务内容了。
而任务奖励则是4000点经验值，把今天还没拿出来用的经验值额度全部扔了上去。
见韩八归接受了任务，路浔便直接扬长而去了。
他都能脑补出来，这韩八归应该正歪着脑袋，傻傻的看着他远去的背影。
这人呆成这样，战斗时的意识却高到吓人，实在是让人费解啊。
“果然，像我这种意识又强，长得又帅，人还机智的，终究是少数。”路浔在心中叹息道。
……
……
在路边“捡了”一只憨八龟的路浔并没有急着回去，而是在青岭城里又逛了好一会儿，但却毫无收获。
并没有再发现什么适合收入鱼塘里的小鱼苗，这让他略微有些失望。
等到他回到来福酒楼的时候，已经是深夜了。
季梨与慕容燕都回屋修炼去了，而小哑巴林蝉却坐在台阶上，两只细细的小腿并在一起，眼睛则一直看向门外。
她在等师父回家。
见到路浔走了进来，她连忙起身跑到后厨，然后端出来一碗热腾腾的粥。
看着依旧低着头的哑巴徒弟，路浔略感惊讶，是特地煮了粥，在等我回来吗？
他问道：“给为师的？”
林蝉轻轻的点了点头。
她觉得自己很没用，身体又差，干不了什么活儿，也帮不了什么忙。以往爷爷在晚上收工回来时，她都会给爷爷端上一碗热腾腾的粥，爷爷总会喝得特别香。
在她心中，漂亮师父和爷爷一样，都是真心实意对她好的人，可她却做不了什么，也就煮粥的手艺还算可以。
只是，她并不确定像漂亮师父这种跟神仙似的修行者，晚上是不是也会肚子饿？
她也不确定漂亮师父会不会喜欢她熬的粥。
因此，此时此刻的小哑巴，甚至还有点儿小紧张。
……
[color=#FF0000][b]094、【背后的男人】[/b][/color]

庭院里，大树下，路浔伸出右手接过林蝉双手递过来的热粥，然后用左手揉了揉她的小脑袋。
林蝉感觉自己的脑袋微微一沉，感受着大手的抚摸，然后抬头看了自家师父一眼，只觉得脸上带着和煦笑容的师父有点过于好看了些。
她看起来瘦瘦小小的，和季梨站一起的话会形成强烈的反差。但实际上她也就比季梨小一岁，今年已经十五岁了。
路浔低头看着她，问到：“你自己吃了吗？”
林蝉摇了摇头。
“那你去给自己也装一碗吧，为师不喜欢一个人进餐。”路浔对她说。
林蝉点了点头，就小跑着往后厨跑去，漂亮师父在等她一起吃，她自然要加快速度，不敢怠慢。
“虽然不会说话，倒是很乖巧懂事。”路浔低着头用勺子搅拌了一下热粥，不由得又笑了笑。
小林蝉很快就端着一小碗热粥跑了过来，然后在路浔的示意下，坐在了自己的身边。
一大一小就这样坐在一起喝着热粥，不断的发出“呼呼”声，吹几口气，把粥吹凉些，然后又呼得一声喝进去。
路浔没有说话，林蝉不能说话。明月高挂在天上，空中吹来清凉的夜风，倒也有着一份难得的静谧。
路浔自己就厨艺高超，他煮的南瓜粥是猫南北的挚爱。而林蝉煮的青菜瘦肉粥味道也还不赖，至少很合路浔的口味，所以他很给面子的喝完了。
喝完一碗后，路浔其实已经基本饱了，但考虑到这是乖徒儿第一次为他煮粥，他便道：“味道很不错，再帮我盛一点吧。”
果然，路浔在小哑巴的眼睛里看到了些微的亮光！
她用力地点了点头，然后快速起身，以最快的速度跑往后厨，瘦小怯懦的她居然也有了点风风火火的感觉。
路浔说再盛一点，她也不敢盛太多，便只盛了半碗。漂亮师父既然愿意续碗，说明是喜欢的，这已足够让她喜悦。
对于生活很苦的人来说，一丝甜便能把世界填满。
路浔接过粥，道：“你也快喝吧，等会都凉了。”
小哑巴又点了点头。
等到他把粥给喝完时，肚子已经有点撑了，他还很没形象的打了个嗝。
听到了漂亮师父肆无忌惮的打嗝声，林蝉没来由的想笑，然后莫名的觉得与师父又亲近了些。
看着低头偷笑的小哑巴，路浔很是满意，觉得成功的拉近了一波师徒间的距离，他觉得这还是很重要的。
就像有的家庭，孩子与父母都不怎么亲密，他个人不是很喜欢这样。
亲密无间，才是他所喜欢的师徒关系。
喝完粥后，林蝉负责收拾，路浔没急着进屋，而是站在屋外等她。
等她收拾完了，他开口道：“早点歇息吧，小蝉儿晚安。”
晚安与早安这些词，天尘大陆的人倒也会用，但并非是常用词，一般都是“天色已晚，早日安歇”之类的，但路浔还是比较习惯说晚安。
林蝉点了点头，有样学样，在心中道：“师父晚安。”
……
……
翌日，路浔醒得很早。
现在没有了二师姐爱的鞭挞，他都有点不习惯了，每日只能靠修炼《食气诀》享受一波疼痛，感觉日子过得有点过于轻松。
早上醒来，路浔发现林蝉起的比他还早，他看了一眼，感觉林蝉的气色有着些微的好转。
“昨晚修炼了？”路浔问道。
林蝉点了点头，她昨晚试着练习了一下《食气诀》，然后修行得特别顺畅。
一般人初次修炼的时候都会很不习惯，毕竟太痛了嘛，而第一次总会凸显的特别痛苦一些。
林蝉从小到大都经受着怪病的折磨，对她来说，只要活着，无时无刻都受尽煎熬，她早就感到习惯了。
与之相比，《食气诀》所带来的疼痛还真不算什么，相反，进行修行了以后，她反而觉得身体舒服了一些。
运转完一个小周天之后，她就隐隐有了这种感觉，运转了一个大周天后，这种感觉更明显了！
这也是为什么今天路浔会觉得她气色变好了，别人刚修炼完，难受的睡不着觉。小哑巴刚修炼完，睡得是少有的香甜。
她已经好久好久没有睡过一个好觉了。
有时候她也会想，老天爷为什么要让她活得那么辛苦。
而路浔则猜测，这个怪病，很可能是天生剑胎的代价。
睡了一个好觉的林蝉今天显得格外精神，对此，她也变得越发的感激路浔了，因为这一切都是路浔给的，都是漂亮师父给的。
路浔轻轻的揉了揉她的脑袋，道：“好好修炼，你会发现一切都会变得不一样的。”
自打她一步迈进了修行界，便已经开始了她的蜕变。
别忘了，现在这瘦瘦小小，气色很差，就连头发都有点枯黄的小哑巴，以后可是世界主角之一啊！
而我，路浔，便是主角背后的男人！
想想都觉得很带感啊！
这几天，路浔依旧充满干劲，时不时的就会去外头晃荡一圈，看看能不能遇上什么让他感到心仪的玩家。
只可惜这些小鱼苗都不咋样，路浔没打算把他们引进自己的鱼塘。
而莫观基则依旧在外头不断的开发任务，但都是些小任务。路浔每天也会给他发几个乱七八糟的任务，算是给他强行塞经验，也算是给自己洗经验。
路浔倒是也偶遇过两次韩八归，不知道为什么，这货也不知道哪根筋抽了，居然开始随着携带起了那只翻车的小乌龟。
要么把乌龟放在掌心里，要么就是趴在他的肩头或者脑袋上。
这只乌龟好像也有点灵性，是青岭城所有龟类里看起来灵气最足的一只，路浔有种直觉，或许这只乌龟还能成为韩八归这憨货的机缘！
而随着时间的推移，林蝉很顺利的就修炼到了《食气诀》一层，路浔略感失落，因为林蝉“升级”，他果然没有经验值奖励可以领取。
日子一天接一天的过去，很快，内测结束的日子，就到了。
……
[color=#FF0000][b]095、【该打副本了】[/b][/color]

“【叮！内测已结束，强制下线中……】”
这段提示出现在了每一位内测玩家的面前。
莫观基：“∑(?Д?)”
他此刻是懵逼的，他是那种全身心投入到游戏中的沉浸式网瘾少年，一时之间忘记了时间。
没想到这么快就内测结束了，而他都还没来得及与紫殿告别。
至于路浔的另一位侍剑童子韩八归，则根本就没有这种想法，他只是摘下自己的帽子，帽子顶部有一块凹陷，里头趴着一只小乌龟。
他单手把乌龟给提了起来，放在自己眼前又仔细看了一会儿后，然后将它轻轻的放在地上。
下一刻，他的身影就消失不见了。
而神奇的是，这只乌龟居然也没有离开的意思，而是在附近慢悠悠的活动着，似乎是在等待着他的归来。
一千个人凭空消失，并没有在天尘大陆引发太大的波澜。
毕竟现在的玩家基本上都还在俗世活动着，而厉害的修行者们速度都很快，凡人也会看不清他们的动作，感觉就像是突然消失的一样，所以只会猜测刚刚是不是见到修行者了。
真正的混乱，其实还要等到公测以后，毕竟那时候玩家就是大规模降临了。
所幸那一天产生了【天道崩塌】的盛况，天都破了一个洞，天地法则好像也出现了什么问题，世界上的“异人”变得越来越多了，没人能解释得清，便把这锅甩给了天道。
反正任何难以解释的异变，都是天道的问题！
很神奇，这个世界的土著们会自动把玩家们也给当作是土著，下意识的认为：玩家们是在天道崩塌的那一天“变异”成了异人。
天尘大陆的土著们潜意识里并不会把他们当作【降临者】，貌似是冥冥之中有一股力量，让他们直接就认同并接纳了玩家们的存在。
或许，真的是天道的锅也说不定？
有时候路浔也会思考，这到底是一个怎样的世界？但他暂时不会多想，暂时也不敢多想。
虽说修行者们给这一现象定义为【天道崩塌】，路浔始终执拗的认为，那是【沙雕玩家全方位着陆】，简单点也可以叫【沙雕降临】。
内测结束了，而公测，其实也不远了。
……
……
对于内测就这样结束了，路浔一时之间还不怎么适应。
沙雕玩家再次出现就要等到公测的时候了，那还需要一段时间。
“唉，没有玩家跪舔的日子，还真是叫人有点不习惯呐。”路浔在心中感慨，感觉自己已然有点上瘾。
他打开论坛看了一下，已经有一些内测玩家开始发帖了，大多数是在述说自己的这次内测经历，个别文笔好的跟写小说似的，内容明显就有进行艺术加工，但路浔还是看的有滋有味。
还有人为了博眼球，说是偶遇了紫殿，但没来得及截图，谎话还真是张口就来！
你这是在蹭我们人气偶像紫殿的热度啊！
对于这种造谣，路浔本来有点生气，但一看到他那长达四五百字的精美外貌描写，路浔又很难气得起来。
让他比较高兴的是，莫观基并没有暴露他自己的游戏ID，似乎也没准备在论坛记录他与紫殿的接触细节，这让路浔感到满意。
在得到玩家关注的同时，路浔还是想尽可能的保持神秘感的，这对他的规划是有好处的。
至于韩八归……路浔一直怀疑这货是不刷论坛的。
他连论坛都不看，那就更不可能发帖了。
又随意的观看了几条帖子后，路浔便把论坛给关闭了。
既然内测已经结束，这次下山的目的便已基本完成，现在呆在青岭城内，便只剩下一个目标了——副本【龟虽寿】！
【龟虽寿】是魔宗用来磨砺弟子的试炼之地，但凡是第二境以下的修为，每年皆有三次机会进入。
像慕容燕就曾进过不少次【龟虽寿】，如今她的修为已在第二境之上，便失去了试炼资格。
按照规矩，路浔与季梨都是满足条件的，所以他和季梨打了声招呼，让她明天随自己一起去。
至于小哑巴林蝉，现在去了也没什么意义，修炼到食气诀的第三层以上还差不多。
先前说过，这个试炼之地也是对外开放的，哪怕是外宗人士，也可进入，只是要交钱而已。
与魔宗同为魔门的那些宗门，价格会便宜些，如若是正道中人，也不是不能进，只是……要加钱！
这便是魔宗的一惯做派。
所以，像萧苒这种出身于罗天宗的弟子，要想进入【龟虽寿】历练，是需要付出一定的代价的，腰包如果不够鼓的话，还真进不去！
翌日，太阳初升，戴着斗笠的路浔便带着季梨来到了那条破败的小巷子里。
难得有单独相处的机会，季梨还特地的打扮了一番，穿上她最喜爱的一件黑袍，就连束腰都刻意的勒紧了一些，好让自己的傲人身材越发凸显。
对此，路浔都看在眼里，并一度怀疑，这死丫头是不是在二次发育？
季梨跟在路浔身后，看着这条堆积着落叶的小巷，眨了眨眼睛，感到好奇。
这小巷子的尽头只有一口枯井，然后便是死路，哪里像是一个试炼之地？
但是对她来说，去哪都不要紧，跟着路浔就行。
她这一路走来，脚步都比平日里要轻快了一些，时不时的还会微微踮一踮脚尖，或者踢一踢路上的小石子。双手放在身后，扎起的头发左摇右晃，倒也显得娇俏可爱。
路浔看着这一切，还真想给她头上敲上一棍。
我们是来试炼的，别搞得跟出来约会似的！
走到小巷尽头，路浔看了看那口枯井，对季梨道：“跳下去。”
【龟虽寿】就在井里，这口枯井便是通道了。
季梨微微一愣，问道：“跳井？”
看来这傻妞在魔宗的时候没有了解过试炼之地的相关信息，也不知道一天天的都在干嘛。
路浔点了点头，然后道：“没错，我先跳吧，你快点跟上，不要耽误时间。”
说完，他一挥衣袖，然后就在季梨的一脸错愕中，纵身一跃，直接跳了下去！
……
[color=#FF0000][b]096、【副本里的镇守】[/b][/color]

季梨见路浔就这么一脸淡定的跳井了，双眼一闭，也跟着跳了下去。
然后，她就有一种自己的身体捅穿了一层厚厚的膜的感觉，噗嗤一声，下坠的力量就得到了缓冲。
接着，身子就被一股温热的气流给包裹了起来，慢慢的被牵引到了地上。
好神奇！
等到她睁开眼睛，对眼前的一切都感到震撼！
这里就像是硬生生的开辟出来的井底世界！
她看到了一座巨大的石门，就是不知石门内到底有什么。
周围很是空旷，还建了几座小屋。
“青岭城的地底下，难道是空的吗？”季梨在心中道。
她想的并没有错，青岭城的下面……的确是空的。
相传这是一座建立在玄龟龟壳之上的大城，这并非传说，而是事实。
所以，他们现在所处的位置，其实是在龟壳里！
龟壳里头，可不就是空的嘛。
而且很明显，这只玄龟与魔宗应该是有些渊源的，但这方面连路浔都不是很了解，或许还有着还没有被玩家们给开发出来的隐藏剧情。
【龟虽寿】内，有魔宗弟子守护，但是并不多，实力也不强，负责处理一些杂事。
最重要的一位守护者，是那位【镇守】！
一见到有人出现，巡视的弟子立马上前盘问。
路浔掏出自己的后山小书斋的腰牌，马上就响起了一片的行礼声。
“拜见小师叔祖！”
路浔的身份特别好认，后山小书斋的腰牌+举世无双的样貌=魔宗小师叔祖。
一阵行礼声倒是把镇守都给惊动了，一道黑光闪现，路浔面前出现了一个同样身穿黑袍的男子，男子长得很奇怪，嘴巴很凸，而且是那种扁扁的凸。
他和沈阎一样，都是光头，只不过他有眉毛，沈阎别说眉毛了，连眼睫毛都没有。
这两颗卤蛋可以在线拼丑，都丑出了自己的特色。
这便是【龟虽寿】里的【镇守】了，不是人，是一只妖，一只鳄妖。
相传他曾受过大师兄燕离的恩惠，为了报恩，便来此处当了镇守，这一当便是多年。
别看他长得丑，实力却深不可测，与燕离都是平辈论交的。反正有他在，【龟虽寿】就没出过什么状况。
“鳄老。”众弟子对他行礼，平日里都称呼他为鳄老。
鳄老上下打量了路浔一眼，不由啧啧称奇，道：“你就是先生新收的弟子？好小子，长得比燕离还俊，啧啧。”
他的嗓门有点大，声音有点刺耳。
然后，他好似想起了什么，对路浔道：“小子，在后山……过得还好吗？嘿嘿！”
鳄老的表情有些玩味。
“谢鳄老关心。挺好的，二位师姐待我都特别好。”路浔笑着回答道。
“二位师姐？先生不在后山吗？”鳄老愣了一下。
“是，先生还未回山。”路浔老实答道。
“怪不得，怪不得。”鳄老没头没尾的道。
路浔有些没听懂。
听这意思，因为先生不在后山，所以我才过得滋润？
可这跟我比大师兄长得还要俊有什么关系？
只是这老鳄鱼似乎并没有在这方面深聊的意思，哪怕是在背后，也没什么人敢议论先生的，这只大妖也是一样。
“小子，你和这丫头可是要闯关？”鳄老问道。
路浔点了点头。
“你们谁先？”鳄老又道。
路浔本想说让他先来，结果季梨抢先开口道：“前辈，我想先来！”
季梨之所以想先来，是因为她注意到了墙上挂着一块块木牌，上面写着一个又一个名字，有点像是……排行榜？
是的，就是排行榜。
排行榜共有一百个名额，只要在闯关的过程中表现足够优秀，便可上榜。
季梨是想帮路浔先探探路，然后告知他里面的详情，这对他闯关应该会有所帮助吧，排行榜上或许也能排的高一些。
这傻丫头觉得路浔身份尊贵，如果名次不高的话，他应该会觉得有点没面子吧？
她并不知道，【龟虽寿】里的具体状况，路浔是有一定了解的，相关的帖子他看过好几条，是有心里准备的。
不过这个排行榜，他肯定是要上的。
不止要上，还要狠狠的上！
因为只要能上榜，游戏便会给出奖励，在榜单上名次越高，奖励就越丰富！
一般给的都是经验值，虽然【龟虽寿】只是一个20级以下才可进入的副本，但经验值奖励着实不低！
路浔现在很缺经验，他想早点升到十级以上，跳过食气的阶段，迈入初境，这样便可御物飞行了！
“到时候就可以骑着法宝飞天入地了，想想都觉得美滋滋。”他在心中道。
既然季梨想要先闯关，路浔也没什么意见，他反倒是留意起了排行榜上的名字。
萧苒看来是已来闯过了，排在第二，不愧是罗天宗的头号种子，未来的首席弟子，来别人家的试炼之地闯关，还能冲到第二。
还好第一的位置还是魔宗的，不然会显得很丢人。
而排第一的那位，路浔就更熟了。
第一名叫顾小满，路浔的二师姐。
迄今为止，也只有她一人，直接闯通关了！
看来这副本历史久远啊，连二师姐都来闯过。
而猫南北并没有来过【龟虽寿】的，这可以理解，她化形的时候，实力就已经是第二境之上了，不符合闯关条件了。
至于三师兄为什么没来过，路浔就不得而知了。后山老三诸葛来福，没理由来了还不上榜吧？
季梨在魔宗弟子们的指引下，走进了那座石门，正式开始了她的试炼。而鳄老与路浔又聊了几句后，便消失不见，也不知道跑去了哪里。
路浔一个人等着也是无聊，找了个位置席地而坐，然后闭上了眼睛。
他看起来是在静修，实际上则是在刷论坛，沉迷于网上冲浪，看看有没有什么趣闻。
“唉，最近论坛上爆照的妹子越来越少了啊，反倒是女装大佬在激增，这个社会到底怎么了？”路浔一边刷着论坛，一边感慨道。
很快，一则飞速蹿红的帖子就吸引了他的注意力。
这则帖子的评论数在快速增加，一下子就有了火爆整个论坛的势头。
这热度，感觉都快赶上骑士公会在论坛上发布路浔靓照的时候了。
路浔看了一眼标题后，一下子就来了极其强烈的兴趣！
……
[color=#FF0000][b]097、【狗东西不愧是狗东西】[/b][/color]

看着这一条热帖的标题，路浔的表情变得玩味起来。
这条帖子的标题是——《帝皇公会诚邀各路玩家参与隐藏任务》！
“怎么又是帝皇公会。”他在心中道。
“印象中，前世帝皇公会好像没有发过这么一条帖子，莫非是我这只小蝴蝶扇动了一下翅膀，接而引发的连锁反应？”
好像也不是没可能。
毕竟紫殿在论坛出现后，肯定是放大了内测玩家们接触高级NPC，挖掘隐藏任务的欲望！
或许不知不觉间，就改变了历史车轮的轨迹。
“先不管这些了，看看内容再说。”路浔直接点开了帖子。
帖子先是大概讲述了一下任务内容，并没有讲述是如何获取到这个隐藏任务的。
任务地点是在【三千山】，三千山并不是一座山的名字，而是许多座山的总称。
那个地方山峰连绵不绝，起起伏伏，放眼望去都数不清有多少座山峰，便有了这个名字。
因此，三千山更像是某一块区域的名字。
而山这么多的地方，一些小宗门也会比较多。
毕竟名山大川轮不到他们，洞天福地也轮不到他们，【三千山】里的群山却是不错的选择，还方便抱团取暖。
实际上三千山里的宗门大多同气连枝，还真的组成了三千山同盟。
所以，到了公测以后，三千山也是一处很热闹的地方，毕竟不是所有玩家都有机会加入大宗门的，大部分玩家都是在中小型宗门里混着，所以三千山一直是玩家聚集地之一。
而帝皇公会的某一位内测玩家估计碰巧降临在三千山附近的某处新手村里，然后通过一些特殊渠道，机缘巧合的触发了任务。
任务名为【通缉令】。
有一位神秘男子把天阙门的门主儿子给宰了，而天阙门作为三千山内最拿得出手的门派之一，属于三千山同盟内的高层。最后，由天阙门带头，三千山同盟发了这么一个通缉令：如若有修士提供有用的信息，帮助天阙门找到这名神秘男子，便拿一件中品法器作为报酬，如若能手刃这名神秘男子，便可获得一件上品法器！
对于新手期的玩家来说，中品黄装与上品黄装已经是不可多得的好货了！
而这名神秘男子中了天阙门门主一掌，他的左手掌心会带有暗红色的印记。
“这任务，怎么感觉有点像是发朋友圈找走丢的宠物狗。”路浔在心中吐槽道。
按理说，像【通缉令】这类的隐藏任务，并不具备【唯一性】。
这种任务被张三挖掘出来了，被他领取了也没关系，李四如果能挖掘出来，他也照样能领取。
比得就是速度，看谁可以先完成！
这并不是那种你领了之后，其他人就无法领取的【唯一性任务】。
因此，这类任务大家都是偷偷摸摸做的，少几个竞争对手也是好事。哪怕自己没法完成，那也比别人完成要好吧？
而帝皇公会之所以这么骚包的把任务给发到论坛上，原因很简单——他们已经找到那个神秘人了！
毕竟悲哀的是，他们找到这个神秘人，是在内测的最后几个小时……
帝皇公会如今的想法就是：公测第一天，诚邀三千山周围的内测玩家加入他们，组个野队，一起去把这神秘人给砍咯！
到时候会给予大额的现金奖励，以及经验值分红。
毕竟是不删档内测，有些内测玩家可能志向远大，为了加入大宗门，还在不断的挖掘入宗任务，所以并没有升级。可有些心急的玩家可能就随便加了个宗门或者拜个散修为师，已经习得了功法，升到两三级了。
两三级还很弱，但也有一定的战斗力了。
三千山附近的内测玩家还是比较多的，已经正式成为修行者的肯定也不会太少，到时候一起去砍砍看，能砍死那就最好，直接去拿上品黄装作为奖励，砍不死的话，那就立马乖乖的去提供线索，拿件中品黄装作为保底。
总之，公测第一天，便会马上提交这个任务。唯一的区别就是，能不能拿着这个神秘人的人头去提交。
帝皇公会准备两手抓，行事虽然高调，但字里行间也只是透露出了一股“搏一搏，单车变摩托”的味道。
如果搏输了，那就见好就收。
这便是浪中带稳！
帖子底下，玩家们纷纷留言。
“帝皇公会狗得很啊！我都被骚到了！”
“嘿嘿，你们说会不会有公测玩家在短短几个小时内同样触发这个任务，然后行了狗屎运找到了这个神秘人，再抢先一步去天阙门提交，美滋滋的拿下一件中品黄武？”
“从概率上出发，也不是不可能，就是概率极低而已，反正我先奶一口！”
“扯啥呢，哪有这么碰巧的事情！”
“世事无绝对，怎么不可能？我也奶一口先！”
“我不信，真这样也太巧了！”
实际上帝皇公会敢玩这一手，也是因为他们不相信煮熟的鸭子还能飞走。
首先，这个神秘人没那么好找的。
其次，他们已经足够谨慎了。组队去砍，砍不过就立马提交线索，根本花费不了太多时间。
如果这都被人截胡的话，那??就是老天爷看我们不顺眼！
路浔继续翻看玩家们的留言，有玩家提出了自己的疑惑。
“公测的时候，《天尘》里的时间线已经不是内测时的3997年了，官方给出的时间是4000年，这近三年的时间里，帝皇公会确定那个NPC会等你们去砍？我真是呵呵了！”
“楼上在BB啥呢！人家大公会又不是傻子，既然敢发这个帖，肯定是基本确定那NPC的动向了。”
路浔看着玩家们的留言，指尖不由得抬起又放下。
他没想到，帝皇公会发的居然是这个任务。
在他的记忆里，这个任务明明是在公测几天之后，才在论坛上传得沸沸扬扬的，许多人都陆陆续续的接了这个任务。
也就是说，实际上三千山同盟发布通缉令后，一直到天尘历4000年，依旧没有任何线索。
而过了好久，才有玩家将这个任务完成。
那个时候，不少玩家都已经五六级了，组了个队伍，还真把那个神秘人给轮死了，得到了一件上品黄装的任务奖励。
“没想到啊，这一世居然在内测的时候就被玩家给触发了。”路浔在心中道。
这个时候，他不由的想起帝皇公会那个说话时阴阳怪气的副会长的丑恶嘴脸。
接着，他的脸上浮现出了招牌式的和煦笑容。
“要不要在公测那天，给帝皇公会一个大大的惊喜呢？”路浔在心中道。
……
[color=#FF0000][b]098、【神秘钥匙】（第三更，加更4/32）[/b][/color]

看着这则论坛上的帖子，路浔陷入了沉思。
他的时间很宝贵，他会因为与帝皇公会的一些旧怨，就特地去搞崩人家的任务吗？
——会的。
当然了，这要在他比较空闲的时候。如果有更重要的事情，这些陈年往事也是可以放一放的，毕竟对于如今的他来说，帝皇公会还不是想坑就坑？
说真的，他与帝皇公会的积怨并不大，也就是被那个副会长阴阳怪气了几句，然后传出了一些流言蜚语。还犯不着让他跨过山和大海，千里迢迢的跑去三千山搞破坏。
但是，这个任务，他是想做的，而且本来就在他的计划里。只是没想到的是，这任务居然在内测的时候就被玩家给提早触发了。
一般来说，中品黄装与上品黄装对路浔没有任何的吸引力，像阴珠这种下品蓝装，他不都直接塞进了剑鞘的洞里？
但对于这件任务奖励里的上品黄装，路浔很感兴趣，甚至是志在必得。
哪怕是别的玩家完成了这项任务，他也会想办法把这件黄装给忽悠来！
因为它表面上是一件黄装，实际上……它是一把钥匙！
这东西，路浔有大用！
所以说，不是哥们小心眼，也不是哥们记仇，实在是这任务奖励太诱人呐！
……
……
关闭论坛后，路浔开始回忆起了记忆中的细节。
不管是大公会还是小公会，在做完难度较高的任务后，一般都会在论坛发帖。
目的都是为了关注度，只不过前者是为了证明“我可真牛逼，要不要当我们的粉丝”，后者则是“你看看我其实也不差劲，要不要加入我们？”
而路浔作为一位独行侠，经常研究这些帖子，除了学习与紧跟时事之外，也因为偶尔可以捡漏。有些隐藏任务看似已经完成，但有时候会有连锁反应，还能再触发其他任务！
他看过太多这样的帖子了，要不是这个任务印象深刻，他可能都记不清了。毕竟事无巨细的全记着，那也不现实。
前世完成这个任务的公会叫两棵枣树公会，会长八成是迅哥儿的铁杆粉丝，或者是黑粉。
迅哥儿笔下的那句话还是很有名的：“我家门前有两棵树，一棵是枣树，另一棵还是枣树。”
其实这内容与原文稍有出入，原文《秋叶》里，量词用的是株，不是棵，基本意思是没变，这句话的意思就是……路浔反正是不懂到底啥意思，仁者见仁智者见智吧。
当初这公会的名字，路浔看了一眼就没忘掉。后来也与这会长有过一两次接触，还真是迅哥儿的粉丝，迅哥儿的名言，他还真是张口就来！
至于任务里的这位被通缉的关键神秘人究竟在哪里，路浔也是有印象的。
如果他没记错的话，这位仁兄之所以可以在这几年里逃过通缉，是因为他是个狠人。
天阙门的门主不是击了他一掌嘛，在他的左手留下了红色的印记。
这个印记是可以被天阙门的门人所探查到的，为了逃出天阙门的势力范围，避开搜查，他就把自己的手给砍咯……
当然，除了剁手之外，他还用了其他的一系列手段，最后，还真的让他跑出了三千山这片区域。
但是最终，他也因此元气大伤。
按理说吧，他应该基本上安全了，奈何接收到任务的玩家等于是开挂的，他们可不需要检查你有没有印记之类的，只要是身怀任务的玩家，一与你接触，直接就会得到提示——【叮！发现任务目标】。
当然，如果NPC神通广大且实力强悍的话，玩家在等级不够的情况下，也是没有权限获得提示的。可谁叫他废了大部分的修为呢。
捋了捋思绪后，路浔便静下心来，不再去想这个任务了。他有足够的时间去完成，现在的当务之急，是把眼前的副本经验给弄到手，并争取在榜单前列留下自己的名字。
看到了这一任务后，他对于升级越发迫切。否则光是赶路就很辛苦，学会御物后，他就可以骑【剑气近】的剑鞘了，不止能骑，他还能上天！
季梨在里头表现的如何，路浔不得而知，但她隔了这么久还没有从【龟虽寿】里传送出来，想来是有着不俗的表现。
说来也是奇妙，前世并没有听说过一个叫季梨的NPC，但随着路浔的穿越，硬生生的改变了她的人生轨迹，以她的天赋，再加上路浔相助，想籍籍无名都难。
“原来我在不知不觉中，已改变了许多人的命运。”路浔在心中道。
又等了大约一刻钟，一道白光闪过，季梨被传送了出来。
她的那张小脸脸色煞白，刚刚有好几个瞬间，给了她一种生死之间的感觉。此刻都还在大口喘着粗气，起起伏伏的，有点过于惹眼。
“怎么样？”路浔问道。
“好难！”季梨一边平复情绪，一边对路浔道。
“三次试炼机会都用了吗？”路浔又问。
“嗯。”季梨点了点头。
虽然过程惊心动魄，但她觉得自己受益良多，想明白了很多东西，也悟到了很多。
“路……路浔！”季梨轻声的叫了他一下，还偷偷的扯了扯他的衣角。
先前路浔和她说过，没旁人的时候不用叫自己小师叔祖，这让她感到万分欣喜，好似能直呼名字，就已让她满足与高兴。
“怎么了？”路浔问道。
季梨看着他，像做贼似的，努力踮起自己的脚尖，尽力靠近他的耳朵，用很轻很轻的声音道：“里面是阵法，变化很多，你知道我脑子笨，我记了好久才记住了一点小规律，我偷偷告诉你吧！”
她是想让路浔多破几阵，排行榜上排高一点，不然以他的身份和地位，多少会有点难堪。
“这傻丫头难道不知道，每个人进入试炼之地后，所处的位置都是不一样的吗？”路浔蛋疼。
而且因为【龟虽寿】的特殊性，她记住这些东西根本就没用。
但好歹也是季梨的一番心意，路浔不打算告诉她真相，便换了个说法。
他正色道：“季梨，【龟虽寿】是我魔宗历练之地，我们来此处的目的是历练，能拿到好的名次最好，拿不到也没关系，切勿把它当作闯关游戏！”
季梨闻言，只觉得路浔在她心中的形象又拔高了一些，连忙用力而又郑重的点了点头。
“很好，接下来就是我的闯关游戏时间了，一定要拿到好名次啊！”路浔一甩衣袖，在自己的心中道。
……
（ps：又码字到深夜两点多，求月票！）
[color=#FF0000][b]099、【无剑领域】[/b][/color]

“啪嗒！”就在路浔准备闯关之前，一块木牌从天而降，稳稳当当的落在了木桌上。
木牌上写着【魔宗季梨】，而鳄老的声音也很快就传了过来：“季梨，位列59。”
一众魔宗弟子忍不住的看了这位女孩一眼，这个长得娇俏可爱的师妹，居然上榜了！
虽然名次不算很高，但她毕竟修为尚浅，而且是第一年来闯【龟虽寿】，有这成绩，明年少说也能冲进前三十吧！
不愧是小师叔祖带来的人，莫非这位师妹是他看中的弟子，准备在她晋级内门时收入门下吗？
“小师叔祖果然是慧眼如炬！”
这也多亏了【龟虽寿】这一副本的特殊性，它看的不是你如今的实力，而是些其他东西。否则以季梨现在的修为，能上榜才怪呢。
领头的魔宗弟子将写着季梨名字的木牌给挂了上去，放在了59的位置上，也还算显眼。
“你好好静修，消化一下刚才的感悟，莫要管我。”路浔对季梨交代了一句后，便起身前往石门。
虽然大家都看不到里头会发生什么，但所有人还是忍不住伸头往石门的方向看去。
毕竟他是先生的小弟子，魔宗的小师叔祖，没人可以做到不好奇。
就连半个身子在远处的水潭里泡着的鳄老，都在用神识感知着路浔的一举一动。
“我倒要看看，燕离的这位小师弟，有什么神奇之处。”这只老鳄鱼在心中道。
路浔走到石门旁，石门就自己动了，开出了一条仅供一人行走的缝隙。
他的眼前跳出了提示。
【叮！是否进入副本——龟虽寿？】
路浔选择了【是】。
他往前迈了一步，整个身子都进入到了缝中，然后就被一股温热的水流给包裹住了。
他感觉自己在下坠，过了数秒后，周遭的景色一下子就有了变化。
这里就像是一处石林。
周围有很多大大小小的石块，大的有十几米高，小的也就拳头大小。
整片区域很大，他想从这儿起步，通过整片石林，大概要走一公里的路。
此时此刻，路浔等于站在起点线上，往前走一步，便是正式踏入副本。
在进入之前，按照规矩，要把身上的所有法宝全部放在这里，不可带进去。
路浔身上也没什么法宝，就一个猫南北送的储物戒指，款式还很老派，一点都不精致，然后就是剑气近的剑鞘了。
他摘下戒指放在一旁，然后把剑鞘也给放在了地上。
剑鞘上绑着的黑绳飘了起来，蹭了蹭路浔的手背，好似再说：“早点回来。”
粘人的小妖精，也不知道你跟着剑气近的时候，有没有这么粘人。
安抚了一下剑鞘后，路浔就施施然的一步踏入了石林。
他很清楚接下来要面对什么，摆在他面前的貌似是石块，实际上这是一座大阵！
而闯阵成功，便是过了第一关！
路浔慢悠悠的往前走，才走了三步路，他立马停下脚步，然后手指一弹，弹出一道剑气，朝着西北方向击出。
“嘭——”，剑气撞上了一把短剑，将不知从何处冒出来的短剑给击落在地。
路浔继续往前，然后再次停下，左手与右手向两个方向一弹，击飞了两把长剑。
这便是石林里的考验，你不知道会从什么地方窜出剑来。
“都只是比较锋利的凡铁，连黄武都算不上。”路浔估计了一下这几把剑的威力。
“看来第一关并不难，或许也是因为我的等级还较低。”
是的，【龟虽寿】的设定比较有趣，十级以下的玩家打得是简单模式，而十级以上的则是困难模式，在难度上是有差别的。
“如果我现在已经十多级了，可能射出来的就不是灰武了，直接就是黄武了吧？”路浔在心中估测道。
与此同时，基于修为的高低，每一个关卡的威力也会有所调整。比如第一关里，飞向季梨的剑，肯定没有飞向路浔的凶。
前世路浔看过不少与【龟虽寿】有关的帖子，由于阵法千变万化，所以哪怕是数据鬼才，也愁秃了头，总结不出规律。
鬼知道这些剑会从什么地方窜出来，每次的位置都是随机的，但总数是固定的。
而且值得一提的是，剑修面临的就是剑，刀修面临的就是刀，枪修则是枪……当然，如果是一些比较冷门的，那就比较抱歉了，没这些选项。
魔宗还没有财大气粗到所有兵器都量身定做的地步。
但修行界里的主流都是有的。
像路浔作为剑修，第一关，要面对一共81把隐藏在暗处的剑。位置是不固定的，但数量是固定的。
而第二关，则是36把，只不过那时候的剑，不再是凡铁，而是下品黄武。
至于第三关也就是最后一关，则只有11把，皆为中品黄武。
其中，第一关的81把剑，它们全部隐藏在某些角落里，然后对你造成突然袭击！
它们飞出来的那一刻，其实就等于是有人在向你刺出一剑。
每一把剑飞出来的角度并不相同，所达成的效果也不同，就像是在面临着好几种剑招一样。
这考验的，便是你对剑招的应对能力。
同时，每一把剑都隐藏的很好，如若你能提早将剑给找出来，那你便可以做到先发制人！
不管用什么方法，只要把这81把剑都给解决了，最简单的第一关也就算是过去了。
对此，路浔并不担心。
虽然法宝全部放在了外面，但他自己本人，其实就像是一件法宝。
剑心的小剑还在，这便是他闯【龟虽寿】的最大依仗！
他很清楚上榜规则，如果大家最后的成绩是一致的，比如同样是通过了两关，那就看第三关的时候扛了几剑。
如果扛下的剑数也是一致的，那就看一路上所花费的时间。
所以说，想要在排行榜上冲得更高些，时间同样很重要！
“既然要节约时间，那就要快、准、狠！”路浔一下就有了决断。
第一关是最简单的关卡，也是最容易节约时间的。
与其等它们慢慢出击，不如自己主动出手。
路浔没有继续前进，而是闭上了眼睛。
他在靠剑心内的小剑，去探查这些剑都躲在了哪里。
一般人肯定感知不到，但他体内的这位爱吃醋的“柠檬精”，或许真的可以。
剑心内的小剑对于所有的剑，都敏感着呢！
统统都是“情敌”！所以盯得很紧！
“感知到了！”路浔睁开双眼，然后向前踏了一步。
剑心内的小剑猛烈一震，路浔跟着用力地挥动了一下衣袖。
一瞬间，数十把隐藏在暗处的剑，正准备伺机而动的剑……
——就直接倒飞了出去！
……
[color=#FF0000][b]100、【以一敌九】[/b][/color]

衣袖一挥，数十把飞剑全部从暗处被一一击飞，这是【龟虽寿】至今为止从未出现过的状况。
并非没人可以找到它们，但没人可以这么快，没人可以这么精准，也没人可以一次性对付这么多把！
石门外，远处的水潭里，半个身子泡在水里的鳄老转了个身，那一张丑脸上有了一丝震撼，眼里也满是光彩！
作为在场唯一一个可以洞察石门内景象的高人，鳄老着实被路浔的表现给惊艳到了。
“这小子怎么做到的？”鳄老不由得感到好奇。
“有趣有趣，比前几天那个叫萧苒的罗天宗小丫头还要有趣！”
鳄老一直在守护着【龟虽寿】，平日里也会感到无聊，而这些历练者就是他最大的乐趣来源，此时此刻，他开始津津有味的观察起了路浔的后续动向。
石林内，路浔再次闭上了眼睛，过了数秒后，他再次睁眼，已经把剩下所有的剑，都给“定位”了。
他右手低垂，将手掌藏于衣袖内，然后悄悄的做出了一个现代人比较爱做的动作。
——他打了个响指。
“啪嗒！”
剩余的所有飞剑全部应声而起，然后轰然向四周散去，全部被路浔击飞！
至此为止，第一关便结束了。
凡铁对路浔来说，还是比较轻松的。
按理说，此时如果一脸风轻云淡，慢悠悠的穿过这片石林，那才更有意境。但路浔是要爬榜的，所以他节约时间，争分夺秒，以最快的速度向前冲去！
一路上，再无任何暗剑飞出，他就这样稳稳当当的冲出了这片石林。
男人就是要快！
下一刻，一道光芒将他包裹起来，等到光芒散去，眼前则是一片小上一圈的新石林。
这片石林不足先前的二分之一，藏剑数量也只有36把。
路浔果断向前一步，直接迈了进去。
没想到这一关阴得很，才刚迈进来，一把造型独特，跟条蛇似的剑就冲向了路浔。
路浔看了一眼，眼前就浮现出了基本信息。
【蛇纹剑（黄色），下品】。
果然如论坛里看到的帖子一样，十级以下的游戏角色，第二关碰到的就是下品黄武了。
只不过不同于第一关，第二关的剑看似也是直接飞出来的，但却有着浓郁的剑招味儿，感觉就像是有一位剑修正在对你出招！
还是阴招！
“下贱！”路浔差点被打了个措手不及，还好他有自己的【无剑领域】。
这把蛇纹剑直接就被剑心内的小剑给震飞，路浔继续向前走去。
第二关不同于第一关，对于路浔来说，几十把凡铁，根本造不成任何的威胁，但下品黄武如果扎堆的话，那还真有点难搞。
因为剑心内的那把神秘小剑，他作为一名无剑者，的确自带无剑领域，但是，这个领域也是有上限的。
别说下品法器，他对上品法器都能造成一定程度的影响，但那是在只有一把的情况下。
力往一处使，和力往十处使，完全就是两个概念。
最难的是，这些剑还都在耍剑招，这就更难对付了。
要不是他没把握一口气对付多把下品黄武，他就直接硬着头皮往前冲了。不管不顾直接莽，剑刺来的时候直接震飞不就好了，管它几把剑，统统震飞！
可惜他暂时做不到。
他估测了一下，直接靠震飞下品黄武的话，他的极限应该是6-7把这样。
“咦，这上限也挺高的！”路浔心中开始了犹豫，要不要作死一次看看。
毕竟这石林里总共就36把剑，刚刚还解决了一把，应该不至于后头一下子冲出十几把吧？
他不想浪费试炼机会，便只是加快了脚步，倒不至于说是直接往前冲。
直接冲刺的话，一口气招惹到的法剑就会有点多了。
而且法剑不似凡铁，路浔靠近了或许可以定位，距离较远的话，他也不知道它们藏于何处。
“嗖——！”
三把法剑从很隐蔽的地方冲出，然后在空中划过一道很诡异的弧度。
如果不是路浔剑心通透，对剑的感知很灵敏，他或许会注意不到背后同样刺来了三把！
“靠！这第二关是准备从头阴到尾吗！？”险些被阴的路浔运转体内小剑，直接全力出击，衣袖一挥，将前后共六把法剑给震飞了出去。
然后，他目光一凝，整个人纵身一跃，接着伸出右手向前一弹，弹出了一道剑气，正好撞到了破土而出的法剑的剑尖上！
“还??有埋在地里的！”路浔服了。
石门外，鳄老看着路浔行云流水般的一套操作，不由的微微点头。
“这小子很灵活啊，对剑的感知也很强。”
“就是不知道他是如何做到把剑给震飞的？”
一想到这里，鳄老不由的想起了刚刚与路浔见面时的情景。
“这小子手里根本就没有剑，他手上拿着的，是燕离的剑鞘！”
他有点好奇，路浔究竟把剑藏在了哪里？
……
石林内，路浔看似稳如老狗，心里其实紧张的一逼。
老阴哔最怕遇上的，就是比他还阴的。
土里都能藏剑了，鬼知道等会又会有法剑从哪里窜出来。
他要是一个没注意，没有用剑心内的小剑将其震飞，也没用剑气抵御，那一次闯关机会就直接浪费了。
他继续向前走着，心中计算着剩余法剑的数量，在即将走出这片石林的时候，还剩下9把法剑，正在伺机而动。
“来了！”路浔在心中道。
“嗖嗖嗖——！”
九把法剑从九个角度刺来，给路浔一种九位剑修在冲他同时出招的感觉。
事实上的确如此，九把法剑就像是九种不一样的剑招，有的霸道，有的阴狠，有的以柔克刚……
而路浔要做的，就是一次性把它们统统解决掉！
剑心内的小剑猛烈震颤着，无剑领域同时施加在九把法剑上，已经无法将它们击飞了，但却能削弱它们的攻势。
路浔双指并拢，一道锐利的剑气在他双指前形成，然后他自下而上，直接一挥，黑色的衣袖都被带动了起来，划出一道黑色的弧线。
他要以一敌九！
以指尖剑气对九把法剑！
……
[color=#FF0000][b]101、【如烟，如雾，亦如剑】（大章节！）[/b][/color]

剑气在路浔的指尖上汇聚，剑气凝实，比4级时要强了不知道多少。
与此同时，剑气也不再似先前那般又细又短，长了足足一倍有余！
如今的架势，还真有一种聚气成剑的感觉！
路浔将剑气自下而上挥去，划出了一道完美的弧度，手上的动作极快，在短短片刻的时间里，这一道剑气就相继与九把法剑产生碰撞。
“嘭——嘭——！”
剑气每击中一把法剑，就会减弱一分，但路浔气势如虹，这种时候就该一剑到底，因为他来不及出第二剑！
九把法剑皆被击飞，而路浔指尖上的剑气也就此消散的干干净净。
他没有回头，直接向前继续迈步，他赶时间，冲榜才是当务之急。
如若此刻去观察一下这九把法剑，不难发现，与剑气最先碰撞的那一把，在剑锋处有了一道小小的缺口。
……
……
“第二关比我想象中的还要难啊。”路浔在心中道。
如果不是把【养剑术】给升到了2级，剑气威力又上升了一个台阶，他还真没法做到如此的轻松随意。
他并不知道，大部分的试炼者都没有冲破第二关，他如今破了第二关，便已可排在排行榜的前二十。
走出第二片石林后，依旧是被光芒给包裹住了，等到他睁开双眼，眼前连石林都没有了，只有11把剑。
每把剑就这样直挺挺的插入地里，分为了三个区域。
第一个区域插着一把剑。
第二个区域并排插着三把剑。
第三个区域则是七把。
不同的是，第三个区域里的七把剑分布的很奇怪，并不像前面那三把一样并排插着。
路浔不是修行小白，他一眼就看出了其中的端倪。
——那是剑阵！
在进入【龟虽寿】前，路浔有留意过排行榜。
一百块写着名字的木牌里，只有二师姐那一块，在名字后头还跟着两个大字——通关！
也就是说，哪怕是排在第二的萧苒，把三次机会全部用尽，也并没有闯过第三关。
“是败在最后的剑阵上吗？”路浔在心中猜测。
喔，差点忘了，萧苒练的不是剑，这死变态玩的是双板斧！
娇小玲珑的身子，小家碧玉的长相，再配上一袭青衫薄纱，手上却拿着两把斧头，怎么想都觉得诡异！
最神奇的是，【龟虽寿】里还真有斧头。
一路上这么多斧头扑面而来，应该很带感吧？
所以萧苒如果真的闯到了最后一块区域，她面对的则是……斧阵？
有点想吐槽是怎么一回事？
路浔一边想着，一边往前踏出一步，第一块区域内，那唯一一把长剑就离地而起，向路浔刺来！
上品黄武，外加速度极快，声势惊人！
按理说剑心内的小剑是可以单独震开上品黄武才对，可不知为何，却没把这把剑给震飞，只是减弱了它的攻势。
路浔的指尖剑气直接迎了上去，一剑将其击飞。
踏入第二块区域时，路浔以一敌三，不敢小觑。
往前走了一步后，三把法剑便离地而起，分别从左右与上方刺来！
路浔要么向后退，要么就只能咬牙硬上！
他对于三把上品法剑并无惧意，因为他并不是一次只能使用一道剑气！
他双手的食指与中指并拢在一起，两只手在空中舞动，一道又一道剑气从他的指尖飞射而出，剑心内的小剑也在发挥它最大的功效。
“嘭——！”剑气不断的击中这三把飞剑，它们根本无法靠近路浔。
唰——，三把法剑应声落地，再次插入了地里。
“还剩最后的剑阵。”路浔深吸一口气，往前又迈了一步。
七把飞剑在一瞬间就凌空飞起，只是并没有急着向路浔进击，似乎是有意给他准备的时间。
路浔定睛一看，眼前浮现出了基本信息。
【剑阵：七蛮，攻击力+21%，敏捷+6%】。
“要死了，还真??是剑阵，属性加成还挺高！”
“难搞喔。”
路浔苦笑了一声，然后脑子里就冒出了一个想法：“回魔宗后我也可以学一些剑阵，用剑气布阵，效果应该也是差不多的吧，总比我这样瞎鸡儿乱丢一通要好吧？”
这七把法剑并没有给路浔发散思维的机会，它们很快便动了，直接就是七把剑一起上——以剑阵的形式！
路浔深知靠他的剑气肯定是不够的，但他并非没有底牌。
别忘了，那日在青岭城外，他将剑道资质给点到了3级。
虽然距离剑心通明还有很长一段距离，但也已领悟剑意！
从始至终，他都未曾用过。
——就是现在！
……
……
石门外，水潭中的鳄老猛得打了个摆子。
“剑意！”
“这小子在这等修为，就已领悟剑意！？”
在鳄老这种深不可测的大妖眼中，剑意其实不算什么，只不过路浔修为还太浅了，不过食气诀8层而已。在这等修为便领悟剑意，那完全就是两码事了。
在他看来，放眼天下，哪怕是一剑山与万剑山的那些剑道天骄，也绝对做不到这种程度！
事实上自《天尘》公测以来，也没哪个玩家能在8级的时候就将剑道资质给点到3级的。
而在鳄老的印象中，能做到这种程度的，只有一人！
——燕离！
而且只有传说中的那种人，才可以做到如此地步！
——天生剑胎！
“这小子竟是天生剑胎！？”
“绝对是天生剑胎没错了，我老鳄不可能看走眼！”
“没想到啊，魔宗竟然自燕离以后，又多了一位天生剑胎！”
路浔自闯关以来，已给他带来了大量的惊喜。但他觉得这小子毕竟修行时日尚短，对于剑的领悟应该还不够深，破剑阵肯定是不大现实的，能止步于此也不错了，至少不比那个罗天宗的丫头差太多。
可多出了剑意这未知数，再加上是对剑特别敏锐的天生剑胎……那还真有点说不准了！
【龟虽寿】内，路浔指尖凝聚出了一道带有剑意的剑气。
与先前的剑气不同，这道剑气裹挟剑意，反而显得有些奇特。
它没有那么凝实，也没有那么耀眼，甚至还有点虚无缥缈的。
说是一道剑气，其实更像是一道稍显扭曲的雾。
带点朦胧，带点虚幻。
同时，还有着一丝说不出道不明的韵味。
他的等级还太低了，有点支撑不起剑意。
路浔脸色凝重，这已是他如今的杀招，成败在此一举！
似雾般的剑气速度其实很快，但看起来却慢悠悠的，就像是男人抽烟时缓缓吐出了一口烟。
而就是这道如雾样的东西，却一口气连破数剑！
第一剑！
第二剑！
第三剑！
一气呵成！
直到第四剑的时候，它才被剑阵给消耗得干净。
剩余的三把法剑向路浔刺来，却在近在咫尺时停了下来，一道光芒将路浔包裹了起来，将他传送了出去。
等他睁开眼睛时，他已处于第一片石林外，被传送回了最开始的起始点。
“刚刚还真有点生死之间的感觉。”路浔在心中道。
他现在可以选择再次消耗一次机会，继续闯关，也可选择推开石门，先离开【龟虽寿】。
路浔没有动，他就这样站在那儿，没有前进也没有后退，好似在走神。
确切地说，他现在是在浏览着眼前跳出来的一条又一条的提示。
“【叮！副本：龟虽寿，第一关闯关成功，获得1000点经验值。】”
第一关比较简单，所以经验值奖励较少。
“【叮！副本：龟虽寿，第二关闯关成功，获得5000点经验值。】”
第二关较难，经验值一下子就变得丰厚起来！
而在这两条提示后面，还跟着第三条。
“【叮！由于您的出色表现，目前位于副本龟虽寿排行榜第4名，奖励10000点经验值。】”
路浔统统点击了领取，16000点经验值瞬间到账。
这种闯关型副本，每一关的通关奖励只可领取一次。也就是说，路浔现在再次打通第一关和第二关，也没有意义。
但是，【龟虽寿】总体上是分10级前与10级后两种模式的，所以实际上是可以拿两次经验。
而且10级后的模式的经验值奖励会更加丰厚！
只不过榜单是算在一起的，并没有分开算。
毕竟【龟虽寿】这一副本“很智能”，就像食气诀第八层的路浔与第四层的季梨面对的威力不尽相同。所以，其实【龟虽寿】的两种模式又细化为20种威力，大家所面临的考核难度基本上是一致的。
拼得其实还是大家的领悟，就像路浔面对的是剑，看的就是他在剑之一途的领悟。
“只排在第四名吗？”路浔在原地盘膝坐下，在心中道。
第三写着的名字，路浔并不认识，是【魔宗白缺】。萧苒则更胜一筹，位列第二，不愧是未来的主角人物之一。
“也不知道萧苒做到了何种程度？”路浔在心中道。
石门外，鳄老本以为路浔会先盘膝静修，好好消化一下再进行第二次闯关，没想到他立刻就睁开了双眼，不再席地盘膝而坐，而是站了起来。
鳄老不由地睁大了自己的双眼，有点难以置信。
“破境！好小子，竟然破境了！”
是的，就在刚才，路浔想都没想，直接就默默的点了一下升级！
……
（ps：这是大章节哈，基于大家都嫌一章太短，以后尽量都搞这种加长版，这样的话日常两更便等于是别人3更了，加更再另算！
这次写到了凌晨四点了，求月票！）
[color=#FF0000][b]102、【是不是玩不起】[/b][/color]

路浔先前还剩下一些经验值，如今与这16000点经验值相加，差不多在20000出头。
直接花费了7000点经验，升到了9级后，路浔犹豫了数秒，又花了8000点经验值，直接升到了十级！
石门外，那只老鳄鱼这下子是真的有点坐不住了。
来试炼之地走了一遭，就在短短数息内连破两境！
怎么在这小子身上，破境就跟吃饭喝水一样简单！？
“先生的弟子，果然不能拿常人做对比。”鳄老忍不住道。
对此，他不由的又有点羡慕。
妖族修炼不比人族，光是从开启灵智到化形，就需要很长很长的时间。
这些时间如果放在人族的天才身上，已经足够让其成长起来了。
更何况很多妖类努力修炼，却始终无法化形，最终……成为了大修行者们的坐骑。
妖族能修炼到鳄老这种境界的，少之又少，而像猫南北这样的幸运儿，能拜先生为师，更是罕见。
石门内，路浔深吸了一口气，只觉得很是畅快！
食气诀10层，大圆满！
这已经是路浔如今的等级上限，他如果想要继续升级，就有点像是游戏里的【转职】，只不过放在天尘大陆，其实就是需要更高明的功法了。
毕竟10级以上，才被称为初境，而食气诀的修炼，有点像是在打基础，算是筑基。
他现在什么都不去想，只想尽全力的冲破第三关，把【龟虽寿】给打通关！
他往前迈了一步，要重新从第一关开始。
一步落地，重重一踏，一道波纹向四周散开，81把藏在暗处的剑直接凌空飞起！
剑心内的小剑一震，便全部被击飞了出去。
好似他只是看了它们一眼，它们便败了！
路浔脚步不停，在瞬息之间就破了第一关，以最快的速度往第二关赶去。
第一关只拦住了这位真男人短短三秒。
再次踏入第二关的石林，路浔已有经验了，再加上此刻修为暴涨，他不再一步步来，而是直接就向前冲。
周围的藏剑不断向他刺来，但却没有一把可以让他停下脚步。
近身，弹开。近身，弹开……
不管是一把一把上，还是七八把一起上，对10级的路浔来说，都负担得起。
因此，每一把法剑都在距离他三米远的时候就会震飞出去，而他就像什么事都没有发生过一样，以最快的速度冲破了第二关！
这便是加强版的无剑领域！
第三关前面的两块区域也并没有让路浔停留太久。
第一把上品法剑刺向他的时候，路浔心念一动，它就在距离他三米远的半空中停留住了。
法剑在颤抖着，在用尽全力向前刺去，但却无法挪动分毫。
路浔笼罩在衣袖里的右手打了个响指，法剑就不堪重负似得震飞。
虽说路浔实力提升了，关卡的难度也会跟着提升，但并不是这么算的。
毕竟他练的是【养剑术】，能达到300%的暴击效果，他每提升一点点，相当于普通修士提升一大截，越到了后面，这种差距就会滚雪球似得越来越大！
此刻的他气势如虹，就要一鼓作气，直接连破三关，把【龟虽寿】给捅个通透！
男人，要的就是一步到位！
第二块区域内，三把法剑像先前一样，分别从左边、右边、上方，朝着路浔刺来。
剑心内的小剑高速震颤，频率达到了顶峰。
三把法剑的攻势在不断减弱，路浔伸出自己的右手，然后以极快的速度，用自己的指尖，敲击着剑身。
“啪——啪——啪——！”
他的手指拍在剑身上，直接把三把上品法剑拍飞！
这便是无剑者的威力！
他的双手在排斥着每一把剑！
路浔施施然的走到第三片区域，七把法剑慢慢的凌空飞起，他的眼前再次弹出了基本信息。
【剑阵：七蛮，攻击力+36%，敏捷+11%】
路浔：“……”
每一把剑的威力变强，他完全可以接受，但他没想到的是，他喵的连剑阵都跟着提升！
不出意外的话，这是食气诀大圆满才能拥有的“特殊福利”。
毕竟对于修行者们来说，每十层便是一个大瓶颈，想要突破，难度极大，而剑阵跟着提升，就是为了给人施压，让修行者在重压下，可以感悟到更多东西。
严格意义上来说，这也算是良苦用心，但对于急着闯关的路浔来说，这就是在坑人了！
“哇！这下子有点难搞了啊！”
路浔的表情越来越严肃，他感觉到了压力。
不知道为什么，他感觉自己又回到了被二师姐的剑意给狠狠鞭挞的那30个夜晚。
莫名的有点怀念啊！
那个时候，他每一晚也有这种感觉，就像是如临大敌，一个不小心就会命丧黄泉！
虽然二者都不会真的让他死，但这种死亡威胁却很真实。
【七蛮剑阵】，属杀阵。
它的提升仅在于攻击力和速度，其他一概不管，这便是所谓的杀阵！
这种阵威力惊人，但也易破，如果能找到弱点，便可将其击溃。
只可惜路浔目前的等级权限，并不能观察出剑阵的漏洞，所以只能硬上，直接硬肛，来一波硬碰硬！
他右手的食指与中指并拢在一起，剑气与剑意与先前不同，它们互相交融，如一道气流似的，缠在路浔的双指之上。
如果仔细观察他的修长手指，可以发现正有朦胧的气流以螺旋状环绕着，虽然依旧如烟如雾，看起来飘逸极了，但却没人敢小瞧其中的力量！
先前，路浔因为等级不够，无法发挥出剑意的全部威力，如今连升两级，他所能开发出的威能更进一步！
剑阵起，路浔的指尖也跟着动了！
“呲——！”
他的指尖与第一把法剑碰撞在了一起，将其击落后，势如破竹，直接奔向后续的法剑！
第二把，第三把，第四把……
转眼间，便只剩下【七蛮剑阵】里的主剑！
它与其他剑不同，其他剑漂浮的都很高，然后从高处向路浔刺来，可它却只是离地一寸，位于最后，好似在积蓄力量。
“噌——！”它动了。
不知道为什么，它明明没有剑鞘，却给了路浔一种拔剑出鞘的感觉。
拔剑术！
而且他敏感的发现，这把剑上，居然依附了一缕很薄弱的剑意！
“靠！是不是玩不起！？”电光火石间，路浔忍不住在心中骂了一句。
怪不得啊，像萧苒这种未来主角之一的人物都闯阵失败，原来最后还留了这么一手！
每种类型，最后一关的最后一件法器上，都有着一缕很淡很淡的【意】！
这【龟虽寿】到底是谁设计的，打通关了魔宗是要掏腰包给奖金吗？不至于这样搞吧！
他前世的确是看过不少与【龟虽寿】有关的帖子，的确没有任何一位玩家将它打通关的，但有帖子写着说最后一件法器上还带有着【意】！
不过想来也对，一般情况下，这个阶段的新手玩家根本看不穿这些，如果路浔不是自身就怀有剑意的话，他也看不出这微乎其微的【意】。
本身就是上品法器，本身就因为副本的原因而能发挥出巨大威力，这会儿还使出了拔剑术和剑意，这不是玩赖是什么！？
路浔指尖前的气流与法剑碰撞在了一起。
剑心内的小剑也在发挥他的威能。
他此刻唯一不足的就是，他暂时还不会什么高明的剑招，也没学什么剑阵。等回了魔宗以后，习得后续功法，便该多学点技能了。
“嗖！”法剑刺穿了路浔指尖的气流，在它即将伤到路浔的时候，路浔被一阵白光包裹，又一次的被传送了出去。
第二次闯关失败。
路浔：“***#%**……！”
这只是个20级前的新手副本啊！
没必要，真的没必要！
搞这种地狱难度有什么意思呢？
所幸他得到了一条系统提示。
【叮！由于您的出色表现，目前位于副本龟虽寿排行榜第2名。】
【扣除先前的重复奖励，获得20000点经验值！】
为了避免有人一开始故意示弱，然后靠3次爬榜拿3次经验，这种排行榜的经验值奖励是会扣除前面几次的奖励的。
也就是说，本来第二名是可奖励30000点，扣除了先前第4名的10000点，路浔收获了20000点经验值。
“超过萧苒了！”路浔感到惊喜。
等级暂时是无法提升了，因为他需要新的功法，路浔便把目光放到了【养剑术】上。
“嘶——，升级要25000点经验值，橙级技能还真是要用经验值狂堆啊，这到了5级以后，没个几十万经验，估计都升不了1级！”
路浔咬了咬牙，把自己刚好两万五出头的经验给全部用了进去。
橙级逆天技能，升了不亏。
至此为止，养剑术变为了3级！
1级是便是200%的暴击效果，3级便是恐怖的400%！
【百分百暴击】加【400%的暴击效果】，就问你怕不怕！
路浔调整了一下情绪，开始进行最后一次闯关。
“老子这次就是要捅穿你！”他在心中恶狠狠的道。
石门外，鳄老觉得路浔有点心急了，他觉得路浔应该坐下来细细感悟，先消化一下刚刚在第三关的所得所感，提升自我。
如今再次硬闯，没什么意义。
“还是太年轻啊，年轻气盛啊。”
然而，当路浔再次冲到第三关的剑阵时，鳄老一下子就感觉到了他身上的变化！
依旧是气流缠于指尖，但却更显锐意！
“怪物！这小子绝对是个怪物！”
剑阵内，路浔连破6剑，再次迎上了最后的那把法剑。
“给我破！！！”
指剑向前一刺，将法剑硬生生的给逼退。
路浔不断的向前，法剑不断向后，最终，将其击飞了出去！
法剑落地，插入地中。
剑身上多出了一道明显的裂痕。
……
[color=#FF0000][b]103、【二师姐的可怕之处】（第三更，加更5/32）[/b][/color]

“【叮！副本：龟虽寿，闯关成功！】”
“【您已获得20000点经验值。】”
“【目前排名：第2名。】”
直接闯通关了，一口气就给予了2万点经验值的奖励，这让路浔很是满意。
唯一美中不足的是，二师姐顾小满似乎用时比他更短，依旧高挂于排行榜的榜首，这样路浔就拿不到榜首的经验值奖励了。
“我已经足够效率了，前两关基本上是一路秒过，二师姐用时比我还短，她是怎么做到的？”路浔有点想不明白。
“难道她第三关没花多少时间吗？”路浔觉得不至于这么夸张吧。
坦白讲，路浔对于二师姐的具体实力，是没有概念的，他没见过二师姐动过手，那道梦中出现的剑意他也记不清。
他只知道她以前是个道姑，现在也依旧爱穿道袍，说话很结巴，头发里插着的那根木簪子是她的剑。
印象中，二师姐虽然看起来清冷，实际上对路浔格外照顾。他有现在的实力，二师姐也有出一份力，反而是先生……到现在都还没有回山！
“二师姐是如何闯关成功的，鳄老应该是知道的，等会问问他吧。”路浔在心中想着。
他倒也没有气馁，反正再过一个月就是新的一年了，还能再来一次，到时候自己已经十多级了，争取赶超二师姐，再拿一波经验值！
在临走前，路浔看了一眼剑阵里的那把主剑。
“嘶——！怎么裂开了？”他蹲下身子仔细的看了几眼，还真裂了，裂缝还挺大。
上品法剑本已有其神韵，如果说原先它还是个精神抖擞的汉子，如今便是面色枯槁，眼窝凹陷。
法剑：我坏掉了。
“看起来有点虚啊，不会被我搞废了吧？”路浔不由微微皱眉。
早知道就轻一点了。
他开始思索：“我乃堂堂魔宗小师叔祖，先生的弟子，应该不至于叫我赔。”
一念至此，路浔有了些底气，往前迈了一步，一道白光将他包裹起来，被传送到了石门前。
路浔捡起放在地上的储物戒指与剑鞘，剑鞘上的黑绳开开心心的缠在了他的手腕上，显得有点腻乎。
怎么跟一日不见如隔三秋似的！
“剑气近，你的剑鞘也太粘人了。”路浔在心中道。
他正准备推开石门，就听到了鳄老那沙哑难听的声音，传遍了整个井底空间。
“魔宗路浔，位列榜2，通关！”
啪嗒！一块写着路浔名字的木牌掉落在了桌子上，后头还特地标注了通关二字。
一瞬间，外头就传来了一阵魔宗弟子们的惊呼声！
而路浔准确踩点，在惊呼声响起的那一刹那，推开了石门，一脸云淡风轻地走出了副本。
……
……
【龟虽寿】里负责管事的魔宗弟子叫陈云，他一脸崇敬地把写有路浔名字的木牌挂了上去。
路浔成功的把萧苒从第二名挤到了第三名，这样第一与第二便都是魔宗的了。
而且路浔与萧苒算是同个年龄段的年轻修行者，二人之间放在一起对比也算合理。
路浔的修行时日比萧苒还要短得多，这在魔宗弟子们眼中，等于就是魔宗压了罗天宗一头，甚至让他们有着与有荣焉的感觉！
至于季梨看向路浔的目光，依旧是那么明显，透露出了一股强烈的占有欲。
但是，路浔领先于她的实力又给了她紧迫感，她不过排在59名，而路浔则是直接冲到了榜二。
“一定要好好修行！”季梨给自己加油鼓劲。
我，季梨，永不言弃！
既然已完成了副本，路浔便感觉轻松了许多。
周围围着一圈魔宗弟子，他笑容和煦，站在师叔祖的身份上，勉励了大家几句。
虽然在场的弟子并不多，但也为路浔贡献了一笔声望值。
同时，他们不可能永远驻守在【龟虽寿】里，这只是他们的任务，到时候会有其他弟子来顶替。等到他们回宗以后，便能为路浔做宣传了，到时候又能收获更多的声望值！
“你知道吗？小师叔祖在龟虽寿里大败罗天宗的萧苒，成为了第二个闯通关的人！”这样的交谈肯定会有。
每一位工具人都值得爱惜，路浔力求把工具人的作用开发到最大值，最好把魔宗的每一位弟子都转化为自己的铁杆粉丝。
出道吧！小师叔祖！
与众弟子又聊了几句后，路浔便打算去与鳄老告辞。
这只老鳄鱼是与路浔的大师兄平辈论交的，而且实力深不可测，路浔有必要给予他一定的尊敬。
老鳄鱼本来还在远处的水潭里泡着，但也猜到路浔要找他请辞，便飞回了此处。
他看了路浔一眼，道：“小子，还不错。”
魔宗众弟子都知道鳄老的脾气，能从他的鳄鱼嘴里冒出还不错这三个字，便是很大的褒奖了。
路浔笑着致谢。
鳄老上上下下重新打量了一下路浔，然后把目光锁定在了剑鞘上，问道：“小子，我问你，你的剑……究竟在哪里？”
路浔笑而不语，没有回答。
“嚯，还不肯说？”鳄老也不生气，继续问道：“那我再问你，你是天生剑胎吧？”
路浔继续微笑，然后用力地点了点头。
我，路浔，天生剑胎没错了！
这就是他开挂的最好掩护。
“哈哈！我老鳄果然不会看错！”鳄老畅快一笑，似乎觉得魔宗有两位天生剑胎，很是有趣。
虽然他担任【龟虽寿】的镇守，是为了报答燕离的恩情，但也算是半个魔宗中人，对魔宗多多少少还是有点归属感的。
而且他一脑补一剑山与万剑山在得知魔宗又多出了一位天生剑胎时的表情，这位大妖便觉得十分有趣！
路浔见这鳄老心情不错，似乎也挺喜欢自己的，便问道：“鳄老，我二师姐闯关之时，鳄老可在现场？”
鳄老点了点头，玩味地看了路浔一眼，道：“你是好奇你二师姐花费了多少时间吧？”
路浔没有否认，他的确特别好奇。
鳄老对他道：“我那时的确就已是龟虽寿的镇守了，那妮子虽不是天生剑胎，但悟性极高，且实力让人出乎意料。明明还只是初境大圆满的修为，展现出来的实力却高出太多。”
原来二师姐闯关时，已经20级了啊，那便是龟虽寿设定里的最高等级了。
鳄老继续道：“你想知道她用时多少，我的确可以告诉你。”
说完，他冲着路浔竖起来三根手指。
“三分！？”路浔被惊到了。
怎料鳄老却摇了摇头，声音低沉道：“是三个呼吸。”
……
[color=#FF0000][b]104、【未知者】[/b][/color]

“三个呼吸？”路浔听完鳄老的话后，不由得愣了一下。
正常情况下，人的呼吸是每分钟16-20次，也就是说，二师姐仅仅用了10秒左右的时间，便连续破了三关。
她是怎么做到的！？
似乎是看出了路浔的疑惑，鳄老嘿嘿一笑，笑声很难听，张开他那长长的鳄鱼嘴道：“小子，你是不是在好奇，你二师姐是如何在这么短的时间内破关的？”
路浔点了点头。
鳄老没有直接回答，而是道：“你把第三关的那把主剑给弄坏了对不对？”
路浔脸色微微一变，哈哈一笑，略微有些尴尬。
那把主剑看起来很凶，鬼知道这么脆。
“不会叫你赔的，【龟虽寿】的创建者不止是位阵法大师，还是位炼器宗师，这里不缺法器，仓库里还有很多备用的。”鳄老道。
他说完后，看着路浔，再次笑了笑，笑得特别丑，道：“更何况与你二师姐比起来，你这点小破坏根本不算什么。”
“鳄老，你的意思是……”路浔追问道。
“你现在见到的三个关卡，是后来修补好的。”鳄老道：“你二师姐就挥了三剑，三剑下来，这三个关卡就不能用了。”
路浔闻言，嘴角不由的抽搐了一下。
这莫非就是传说中的“真·破关”！？
不过他很快就发现了不对劲的地方，鳄老话中所说，二师姐是挥了三剑，可按规矩，不是不能带自己的法宝进入【龟虽寿】的吗？
他把自己的疑惑告知了鳄老，鳄老眼神复杂的看了他一眼，道：“你没发现，这三关的第一个步骤，都是先刺向你一把剑吗？”
鳄老继续道：“通常，闯关者都会把这一把剑给捡起来用，唯独……你没有。”
听到这些，路浔又打了个哈哈。
……
……
与鳄老又鬼扯了几句后，路浔便带着季梨离开了【龟虽寿】。
出口和入口是同一个，就是那口枯井。
进来的时候要跳井，出去的时候一头从井底窜出来。
还好这小巷子破败，别说人了，连只野猫都没有，不然的话，指不定会把人给吓着，以为碰到了井底的妖怪。
如果人比较多的时候，季梨会乖乖跟在路浔身后，因为二人身份上的差距，她必须要这么做。
二人独处的时候，她会鼓起勇气走快些，只比路浔慢半个身子。
心里是想并排走的，最好还能把自己的身子给贴上去，但她脸皮暂时还没厚到这个地步，胆子也不够大，还处于有贼心没贼胆的阶段。
如果颜宝在这里，一定会教导她：“只有胆够大，才能放产假！”
或许这就是她作为一名玩家，能泡上NPC的原因吧，还??是女NPC，也不知道她要放什么产假。
回到来福酒楼的时候，天已经黑了。
慕容燕这胖憨憨正在月下舞剑。
她的资质放在魔宗里并不显眼，但胜在勤奋。
别看她胖，她真的很努力的在修行。
小哑巴林蝉就坐在台阶上，两只小细腿并拢在一起，手臂抵在膝盖上，手掌则托着小腮帮。
她在看慕容燕练剑，以她天生剑胎的资质，看个一遍后，就能把动作给记住。
只可惜剑招不是记住动作就够的，徒有其形是达不到效果的。在使用剑招时，体内的灵气要如何运转，这才是关键。
林蝉见漂亮师父回来了，连忙起身，迎了上去。
她是个懂礼貌的孩子，师父站着，她肯定不能坐着。
“今日有好好修炼吗？”路浔揉了揉她的脑袋道。
一旁的季梨好生羡慕，她也想被揉。
林蝉轻轻的点了点头，她对于修炼很是沉迷，因为这可以让她的怪病得到减缓，不止能睡个好觉，她感觉自己整个人都精神了不少。
路浔见小哑巴似乎想要表达什么，便笑着伸出了自己的手掌。
林蝉的指尖在他的手掌上写着，是在询问师父，需不需要用餐。
“好，你去和后厨说一声。”路浔笑着道。
林蝉闻言，便一路小跑着跑向了后厨。
季梨此刻很懊恼，懊恼自己不是个哑巴，要不然的话，她也可以在路浔的掌心里写字，四舍五入一下，约等于牵手了啊！
酸了酸了！
要不要把自己给弄哑？
与季梨一起简单的吃了些东西后，路浔便对众人道：“明日就启程回宗吧。”
如今内测也解决了，副本也闯过了，唯一还没做的就是三千山的那个通缉令，但这事不急。
他现在更急的是，回魔宗学习新的功法！
现在的路浔还有着2万出头的经验值，但等级却升不了，实在是有些麻烦。
而且迈入初境后，就可以御物飞行了，不管是骑剑鞘还是专门搞一件飞行法宝，都是不错的选择。
只可惜他们四人里只有慕容燕会飞，而她那可怜的鸿毛剑扛着自己的主人就已经很辛苦了，如果再加上他们三个，怕是会当场自杀，直接裂给大家看。
因此，回魔宗还需要搞一辆马车，慢慢赶路，估摸着路上还要花费好几日的时间。
翌日，季梨和慕容燕便去弄来了一辆不算豪华，但绝对舒适的马车，一行人便准备回宗了。
林蝉在青岭城出生长大，这辈子都没出过青岭城几次，突然要离开家乡，她忍不住透过马车上的窗子，向外面看了看。
以她现在的性子，就这么前往一个陌生的地方，甚至还有点紧张与害怕。
还好身旁的师父却给了她极大的安全感，跟在路浔身边，她就会觉得安心不少。
临走前，路浔跟她说的话语，到现在都还让她觉得心中温暖。
路浔跟她说的是：“走吧，随为师回家。”
……
……
一路上，基本上是由慕容燕充当车夫。
季梨刚从【龟虽寿】出来，需要好好静修消化，细细的感悟一下自己在闯关时的收获，所以她一直在马车里，处于半闭关的状态。
而林蝉也有在认真修炼，一是不想让师父对她失望，二是对她的健康有好处。对她来说，反而是少了点对于变强的渴望。
反倒是路浔闲着没事就刷刷论坛，看看沙雕玩家们的发言。
毕竟他现在靠修炼《食气诀》已经无法获得经验值了。
虽然内测已经结束，距离公测又还有一段时间，论坛却依旧热闹，每天有大量的网友在这儿水贴，为了吸引眼球，什么乱七八糟的东西都有。
路浔现在靠这论坛追读网络小说你敢信？
这沙雕楼主写得贼慢，每一章还贼短，还贼会断章，路浔有时候都想着自己要是知道他的游戏ID，一定见一次杀一次，把他杀到下线！
给老子滚去写小说！根本不够看好吗？
让人比较惊喜的是，林蝉与季梨都突破了。
悟性高就是好，每天打坐修炼，也能快速进阶。
路浔倒也不羡慕，毕竟他习惯于做任务升级，修炼只是为了享受过程而已。而慕容燕是真的羡慕她们。
她与季梨还有林蝉不同，她只有三道涟漪，也就是悟性3。
在魔宗里，这样的资质是很不显眼的，悟性5以上的比比皆是，慕容燕要不是有所奇遇，恐怕现在的修为还要低一些。
当然，她更多的还是为她们感到高兴。
不过说真的，羡慕归羡慕，慕容燕还是知足的。
放在数千年前，她连修行的资格都没有。
在数千年前，一剑山与万剑山都还没有分裂，那时候还叫作剑山。在那个时代，修行者们的门槛比较高，需要有五道涟漪，才可修行，不然感知不到灵气。
也就是说，像慕容燕这种，等于是被认定为没有仙缘。
一直到后来，有一位大修行者对当世的一些主流基础功法进行了改良。
在他的改良下，哪怕是资质较低的人，也可以感知到灵气的存在！
这等于是硬生生的把修行的门槛给降低了，给了更多的人修行的机会。
而被他改良后的这些主流的基础功法，一直流传至今。
只不过也不知是什么原因，这位大修行者的名字并没有留传下来。
……
[color=#FF0000][b]105、【没想到吧，又一个天生剑胎】[/b][/color]

还在青岭城的时候，慕容燕与路浔在某次闲聊中，就有提起过这位以一己之力，为修行世界开创了新纪元的大修行者，她的话语里透露出了感激与尊敬。
如今有这么多人可以迈入修行界，这位神秘人居功至伟。
这种丰功伟绩，却连名字都没有流传于世，也不知是何原因。
这一段历史路浔也是知道一些的，前世有些善于挖掘隐藏剧情的玩家对此特别感兴趣，觉得能挖出一段惊天剧情，可惜一直到路浔穿越为止，也没见谁挖出了点什么。
他的确算是半个先知，脑子里知道很多乱七八糟的东西与大量隐藏剧情，但也并非是全知全能的。
要怪就怪前世的沙雕玩家们还不够给力！
……
五天后，路浔等人终于抵达了魔宗山脚。
山脚下，林蝉抬头看着孤绝的接引峰，不知为何，有点挪不开眼睛。
“可是看出了什么？”路浔笑着问道。
林蝉摇了摇头。
她其实并没有看出什么东西，但是很奇怪，眼睛忍不住的就被这座如剑鞘般的山峰所吸引。
“看来小蝉儿虽然是天生剑胎，但修为尚浅，暂时还感知不到接引峰内的剑气。不过，她居然能感觉到些微的不对劲，不愧是【真·天生剑胎】。”路浔在心中有了答案。
慕容燕先带着季梨御剑上山，然后就有执勤的魔宗弟子下山来接路浔。
其实慕容燕可以不断的来回，将大家一个个送上山的，但她这个胖憨憨乐于把机会让给其他人，她一说小师叔祖回宗了，一瞬间就闪过十多道身影，大量的执勤弟子御物下山，抢着去接路浔。
等到其他人反应过来的时候，已经迟了，便只能放弃。
“哎呀！这可是与小师叔祖近距离接触的大好机会啊！”好多弟子顿足捶胸。
飞快下山的众弟子中，女弟子居多，热情的男弟子也有，或许是因为他们古道热肠吧。
季梨对于路浔的人气早就见怪不怪了，她听闻不少外门女弟子在做梦时都喊着小师叔祖这几个字，好像还有少数男弟子也会喊，这让她感觉竞争对手太多，压力山大。
当然，她绝对是晚上做梦时，喊的最凶，笑得最傻的那一个。
山脚下，小哑巴林蝉还是第一次见到这种架势，看到一位又一位的修行者从山上御物而下，她吓得往路浔身后缩了缩，一只小手忍不住的就拉住了路浔的衣袖。
毕竟只是个没见过什么世面的底层小哑巴，她以前的天空只有那么丁点儿大，还是头一回一口气见到这么多的修行者。
“拜见小师叔祖！”一众执勤弟子纷纷行礼，都想着由自己接路浔上山，脸上就差写上“选我选我”这几个字了。
“不必多礼。”路浔笑容和煦，对着一众弟子道。
“小师叔祖，这位是……”懒得取名的某位龙套弟子看着林蝉道。
她是此次执勤队伍里的领队，按照规矩，路浔要带林蝉回宗，也是要登记一下的。
路浔笑着道：“此次下山，偶遇良材，便收了位弟子，叫林蝉。树林的林，蝉鸣的蝉，等会登记时别写错了。”
他话音刚落，一众弟子面面相觑。
小师叔祖自己才踏入修行界多久，怎么就收弟子了？
思维比较跳脱的甚至已经在想了：“小师叔祖是愿意收徒的，那是不是代表着……我也有机会？”
如若能与此等长相的师父朝夕相处，谁不想求一个长生大道！？
好希望下次内门弟子大选上，小师叔祖也能亲临现场。
不少弟子偷偷的又看了林蝉一眼，只觉得这位小姑娘未免太瘦了些，气色看着也不是很好。但能被小师叔祖看中，应该有其过人之处吧？
于是乎，在领队的带领下，一众弟子纷纷向林蝉行礼道：“拜见师叔！”
小师叔祖新收的徒弟，可不就是她们的师叔？
看着这么多人冲自己行礼，小哑巴一下子就更慌了。
她低着头，手足无措。
原先的她，只是酒楼里的小小帮工而已，见到魔宗的修行者来酒楼里暂住，她都只敢偷看一眼，连第二眼都不敢看。
现在有这么多修行者冲她行礼，突如其来的身份转变，她要是一下子就适应了，那才奇怪。
这个时候，她真真切切的再次感受到自己师父的地位之尊贵，如果自己不是师父的徒弟，哪里能有如今的待遇？
路浔伸出左手，轻轻的拍了拍拉着他右边衣袖的那只小手，用很轻的声音道：“莫慌，莫怕。”
小哑巴点了点头，路浔在她身边，她便有安全感。
她本是一个习惯低着脑袋的自卑女孩，如今尽她所能的克服着这一习惯，她很怕自己老低着头，然后给师父丢人。
最终，路浔随便挑选了两名幸运弟子担任司机，送自己与林蝉上山。
被他选中的弟子，估计能在同门面前连吹三天。特别是送他的那一个，晚上可能会做梦。
而路浔新收了一名弟子的消息，很快就轰动了整个魔宗，连沈阎与几位峰主都立马赶来了接引峰。
按规矩，这事情本来也该立刻通报他们。
没办法，除了大师兄燕离外，路浔的其他几位师兄师姐都没有收过徒弟，路浔这位小师弟反倒是开了先例。
沈阎等人都一把年纪了，莫名其妙多了位师妹，能不过来看看吗？
而且林蝉身份特殊，把她归入魔宗，沈阎这个宗主都必须在场。
这轰动程度，仅次于路浔那天在接引峰上惊天一跃，成功的成为先生的弟子。
按照规矩，林蝉的修炼资质也是要查看的，并且要登记在册。
那九道涟漪在空中浮现出来的时候，不少弟子一下子就说不出话来！
小师叔祖到底下山干嘛去了？这才多久的功夫，居然就为我魔宗又添一位天骄！
小师叔祖不愧是是小师叔祖！
看着稳步提升的声望值，路浔满意的笑了。
沈阎等人现在也是笑容灿烂，这等天赋的弟子，属于可遇不可求系列，没有宗门会嫌多，一个个都笑得合不拢嘴。
沈阎心里那叫一个羡慕啊，他也好想要一位如此优秀的弟子啊！
沈阎由衷的对路浔道：“恭喜小师叔。”
路浔笑了笑，看着沈阎那张丑脸上的艳羡表情，只觉得有点对不起他，毕竟林蝉本会是他的弟子。
“唉，以后那些我不要的玩家，就多分沈阎几个吧。”路浔再次在心中道。
这个时候，他想到了一件事情，便问道：“宗主，按规矩，小蝉儿应该也是可以破格获得登藏山的机会吧？”
每一位外门弟子晋升内门时，都可登一次藏山，林蝉作为他的徒弟，地位比普通内门弟子还要高，按理说应该和他一样，是可以破格拥有这个资格的。
“回禀小师叔，理当如此。”沈阎回复道。
就连兼任执法长老的公输磐都没说话，那便是可以的。
只不过众人与林蝉稍作接触后，在路浔的眼神示意下，明白了这个瘦瘦小小的丫头，原来是个哑巴。
他们倒也不会因此而轻视她，在得知林蝉曾是来福酒楼的帮工后，大家心里都冒出了这么个念头——缘，妙不可言！
原来她本就是半个魔宗宗人啊！
沈阎笑着看了林蝉一眼，林蝉见他长得丑，脑袋和脸上连根毛都没有，凶神恶煞且声音难听，不由得感到害怕，缩了缩自己的小脑袋。
这让沈阎有点尴尬，但他早就习惯了。宗内弟子都很怕兼任执法长老一职的公输磐，但却更怕他。
除了因为宗主这层身份，还因为他长得过于凶了些，还特别丑，丑凶丑凶的！
反倒是慈善赌王岳鹤山一听小师叔提起了藏山，不由眼睛一亮！
这是不是意味着……又可以开盘了！？
穿着一身黑色薄衫，少妇模样的骆婉秋看着路浔，开玩笑道：“小师叔这才刚回宗，就想让林蝉师妹上山寻宝呀？”
“哪能啊，再过几天。”路浔摆了摆手道，倒不急于一时。
他轻轻揉了揉林蝉的小脑袋，笑着道：“你到时候上了藏山，拿把好剑下来。”
林蝉其实听的云里雾里的，她都不知道藏山是什么东西，也不知道山上为什么会有剑。但师父说什么她就做什么，于是轻轻的点了点头，乖巧.jpg。
慈善赌王岳鹤山越发觉得这次又可以开盘了，而且他见路浔这么有兴致，那要不要……把小师叔也给拉进来一起玩？
开盘嘛！当然是参与的人越多，才越好玩！
所以，他就试探道：“小师叔看来对林蝉师妹很有信心？”
路浔点了点头，一想到自己的声望值任务还没有完成，立马就有了紧迫感，觉得不能浪费任何一个提高自己声望值的机会。
于是，他马上顺着岳鹤山的话，语气风轻云淡，就像是随口一提似的，说出的话却石破天惊：“我对小蝉儿自然有信心。”
“因为她与我一样，皆是天生剑胎。”
……
[color=#FF0000][b]106、【小哑巴的新家】[/b][/color]

接引峰上，陷入了短暂的寂静。
然后，就连沈阎等人都面色大变！
路浔刚刚的说话声并不响亮，但也能让在场的大部分人都听见。
毕竟大家都是修行者，听力都差不到哪里去。
一瞬间，整个接引峰的峰顶就跟炸开了一样，传出了一阵又一阵的惊呼声。
如果不是在场有这么多长辈，估计惊呼声还会更响亮！
沈阎等人并没有让弟子们肃静，因为他们也静不下来。
“天生剑胎……天生剑胎……小师叔，你确定林蝉师妹同样是天生剑胎吗？”沈阎问道。
他倒不是信不过路浔，就是想再问一遍，想……再听一遍！
“是，我万分确定，就是天生剑胎！”路浔笑着道，给了个肯定的答复。
“哈哈哈哈哈哈！”
一声又一声的畅快笑声从沈阎与几位峰主的口中传出。
加上正在闭死关的燕离，一个宗门，三位天生剑胎，旷古绝今！
一剑山与万剑山再见到魔宗，怕是都抬不起头来！
这个时候，凭什么要憋着，凭什么不能笑！
魔宗上上下下，笑得肆意，笑得猖狂！
路浔是天生剑胎，这已足够让魔宗上下感到惊喜，怎想到他只是下山逛了逛，回山后就又变出了一个剑胎！
而且她还有九道涟漪，悟性极高！
挡不住了，魔宗要挡不住！
哈哈哈哈哈哈哈哈！
路浔的声望值在这一刻又得到了暴涨！
没办法，谁叫林蝉是他捡回来的呢，这绝对是一份天大的功劳！
等到这个消息在魔宗彻底传开，声望值估计能涨不少！
“距离完成第二阶段的声望值任务，应该不远了。”路浔在心中道。
唯有小林蝉这会儿懵懵的，有点搞不清楚状况。
她不知道大家为什么这么高兴，不知道为什么这么多人看向她的目光里充满了期待。
路浔有跟她提起过天生剑胎，告诉过她这是一种绝佳的剑道资质，但她的小脑袋里始终缺乏一个具体概念。
但她今天知道了。
“天生剑胎，真的有那么特殊吗？”林蝉在心中想着。
而一个小小的声音在她心底里响起：“我……真有那么厉害吗？”
这个从小体弱多病的小可怜，一个连话都不会说的小哑巴，长得也瘦瘦小小的，一点也不好看，就像是路边没人在意的小草。
她会有自我怀疑，这是必然的。
但随之而来的，也会是那一点一滴积累起来的自我肯定！
原来……也有人会为我欢呼，为我雀跃的吗？
按理说，以她那怯懦胆小的性子，一下子受到了万众期待，其实会感到害怕。
人都是这样的，别人的期待既是动力，也是压力。
路浔伸出自己的右手，放在了她的肩膀上。
她突然觉得很安心。
所以此时此刻，她并不害怕。
这颗路边的野草，第一次的感受到了不一样。
她像是感受到了阳光，雨露，微风，虫鸟……
她有一瞬间……甚至觉得自己也是一朵花。
……
……
接引峰上的手续很快就办好了，而林蝉很快就有了自己的腰牌，以及一件象征着她师叔身份的黑袍。
她手里捧着新衣服与腰牌，一直到现在，人都还是迷迷糊糊的。
由沈阎相送，把路浔与季梨送往了后山。
而在诸位长辈离开后，季梨被外门弟子给围住，慕容燕则被内门弟子给围住，询问她们这次与路浔在山下的所见所闻。
慕容燕基本上是如实相报，而季梨这位颜控脑残粉，那就不好说了，可能会进行一点艺术上的加工，好好的进一步美化路浔。
想必要不了多久，路浔的事迹就会在魔宗上上下下彻底传开。
比如他连破数境，如今竟然已是食气诀大圆满！
比如他在龟虽寿内直接通关，立压罗天宗萧苒，成为榜二！
这些都是有助于他增长声望值的！
而随着弟子们茶余饭后的闲聊，不出意外的话，这些事迹会越传越夸张！
人嘛，不都是这样的嘛？
像他与萧苒明明不是同一时间闯关的，鬼知道到了后面，会传出一段怎样的故事……
萧苒，罗天宗的天之骄子，世界主角人物之一，在玩家恐惧排行榜里可以上榜的死变态，就这样也莫名其妙的沦为了一位工具人。
而另一边，沈阎很快就把路浔与林蝉给送到了后山。
按规矩，后山小书斋是先生与其弟子居住的地方，像沈阎等人也是先生的徒孙，但不具备在小书斋居住的资格。所以，林蝉能不能在小书斋久住，要等先生回来以后请示先生，但暂住还是可以的。
路浔没让沈阎把他们直接送到山顶，而是送到了半山腰。
他准备带着自己的小徒儿好好看一看后山，熟悉一下未来一段时间的居住环境。
就像先前说过的那样，后山是一座里里外外都透露出了一股子秀气味道的山。
它不像是一座山，更像是个被修剪的漂漂亮亮的大型盆栽。
只是应该没人会有那么长的时光和精力来细细修剪一座山吧。
林蝉跟着路浔，好奇的看向四周，她从来没有见过这么美的景色，也从没想过世上还有像这样的人间仙境。
她小心翼翼的踩在小溪上的大石块上，一只鱼儿胆子很大，还直接从溪里窜了出来，让她觉得惊奇又有趣，这里连鱼儿都不怕人的吗？
然后……这只鱼就被路浔给抓了，并在口中道：“哟，很活跃嘛，那今晚就吃你好了。”
他笑着对林蝉道：“还没尝过为师的手艺吧？今天让你见识一下。”
走过这条无名小溪，便是二师姐所在的那片竹林。
“也不知道二师姐是不是还在竹林里闭关。”路浔在心中想着。
竹林依旧是那片竹林，翠绿好看。如果今年的冬天能下一场雪的话，想必是一番人间绝色。
话说回来，现在已是冬季，他还在思考着要不要在竹林里挖点冬笋呢？现在应该是最嫩最美味的时候吧。
好吧，一回到后山，他就把自己代入进了厨子这一身份。
林蝉见过竹子，但没见过竹海。风吹过，她看着这一景象，不由得微微张大自己的小嘴巴。
走进竹林里，她没来由的觉得内心很是宁静，路浔第一次走进竹林时，也是这种感受。
这片竹海好似有一股神奇的力量。
至于二师姐，果然还在竹林里感悟天地，依旧高坐在那块大石块上。
林蝉一开始都没注意到石块上有人，直到她看到路浔向石块的方向行礼，并叫了一声二师姐。
她还是第一次看到路浔向人行礼，连忙也跟着行礼，而且把腰弯的很低很低。
路浔一直没有起身，林蝉也便不敢起。她并不知道，自家漂亮师父又是在故意的逗弄二师姐，想听二师姐这结巴说话。
“行……行了。”二师姐微恼。
路浔嘻嘻哈哈的起身，然后把手搭在林蝉的小脑袋上，就跟推销产品似的道：“二师姐，这是我在山下收的徒儿林蝉，也是天生剑胎。师弟我修为尚浅，望二师姐以后能多指点她一二。”
他这话是真心实意的，让他这开挂的挂逼指导林蝉修行，还真有点儿困难。
林蝉这时候才敢抬头偷偷往上看一眼，她这个方向只能看到二师姐的清瘦背影，目光却不自觉的被二师姐发间的木簪子所吸引。
居然一眼就看出了这木簪子是把木剑，不愧是【真·天生剑胎】！
二师姐坐在石块上点了点头，虽然没有说话，但以她的性子，既然点头了，就肯定会上心。
只是相比较于沈阎等人，二师姐对于天生剑胎要淡定的多。
“那就不打扰二师姐了，我等会去厨房里做好了吃食再过来。”路浔对二师姐道。
小哑巴不会说话，连忙对自己的二师伯弯腰行礼，然后快步跟上路浔，走出了这片竹海。
走着走着，路过枣树的时候，路浔还摘下了几颗冬枣，然后用灵力把它洗涤干净后，递给了林蝉两颗，道：“尝尝，但切莫多吃。”
林蝉小心翼翼的尝了一口。
好甜！
然后，她觉得一股清凉的气流席卷全身，连脑子都清明了一些。
吃完一颗后，她竟然有点舍不得吃第二颗。
路浔笑着揉了揉她的脑袋道：“吃吧，山上就我们几个人，吃不完的。”
走着走着，终于走到了山顶，看到了小书斋的屋子。
门口的大藤椅上，猫南北正懒洋洋的趴着，晒着冬日的暖阳。那一双猫耳朵时不时的动一下，慵懒且惬意。
看到路浔后，她激动的从藤椅上跳了起来，朝着路浔飞奔而来，想给他一个大大的拥抱！
厨子回来了，厨子终于回来了！吸溜！
但考虑到自己是师姐，要矜持，所以她踩了个刹车，并没有跳起来扑进路浔的怀里。
这让想要撸猫的路浔略感失望。
“咳咳，回来啦？”她故作平静道。
“嗯，回来了。四师姐，今晚做红烧鱼吧。”路浔笑道。
猫南北闻言，身子微微前倾，猫耳朵立得直直的，然后偷偷的垫了垫脚尖。
开心啊吸溜！又有好吃的了吸溜！
然后，她就开始打量起了林蝉。
同时，林蝉也在偷偷看她。
林蝉看着猫南北的那一对可爱的猫耳朵，只觉得好神奇啊！
“这里，就是师父说的家吗？”林蝉在心中道。
……
（ps：我们距离新书月票榜的第二名也就差200票，一本书只有一个月的新书月票榜，很重要，求月票！冲鸭！）
[color=#FF0000][b]107、【先生要回来了】[/b][/color]

林蝉在想什么，路浔自然不知道，他现在只觉得很放松，回到了后山小书斋，让他觉得舒适惬意。
平日里没什么感觉，可离开了一阵后再回来，这种感觉就会比较强烈。
——这便是家吧。
就连林蝉都能很明显的感觉到，师父似乎变得比在外头的时候更随意了，也不怎么顾及自己的形象了。她哪知道，路浔在外头的工具人面前，那可是有偶像包袱的。
他见猫南北正在打量着小哑巴，便笑道：“四师姐，这是我在山下收的徒弟，叫林蝉。”
“林蝉，这是你四师伯。”他又对林蝉道。
小哑巴连忙行礼，虽然她心里也有点纳闷，这个长着一对毛茸茸的猫耳朵的小女孩，似乎看着比自己还要小。
对于路浔下了趟山，突然捡回一徒弟，猫南北是有点意外的，得知林蝉还是个小哑巴后，她拍了拍自己板上钉钉的小胸脯道：“以后谁要是欺负你，用笔在小册子上记下来，到时候告诉四师伯，四师伯帮你出气，老娘一刀砍他头！”
说着，她的脸上流露出了奶凶奶凶的表情。
说完，猫南北还真从储物戒指里取出了一本册子，递给了林蝉，一副“我是认真的”的表情。
路浔嘴角微微抽搐，这是在搞啥啊，这小册子是死亡笔记吗？到时候会不会写上谁的名字，谁就被猫南北大卸八块啊……
既然是四师伯给的礼物，林蝉也不能不收。还别说，猫南北后来还真是隔三差五的就会来问问她：“小蝉儿，小册子上有写下什么名字没有啊？”
当然，这些就都是后话了。
回到小书斋后，路浔休整了一会后，便一头钻进了厨房里，准备给大家做一顿大餐。
“四师姐，你去竹林里弄点冬笋来。”路浔对猫南北道。
“好嘞！”这种时候的猫南北没有傲娇，没有叛逆，没有奶凶，只有乖巧。
她飞快的赶往竹林，与二师姐打了声招呼后，就喵呜喵呜的挖起了冬笋。
她倒是也不傻，还专挑一些嫩的挖。
林蝉站在路浔身边，像个小丫鬟似的。师父在烧菜，自己在一旁坐着等饭吃貌似也不合适，总觉得自己是不是该做点什么。
“你无聊的话就站这看着吧，为师教你两手。”路浔对林蝉道。
然后，他就秀了一波刀功，还表演了一下颠勺，让徒弟看看自己的厉害。
林蝉看得很认真，路浔随口说的教她两手，她却有在全神贯注的学。师父说的每一句话，她都会很认真的放在心上。
路浔做菜的兴致很高，因为他现在越发有着一种叫作养成的快感了。
一个瘦瘦小小且有点营养不良的徒弟，一个不爱说话略显清瘦的师姐，还有一只特别贪吃的小黑猫……这养成的快感啊，啧啧啧！真是一时投食一时爽，一直投食一直爽！
说起来，他的投食目标也真是各具特色，含盖了单纯少女，制服（道袍）姐姐，猫耳萝莉……根本停不下来啊！
他一口气做了油焖冬笋，辣椒炒肉，红烧鱼，酸辣土豆丝，都是些简单的家常菜，也没玩出什么花样来，但味道却是极好的。
做好后，由猫南北与林蝉拎着两个小竹篮，把米饭与热菜放进了竹篮里，然后大家一起前往了竹林。
这还是林蝉第一次与后山小书斋的众人一起用餐，所以她还有点儿小拘谨。但尝了一口路浔做的菜后，小哑巴的眼睛明显微微一亮！
好吃欸！
她的小脑袋里已经开始纳闷了，这天底下还有没有漂亮师父不擅长做的事情吗？
冬日渐凉，除了林蝉修为尚浅且体质特殊外，其他三人都不怕冷的。路浔想了想后，把自己的外袍脱下来披在了林蝉的身上。
他本就比瘦小的林蝉高大得多，所以他的外袍披在小林蝉的身上，就像是一条大毯子似的，也有点像是小女孩在偷穿成年男子的衣服，显得滑稽中带点可爱。
外袍上还带着点路浔身上的气息，林蝉也已经十五岁了，是少女的年纪，低着头的小脸不由的还微微一红，感觉有点不好意思。
她偷偷的看了路浔一眼，只见师父正在与长着猫耳朵的四师伯抢鱼肉，师父笑得很开心，也笑得……很好看。
或许是因为太冷了，林蝉忍不住的又紧了紧路浔披在她身上的衣袍。
饭后，小林蝉立马站了起来，开始收拾起了碗筷，把每个人面前的碗筷都装进了竹篮里。
二师姐轻轻一挥手，她的碗筷就从高处缓缓落下，让没见过什么世面的小哑巴觉得很是神奇。
饭已吃完，路浔与猫南北靠在同一根竹子的不同侧面上，以相同频率的动作揉着肚子，然后依次打了个饱嗝。
“有小师弟在山上的日子也太美好了喵！”猫南北伸出小舌头舔了舔自己的嘴唇，在心中道。
吃饱后，路浔觉得该询问一下正事了。
他对自己的两位师姐道：“二师姐，四师姐，我现在已经《食气诀》修炼到大圆满了，对于后续的功法，二位师姐可有什么意见？”
其实这话主要是说给二师姐听的，猫南北本身就是妖族，性子也跳脱，她能有个屁的好意见。
只是问话的时候如果不带上她，她会很抓狂，指不定会把路浔扑倒，然后小屁股压在路浔身上，用自己的小肉爪子挠花他的脸！
果然，猫南北没有回话，表示问的时候带上我就行——四师姐很满意.jpg。
其实对于路浔来说，接下来的升级路线，他已经做出过不下于五种规划，毕竟他也是个《天尘》老司机，懂得可多了，也很擅长规划。
但这里毕竟是最神秘的后山小书斋，鬼知道会不会有什么神秘功法之类的？
就像橙级的【养剑术】，路浔打游戏的时候就闻所未闻，根本就没人学过这个逆天技能。
让他比较失望的是，二师姐回他了一句：“莫……莫急。”
可是，她的下一句话却让路浔不由的愣了一下。
和上句连在一起，二师姐说的是：“莫……莫急，先……先生就要回来了。”
二师姐似乎一直有办法联系先生，一开始路浔在接引峰上惊天一跃时，也是她联系了先生，然后得到了先生的答案后，路浔才算正式被收入后山。
路浔闻言，都不再懒洋洋的靠在粗大的竹子上了，而是直接端坐了起来。
先生，终于要回来了吗！？
满打满算的话，路浔加入后山小书斋，也已经有数月了，都已经从秋天变成了深冬。
在二师姐与猫南北的帮助下，他已经升到了十级，把《食气诀》给修炼到了大圆满，变成了一位随时可以迈入初境的修行者。
而他至今为止，连自己的师父长啥样都不知道！
这感觉，就像是你去学校念高中，班主任和任课老师连个影子都没有，一直是由高二高三的学姐在给你上课……咦，这画面好像也还挺美好的哈！
但路浔对于先生是有着莫大的好奇的。
传说中，这可是以一己之力，“说服”了正道四大门派，让魔道得以发展的人物。
也正是因为有他，魔宗这种没啥历史底蕴的门派，才能稳稳的站住脚跟，与四大正派和另外两大魔门齐名。
也是他，培养出了天下第一剑修燕离！
路浔一下子倒是也不急了，先等先生回宗吧。
……
[color=#FF0000][b]108、【我徒弟？假的吧！】[/b][/color]

冬日，微雨刚过，一辆马车在泥泞的土地上留下了深深的车辙印子。
赶车的车夫是个中年男子，看起来就像是乡下黝黑的庄稼汉，只是比寻常人都要稍稍高大一些。
他的胡茬很密，估计是络腮胡，但并没有把胡子给蓄起来。
比较突兀的是，他那一张黝黑的粗糙大脸上，有着一双眯眯眼。
如果路浔见着了，一定会特别留意一下。他看过大量的动漫，在他的印象中，眯眯眼都是怪物！
黝黑大汉好似看到了什么，突然停下了马车，然后跳了下去，道：“咦，这野菜不错啊，等会可以给先生炖汤，让他尝一下我新研究出来的菜品。”
虽然他的厨艺被所有人一致嫌弃，而且还喜欢开发一些让人无语的新菜品，但他始终热衷于厨道，觉得自己有朝一日可以成为一名绝世大厨。
所以，在一路上，一旦看到不错的食材，他总会停一停。
马车内，一个穿着一袭旧白衫的中年书生叹了口气，他倚靠在车窗上，往外头看了一眼，然后用灵力封闭了自己的味觉。
黝黑大汉将马车给停在了路边，从储物戒指内取出了一整套的厨具与餐具，开始做起了最能让他感到快乐的事儿。
没多久，他就煮好了一锅绿油油的粘稠菜汤。
他自己尝了一口，紧接着脸就更黑了。
尝完后，他品了品，感觉没品出什么，然后他又细品，感觉自己品出了大自然的芬芳。
“还不错，至少比以前有进步。好不好吃不要紧，先生最在意的始终是这份心意。”他在心中道。
端着汤与米饭，他站在马车外，开口道：“先生，该吃饭了。”
“拿进来吧。”早已做好准备的中年书生道。
但看到这菜汤的卖相时，他立马觉得自己准备的依旧不够充分。
“算了算了，心意最重要。”
黝黑大汉想的没错，先生就是这样的人，他比较注重心意，只要大家事事记着他，事事想着他，他便会觉得开心。
“老三啊，距离魔宗还有多远啊？”先生问道。
黝黑大汉，也就是诸葛来福，回复道：“如果继续这样赶路的话，估摸着还要七日。”
“还要七日啊，慢了些。”先生想了想后，又看了一眼手中粘稠的菜汤，不由道：“飞回去吧。”
“好。”诸葛来福点了点头道：“这都好几个月了，我都还没见过小师弟呢。”
先生反倒是一脸无所谓的表情。
饭后，诸葛来福就听了先生的话，把那匹马儿给放生了。
神奇的是，这匹马居然还不肯走，看起来是颇具灵性。
“走吧走吧，找个地方好好修炼。”诸葛来福冲它又挥了挥手。
这次，大黑马知道自己坚持了也没用了，不敢再耍赖不走。他低下自己的马头，还屈膝跪坐在地上，就像是行大礼似的磕了三次头，然后起身朝山林的方向跑去。
没有马的马车厢，看着有点怪异。诸葛来福坐了上去，口中念叨道：“嘚儿～驾！”
然后，他那粗糙的大手凌空一挥，整座马车厢就漂浮了起来。接着越飞越高，越飞越快，直到化作了一道黑光，消失不见。
……
……
先生回宗了，但这个消息并没有在魔宗掀起太大的波澜。
对于魔宗弟子们来说，先生的行踪本就不是他们所能了解的。先生什么时候在后山，什么时候不在，魔宗弟子们根本就不知道。
包括沈阎等人一开始也并不知晓先生回宗，只是他们感知到了三师叔诸葛来福的气息，便猜测先生回来了，连忙起身出来迎接。
沈阎与四位峰主站成一排，对着空中悬浮着的马车行礼道：“恭迎先生回宗！”
说完后，还不忘对诸葛来福拱手行礼：“见过三师叔。”
诸葛来福笑呵呵的点了点头，马车的帷幔被掀了起来，露出了一只兰花指微微翘起的手掌。先生从马车里探出头来，随意的挥了挥手道：“都说了多少遍了，别来这套了，都回去各忙各的吧。”
他并没有问什么“魔宗近来可还安稳”之类的话，对此先生并不关心。确切地说，值得他关心的事情也并不多。
沈阎等人闻言，相视一笑，连忙给先生让路，让马车继续往后山的方向飘去。
后山小书斋，猫南北本来正趴在她的大藤椅上晒着冬日暖阳。突然，她那一双猫耳朵微微一动，然后从藤椅上惊坐起来，把她身边的小哑巴给吓了一跳。
猫南北扭头冲着屋内：“路浔！你快出来！”
路浔有点不明所以的跑了出来，问道：“怎么了四师姐，一惊一乍的。”
“我感知到三师兄的气息了，先生应该是回来了。”猫南北说完，伸出自己的小手，一只手抓起路浔，一只手抓起林蝉，朝着竹林的方向飞去。
竹林内，二师姐依旧高坐在巨石上，但很明显是在等待着什么。
“先生这么快回来了吗？”路浔微感惊讶。
他抬手整理了一下自己的衣袍，想给先生留下一个好一些的第一印象。
当然，有着天生自带的魅力10，路浔很自信，觉得也没理由会给人留下不好的第一印象。
一辆黑色的简朴马车在竹林里降落，驾车的黝黑大汉从马车上跳了下来。
他看了路浔一眼，不由的愣了一下。
然后，马车的帷幕被撩起，一个穿着一袭旧白衫，长得很是普通的中年男子从马车里走了出来。
他并不高，比路浔要矮一些。气质也并不似路浔那般出众，有点像是个穷酸落魄，考不上功名的书生。
而且路浔清楚的看到了他那翘起的兰花指，以及走路时的小碎步……有点gay里gay气的。
最主要的是，魔宗的所有人都穿黑袍，女弟子穿得也都是黑衫或黑裙，唯有他，穿着一身白衣。
说句大不敬的话，路浔觉得先生里里外外透露出了一股子的骚包……
而他在打量先生的时候，先生同样也在打量着他。
先生仅仅只是看了他一眼，便忍不住眉头微皱，发出了一声：“嗯？”
……
[color=#FF0000][b]109、【先生：眼不见为净】[/b][/color]

先前有说过，先生之所以被称之为先生，是因为他喜欢这个称呼。
他有一个双胞胎兄弟，由于一些特殊原因，二者不知道究竟是谁先出生，但又都想当对方的哥哥，于是乎，先生便很喜欢【先生】二字。
久而久之，大家就都这么叫他了。
但凡熟悉先生的人都知道，先生为人随和，也没什么架子，唯有一点不好，就是有点臭美。
好吧，是十分臭美！
先生在其他方面都很随性，唯独在长相方面，还有些善妒。
——他不喜欢长得太好看的男子。
像魔宗的开派祖师燕离，由于长得俊，且有其剑修之潇洒风流，气质也很拔群，便成了先生一众弟子里最不讨他喜欢的一位。
而三弟子诸葛来福长得土气，便被先生时常带在身边。
再看沈阎，他之所以可以坐上宗主之位，除了因为他修为最高之外，还因他长得又凶又丑，而且连根毛都没有，先生觉得很是可以。
因此，先生看路浔第一眼时，才会忍不住皱起了眉头，发出了一声：“嗯？”
他此刻的心情，如果说的大白话一点，那便是——这啥玩意！？
天生自带魅力10的路浔，不敢说自己是天下第一美男子，但并列第一肯定是有的。
也许有人能跟他平分秋色，但肯定没人能比他更好看。
所以，他的这张脸，以及他那与众不同的气质，直接就拨动了先生那根敏感的神经。
这长相，感觉有被冒犯到。
众人齐齐向先生行礼，而路浔尽量的让自己的礼节到位，尽他所能的亮出了最是得体的和煦微笑。
他觉得自己笑得很好看，很完美，没有长辈会不喜欢。
先生感到越发烦躁了。
他将两只手负在身后，一袭白衣在一堆黑袍里很是惹眼。他先问二师姐道：“小满呐，这段时间的静修，可有所悟？”
“有……有的。”二师姐撒谎道。
很奇怪，她本是来竹林里静修的，可自路浔上山以后，便每天带着一日三餐来竹林里一起用餐，还闲着没事就逗她说话，清冷的二师姐，甚至有点儿……习惯了热闹！
路浔不在山上的这段时日，她甚至有点儿不习惯。
先生闻言后，点了点头，然后看向了猫南北，并伸出自己的右手，想要揉一揉她的猫耳朵，却被猫南北给躲开了。
“咦，连先生都不给撸的吗？”路浔突然平衡了。
先生讪讪的收回了右手，倒也不气。
“接着，应该轮到我了吧。”路浔在心中道。
怎料先生的目光转了个弯，看向了路浔身边的小林蝉。
“这是小师弟在山下收的弟子，叫林蝉。先生，让她也住在小书斋里，行吗？”猫南北眨了眨自己的大眼睛，开启卖萌攻势道。
她很喜欢林蝉的，如果先生不答应，大不了……大不了等会我让他摸摸头呗！
“咦，天生剑胎？不错不错，住下吧。”先生笑了笑道。
实际上他在心里想着：“要不要把这个小丫头留下，然后把这个碍眼的小子给丢下山呢？”
好像也不是不行……
此时此刻，路浔多多少少感觉到了一丝丝的不对劲，但具体他又说不清。
先生挥了挥衣袖，就带头迈着小碎步，gay里gay气地往山上走去。
除了在竹林里画地为牢的二师姐外，众人全部都快步跟了上去。
三师兄诸葛来福走到路浔身边，莫名其妙的拍了拍他的肩膀，然后微微叹了口气。
“小师弟，以后若是觉得有些辛苦，不妨来找三师兄对饮。”这个黝黑大汉没头没尾的突然来了一句，还说的是唇语，没有发出声音。路浔想了好久才想明白啊他在说啥。
他此刻听得云里雾里的，迫切的想要知道，究竟是什么地方出现了问题。
……
……
走到了山顶的小书斋后，先生又看了路浔一眼，然后就扭头走进了屋里。
——眼不见为净！
三师兄诸葛来福深吸了一口后山的新鲜空气，同样看了路浔一眼后，对他道：“小师弟，我准备进厨房给大家烧点东西吃，你要不要来帮我搭把手？”
路浔立马点了点头，随着三师兄一起走进了厨房里。
根据猫南北对三师兄的描述，路浔已经大概知道了三师兄是个怎样的人。
他脾气特别好，热衷于厨道，很喜欢研究新鲜事物，但人却有点儿健忘。
总体上来看，应该是个老好人，但这些都是猫南北的感受。这小萝莉每天活的没心没肺的，不是很靠谱，路浔觉得还得靠自己多接触看看，才能下定论。
进了厨房里，路浔先开口道：“三师兄，这段时间皆由师弟为二位师姐烧一些吃食，所以有动用厨房的一应器具，望三师兄勿怪。”
“喔？小师弟也会做菜？”诸葛来福问道。
“只是略懂，主要是喜欢。”路浔“随口”道，实则有在用心。
这句话戳中了做菜极难吃，但又很爱做的三师兄的内心。
是啊，最主要的还是喜欢呐！
路浔一边在厨房里帮忙，一边有一搭没一搭的与三师兄交流，师兄弟很快就拉近了距离。
诸葛来福觉得小师弟是一位妙人，先生最喜欢的就是有趣的人了，只可惜……生得过于好看了些，还是无可挑剔的好看。
路浔其实是想问一下三师兄，先生为什么对他的态度有些不同，但他又比较谨慎，觉得主动问的话不是很好，便转换了套路，在脸上多次挤出了“欲言又止”的表情。
三师兄果然如猫南北所说的一样憨厚和善，他见路浔几次欲言又止，便主动道：“小师弟可是在想先生的态度？”
路浔点了点头，与此同时，他又有点惊讶，就这样直接议论先生，真的没问题吗？
对于大修行者来说，这么近的距离，还不都被他听了进去？
他的想法似乎又被三师兄给看穿了，他道：“以后只要先生不在场，小师弟便不必避讳太多。先生很少会感知周围，他觉得这样生活的话，会有些无趣。”
“原来如此……望三师兄解惑。”路浔对诸葛来福道。
诸葛来福没一下子就回答，他先开始做菜，手上的动作让路浔觉得很迷，他居然看不出来，三师兄究竟是要做什么神仙菜品，这些调料搅拌在一起，确定没问题？
他那双粗糙的大手把自己灵光一闪后，快速搅拌一通的创新调料倒进了锅里，组织了一下语言后，对路浔说了个善意的谎言：“小师弟其实不用在意，先生对每位弟子都很好，只是……只是小师弟你天资高绝，又生得这般俊朗，先生或许会比较严格。所以，小师弟以后也切莫觉得自己被特殊对待，一切都是先生的良苦用心。”
“我怎么听着就那么不信呢？”路浔在心中吐槽道。
诸葛来福自己也觉得缺了点说服力，然后又是灵光一闪，补充道：“当初，先生对待大师兄的态度也与对待我们时不同，特别的……严厉些。”
“哦吼！竟有这回事！”路浔在心中道。
“难道先生是认为我能达到大师兄的那种高度？”他不由的深深点头，一下子就觉得三师兄的话有些道理。
而在屋子内，身高普通，长相普通，气质普通的先生，来来回回的换了一身又一身的白色长衫，在铜镜前照了又照，越照越觉得生气……
……
[color=#FF0000][b]110、【三师兄表示很满意】[/b][/color]

太阳下山，天黑了。
路浔与三师兄诸葛来福终于在厨房里忙活好了，端出了丰盛的晚餐。
其中，三道菜是路浔做的，其他的都是三师兄的创意菜。
路浔看了之后，都不得不感叹一句：“三师兄在厨道上的创新水平，与学校里的食堂还有腐国的厨师们有的一拼。”
色、香、味俱崩，是凭本事做的难吃。
至于路浔做的菜，一向是家常菜，属于那种看起来普普通通，卖相平平无奇，但吃起来却味道很不错的那种。
到了用餐时间，先生从屋子里走了出来。
他换了一身衣裳，把那件白色的旧长衫给换成了新的。都说人靠衣装，可也没进步太多。
猫南北与林蝉一人拎着一个小竹篮，正在把饭菜往竹篮里装。
“小南北，你把饭菜装进竹篮里干嘛？”先生问道。
“带去和二师姐一起吃呀！”猫南北理所当然道，她已经养成了习惯。
“喔？”这反倒让先生略感惊讶。
他知道顾小满性子清冷，喜静不喜闹。按理说，她应该会选择辟谷，居然会每天一起用餐？
这变化明显与路浔有关，先生看了他一眼，心情又变得有些烦躁：“难道是因为他生得好看？”
“不应该，小满不是这样的性子。”先生在心中道。
但最后他还是点了点头，众人便一起前往了竹林里。
把菜肴全部放好后，先生道：“都吃吧。”
说完，他看了一下诸葛来福的创意菜，如往常一样，直接就封闭了自己的味觉。
他动筷后，众人才跟着动筷。
诸葛来福端起碗筷，乐呵呵得道：“难得小师弟如我一样热衷于厨道，我就先尝尝小师弟的手艺。”
说着，他就夹了片冬笋放入口中。
“嗯？”
诸葛来福的那张黑脸上，表情有些微妙。
他立马又夹了一片放入口中，表情更加微妙了。
越吃越觉得好吃！
“嗯，就是缺少了点创新。”诸葛来福在心中给出了评价，然后开口道：“不错不错，没想到小师弟的厨艺如此之好！”
今天还是第一次与三师兄见面，路浔作为师弟，他表现的谦逊有礼，连忙客套了几句，然后咬牙把三师兄做的菜全部尝了一遍。
实在想不出这些菜的优点，路浔不断在心中催眠自己：“你品，你细品！”
在他的搜肠刮肚下，强忍着味觉上的刺激，凭借其高超的词汇量与语言组织能力，来了一波美食节目般的商业吹捧，且全都挠到了三师兄的痒处！
路浔的嘴甜心黑，绝对不是开玩笑的。
“知己！”三师兄在心中得出了结论。
小师弟！懂我啊！
成功的刷了一波三师兄的好感度后，路浔也付出了相应的代价，吃了大量的黑暗料理……
吃到后面他开始怀疑起了人生，并开始认真思考起了对策。
先生听诸葛来福夸好吃，他是没怎么在意的，但见猫南北狂吃路浔做的菜，吃的特别香，不由的有了点好奇心。
他开启了自己的味觉，尝了一口路浔做的醋炒鸡……咦！？
味道的确出乎意料的不错！
先生突然发现，只要不看路浔的脸，他这顿饭可以吃得特别香！
这新收的弟子，似乎也没表面上看起来的那般不堪。
于是乎，路浔做的菜肴在飞速减少，而三师兄做的菜没什么人吃。
这种时候，很会做人的路浔明白自己必须站出来了！
他抱着吃毒药般的心态，开始狂吃三师兄做的菜。
最后，路浔的菜被吃光了，三师兄做的菜还剩下不少，但他却也不气，毕竟早就习惯了，而且……人生得一知己，足矣！
“这位小师弟，我很满意。”三师兄在心中道。
……
……
饭后，小林蝉立马起身开始收拾，特别乖巧懂事。
先生看着她瘦瘦小小的样子，突然开口道：“你这体内的寒意，是从出生时便有的吧？”
正低头收拾的林蝉抬了抬头，没想到师祖会突然问起这个事情，连忙乖乖站好，然后点了点头。
这样子，有点像是上课时被老师点名叫起来回答问题。
“先生一眼就看出了小蝉儿的怪病吗？”路浔在心中道。
“好好修行，到了食气诀大圆满的时候，便会好的。”先生冲她笑了笑，笑容温和。
他冲林蝉招了招手道：“来，到我身边坐下。”
林蝉虽有些紧张，但也听话的在先生旁坐下。
“把手腕伸出来。”先生又道。
小哑巴撩起自己的衣袖，露出了自己纤细的过头的手臂。
路浔在一旁看着，只觉得投食计划不能停！
先生把自己的手指搭在林蝉的手腕上，一股暖流便在林蝉体内蔓延，做完这些后，他笑了笑道：“助你在食气诀大圆满前，也能睡个好觉。”
林蝉明白了先生的好意，连忙起身行礼。
她怎么都没有想到，困扰了自己这么多年的怪病，先生只是动了动手指头，便压制住了。
先生继续道：“你大师伯燕离早年间也是这般体质，只不过他体内的并非寒气，而是一股庚金锐气。你五行属水，他属金，但这些都是天生剑胎的代价。”
说到这里，他不由在心中回忆：“当年捡到燕离的时候，他也是这般瘦瘦小小。”
怎想到……后来没过几年，燕离便变得高大帅气且风流倜傥了！
烦呐！
而路浔在一旁则思绪良多：“原来先生一眼就能看穿天生剑胎，那我这个假剑胎，岂不是无所遁形？”
他还来不及细想，便听先生道：“我近日不在山上，你们可有什么修行上的疑惑，现在都可以提。小满，你先来吧。”
二师姐点了点头，然后说出来的话路浔压根听不懂。
至于先生所说的回答他就更加听不懂了！只有三师兄在一旁频频点头，似乎是触类旁通，听先生为二师姐解惑，他也略有所得。
路浔感觉好像嗅到了什么，那是学霸身上特有的芬芳——知识的味道！
不过还好，猫南北好像也听不懂，这小萝莉都已经开始走神了，两只小脚丫一会儿抵在一起，一会儿又分开，乐此不疲。
“小南北，你呢？”过了一会，先生扭头问道。
“啊？”被点名的猫南北呆了几秒后，居然也问出了大量路浔听不懂的问题。
这下子路浔才明白，二师姐与三师兄如果算是大学生的话，他们的提问身为初中生的猫南北是听不懂的，但这不代表她的初中知识不扎实。
而与猫南北相比，路浔就是个文盲。
哦，原来学渣只有我一个。
我果然只是个只会开外挂的没用的天选之子呵。
都问了一圈后，先生才把视线移到路浔身上。
他虽不喜路浔的长相，但在教学方面都是一视同仁的，便道：“你也说说吧。”
说完后，他补充道：“你修行时日尚短，又处于食气诀大圆满。不如说说，你接下来想学什么。”
这感觉，有点像是西游记菩提祖师问孙猴子，你想学啥？
然后孙悟空就这也不学那也不学，被敲了三下，然后就与菩提老祖在深更半夜约了一波。
路浔没那么嚣张，他想了想后，对先生道：“在术法方面，徒儿想学剑阵，在功法方面，徒儿懵懂，由先生做主。”
先生点了点头，侧过脸去，没有看着他，回答道：“你这剑心的确特殊，剑心内的小剑也神异，学剑法的确无用，剑阵倒是适合。”
“连我的剑心与小剑都知道！”路浔有了一种被先生给看光了的感觉。
先生看了诸葛来福一眼，道：“老三，就由你来教吧。”
诸葛来福点了点头，冲着路浔憨厚一笑道：“小师弟，师兄在阵法方面颇有心得，便由我来教你吧。”
“哦吼！由三师兄教我吗？那看来刚刚的黑暗料理没白吃！”路浔在心中道：“这好感度也没白刷，值了啊！”
这让他不由得回忆起以前玩游戏时，狂刷NPC好感度，然后有所收获时的快感！
“至于功法……”先生沉吟了数秒后，对路浔道：“你且过来坐下，让我看看你的气海。”
说完后，他还补充道：“背对着我坐下。”
……
（ps：第一更，今天会三更～）
[color=#FF0000][b]111、【黑的，全是黑的】[/b][/color]

对于先生来说，路浔背对着他坐下，他能觉得舒服些。
人活两世，很少有人会让路浔背对着坐下，像穿越前，通常也都是路浔啪得一声，让别人背对着他坐下。
先生看了一眼路浔端坐着的背影，忍不住又皱了皱眉头。
一个人好看不好看，看得不只是脸，而是一个整体。
就像很多美女，不只是正脸好看，连背影也让人觉得婀娜多姿。
当然，只有背影好看，正面不好看的，通常就被叫做背影杀手了。
而路浔的背影，便同样很出众，确切地说，是特别出众！
他的腰板很直，肩膀很宽，脖颈修长，就连那一头黑发都比常人的要更黑更亮些。
冬日的风儿吹过，吹起了他身上的宽大黑袍，有着一股说不出的出尘气质。
光是一个背影，便能吸引到所有人的眼球，且无法挪开目光！
没办法，所谓的魅力10，便是任何细节都好看到了极致……
先生感觉自己又被冒犯了。
这个弟子，感觉不是戴个面具就能让人看着顺眼的，最好拿个什么东西把他整个人给罩起来！
有点难搞啊……
路浔坐下后，纳闷先生怎么还没探查我的气海，他刚准备回头问问，就听到先生道：“莫回头。”
看背影总比看正脸要好。
路浔乖乖听话，不再多想，很快便感觉到一股暖流将他包裹了起来。
先生伸出了自己的右手，然后紧紧的闭上了自己的眼睛。
还是那句话，眼不见为净。
都说气海是人身体内最神秘的地方，只有在踏入修行没多久时，有机会看上一眼。
那日路浔在大典上当着所有魔宗弟子的面升了一级后，沈阎与猫南北就都有询问过路浔，看到了多大规模的气海。
路浔当时两眼一抹黑，放眼望去漆黑一片，除了黑色，他什么也没有看到。
所有修行者，只有这么一次内视气海的机会，以后将无法再内视气海，这是修行界里的常识。
而先生竟然说的是……看看你的气海！
他竟可以看到别人的气海！？
这股暖洋洋的气流慢慢的在路浔体内汇聚，时间一分一秒过去，过了许久，先生才将自己的右手放下，缓缓地睁开了双眼。
他眉头微皱，嘴里念念有词：“怪哉，怪哉。”
“先生……”路浔回过头来想问一问是怎么一回事。
“莫回头。”先生道。
路浔只好把头又转了过去。
“我且问你，你在踏入食气诀第二层时，可曾有看见自己的气海？”先生问道。
这下子，就连猫南北都竖起了自己的猫耳朵，一脸好奇。
她在那天就有问过路浔这个问题，可路浔死活就是不肯说。
路浔在心中叹气，觉得丢人就丢人吧，如实回答道：“徒儿当日只觉得两眼一抹黑，什么也没有看见。”
“怎么可能！”猫南北孩子心性，忍不住惊呼出声。
“小师弟，没有气海的话是不能修行的！”小萝莉道：“可你已经是食气诀大圆满了。”
先生也点了点头，道：“的确，没有气海的人，是无法修行的，体内也是无法蕴藏灵力的。”
“那我这情况是……”路浔想回头，但又忍住了。
“你是有气海的。”先生给了个肯定的答复。
路浔闻言，微微一愣。
他好似想到了什么，便试探性的问道：“所以……我的气海是黑色的？”
“没错，是黑的。”先生又给出了肯定的答复。
……
……
回想那日，路浔被多人询问气海的大小，感觉有点尴尬。为了面子，他故作神秘，只字未提。
如今想来，竟有些后悔，错过了一个涨声望值的机会。
那日，他在心中跟自己开玩笑：“没准我的气海是黑色的呢？”
没想到，还真让他给说对了！
说真的，对于自己的气海大小，路浔其实并没有太放在心上。
气海与人的修行资质是直接挂钩的，但他靠的是经验值升级，所以根本就无所谓。
而刚刚猫南北与先生的话才让他明白，原来人体内没有气海的话，是无法储存灵力的。
那么，也就是说，自己不止有气海，且广阔无垠，一眼望不到头，所以才会营造出一种漆黑一片的观感！
看看这个男人，心是黑的就算了，居然连气海都是黑色的！
在确定了这一点后，就连三师兄与二师姐都感到了惊讶。
黑色的气海，闻所未闻！
而且根据小师弟的描述，他的气海岂不是无穷无尽！？
先生的指尖不断的抬起又放下，敲击着自己的膝盖，似乎是在思考着什么。
过了一会，他开口道：“一般的修行者普遍认为，根据修行者体质的不同，修行各类不同的功法会有不一样的效果。”
“如五行为火，修行火行功法便会事半功倍。”
“若五行为水，修行水行功法也是最合适的选择。”
“然而，世人并不知道，这与气海也是挂钩的。”
路浔闻言，微微一愣，居然还有这种说法？
先生侧过头去，不再看向路浔的背影，而是看着后山上一年四季都存在的神奇萤火虫，道：“修行者的气海，其实也分属性，只是常人在修为到达二层时，内视气海无法看出这么多而已。”
“而普通的大修行者也无法看到他人的气海，这个问题便很难解决。”
“实际上，气海的属性，是重于个人体质的。如若你气海属火，体质属金，我便会为你挑选一部火行功法，而非金行。”
“可怪就怪在，你的气海一片漆黑，没有任何属性，而你的体质更是五行均衡……怪哉，怪哉！”
听到这里，路浔反而明白了一些。
他本质上其实还是个玩家，只不过带着NPC模版而已。
而玩家学习功法的时候，只要能得到学习功法的机会，再加上经验值足够，想学什么都行！
或许正是因为这个原因，才导致他的气海与体质这么古怪吧。
而在外人眼中，这其实并不是一个好消息。
看起来好像很赞，似乎学什么属性的功法都OK，有任你挑选的权力。可实际上五行均衡，气海又没有属性，这便等于——没有长处！
简单点说，他就是五种属性都为20%。
而其他人哪怕资质再差，总是有长有短的，总有一项属性是超过20%的。
只不过资质差的人，可能是某一项长处达到二十几，资质好的可能是某一项长处达到了五六十甚至更高！
这代表着路浔不管修行任何功法，不说事倍功半，至少效率绝对比别人低！唯一能比他更菜的，就是那种选错功法，或者没得选的人。
比如一些小门派里只有一本火行功法，而有的弟子是水行体质，火只占10%，如若修行火行功法，便会修行的贼慢。
猫南北在听完先生所说的话后，一下子就替路浔着急起来。
小萝莉就是这么的爱憎分明，从不隐藏自己的情绪。
她挪了挪自己的小屁股，挪到了路浔身边，一边给他鼓劲，一边对先生道：“先生，有什么解决的办法吗？”
在她心中，这世上就没有先生解决不了的问题。
“办法倒是也有，就看自己作何选择了。”先生沉声道。
……
[color=#FF0000][b]112、【神奇的功法】（第三更，加更6/33）[/b][/color]

后山，竹林，除了路浔本人外，所有人都在关心他的体质与气海的问题。
而他本人并没有很上心。
因为他知道自己是靠经验值升级的，所以本质上他学啥都一样，没有什么短板，只要经验值够用，啥功法都能堆起来！
因此，猫南北这只小猫咪已经为他急得就差上蹿下跳了，路浔却不动如山，稳如老狗。
对他来说，只要功法足够高级就行，至于功法是什么属性的，他还真不挑。
如果现在是在打游戏，他可能还会挑选一下，毕竟属性不一样的话……【特效】就不一样！
玩家嘛，还是很在意打斗时候特效够不够帅的。
但现在的路浔是真真切切的活在这个世界里，他优先考虑的便是强不强！
强才是最重要的，特效帅不帅已经是其次了，反正人已经够帅了。
但先生既然说了他有办法，哪怕路浔心里是无所谓的，也免不了有些好奇。
于是，他开始认真的听了起来。
先生抬头看了看天上的明月，悠悠道：“路浔，你是我的五弟子，我便叫你小五吧，你现在有两个选择。”
“第一，你可以挑选一部你自己喜欢的顶尖功法，魔宗的传功塔你可以去看一看，顶层里的功法可以任你挑选。”
路浔闻言，心中大喜。
魔宗作为三大魔门之一，虽然底蕴不如其他大派，但顶尖功法也有不少。
先生游历修行界多年，光是他放在传功塔内的功法，就已不知多少，其中，不乏一些紫级功法！
因此，传功塔对于如今的路浔来说，绝对是个好地方。
寻常玩家，在达到十级时都是要经受宗门考核的，考核成绩优异者，才有资格去传功塔的高层甚至是顶层学习功法。
而路浔身份不同，待遇也就不同。当然，也没人会怀疑他不具备通过考核的实力！只不过就是少走个流程而已。
只是，他如果要去传功塔的话，这个流程他肯定是会执意走一遍的，美名其曰是不要特权，为弟子们做一个表率，实际上是因为有经验值可以拿。
同时，还可以在众弟子面前展露一下实力，赚声望值！
他心中其实对于这个选择很是向往，但脸上并没有表露出太多神色，而是在认真等待先生口中的第二个选择。
“第二个选择，便是修炼一部五行功法。”先生道。
所谓五行功法，便是五行俱全。
猫南北闻言，又坐不住了，立马道：“啊？五行功法，那不是最差的功法吗？”
就跟路浔这种五行均衡的体质一样，五行功法便是五行齐修。
看似牛逼，实则没有长处。没长处便等于是五行皆为短板。
所以，什么狗屁五行俱全，有修行者甚至戏称其为“五毒俱全”。
这种功法一般是最垃圾的宗门才会给弟子学习，因为这种功法不挑人，任何有修行资质的人都可以学。
先生看了猫南北一眼，只觉得她好像比路浔还急，这小丫头什么时候这么会关心人了？
就因为他长得好看？
不对不对，她只是个一百多岁的孩子，应该不至于。
收回思绪后，先生笑着对猫南北道：“小南北，性子还是那么跳脱！为师都还没说完。”
“噢！”猫南北乖乖在路浔身边坐下，不再说话。
先生继续说着：“这部五行功法与大陆上流通的那种五行功法略有不同。小五，你如果选择了这条路，你以后便会明白它的不同之处了。”
路浔：“……”
高人们果然都是如此，说话喜欢说一半。
可他一想到自己与莫观基说话的时候也是这个调调，一时之间居然不知道该如何吐槽。
所幸，这个时候有一位秀儿又站了起来！
“先生，你就不能直说哪里不同吗？”猫南北站起来道。
我，猫独秀，永不坐下！
很好！家里的小萝莉仗着全家人都宠着她，义无反顾的选择了为路浔出头！
“可以可以！没白给你做好吃的！”路浔在心中道。
此刻的猫南北在他眼中是如此的可爱，真想给她来一套亲亲抱抱举高高！
先生嘴角抽搐了一下，但他也的确是足够宠爱猫南北，倒也不气，咳嗽了一声后，开口道：“如若修炼这部功法，你的灵气总量会比别人多，但同时，由于是五行同修，所花费的时间也将是别人的数倍。”
路浔一下子就听明白了，这看来是一部晋级困难，但是很可能同阶无敌的功法。
世上竟有此等功法！？
很让人心动啊！
“反正我修炼花的又不是时间，根本就无所谓。“路浔在心中道。
这部功法他在前世也没听说过，虽然觉得先生大概也许应该不会坑自己，但他还是想多问几句，看看有没有什么具体案例。
毕竟事关重大，还是谨慎点好。
“先生，弟子想问一下，先生可知，可曾有人将此功法修行到高处？”他问道。
“有的。”先生回答的很是肯定。
路浔点了点头，追问道：“此人……强吗？”
他这问题一问，在场所有人都笑了，但又都理解他。
“很强。”先生回答的依旧很是肯定，说完后，他还补充了两个字：“非常！”
到这个时候，路浔已经在心中做出了选择。
先生是什么人？他口中的很强，非常强，那绝对是逆天级的！
要知道，魔宗宗主沈阎，堂堂第八境强者，在先生这里，撑死也就担得起“不错”二字。
只是不知道先生说的这个人，究竟是谁？
不过，既然有前人修炼到这种地步，说明这部听起来不是很靠谱的功法，应该还挺靠谱的。
但路浔不是冲动的人，他又试探性的问道：“弟子更倾向于第二种选择，只是不知……弟子可否先看一看功法？”
他肯定是看不懂滴，但系统会给出提示的嘛！
先看看功法的基本信息再说。
“就是就是，先看看，不急着做决定！”猫南北在边上助攻道，今天的她格外的可爱。
她其实是怕路浔修行时日尚短，匆匆就作出决定。
要知道，这可是会影响一辈子的。
先生闻言，嘴角又微不可查的抽搐了一下。
他翘着兰花指的右手凌空一挥，手上便出现了一本小册子，然后丢给了路浔。
没想到，这部功法先生居然没放在传功塔内，而是随身携带，可见其与众不同。
小册子上都没有记录功法的名字，系统提示给出的基本信息里也没有，这是一部无名功法。
最神奇的是，系统提示里写着，这部功法分两个阶段，人物等级50级前，功法等级是紫级，而人物等级50级后，功法等级为橙级！
“橙级功法！居然是橙级功法！”路浔心中掀起了惊涛骇浪。
前世玩了这么久的《天尘》，就没听说过哪位玩家修行了橙级功法！
虽然要过了50级才算橙级，但那也是橙级啊！
学！就学它！
路浔心里马上就有了决断。
他装模作样的翻了几下后，便将小册子合上，对先生道：“先生，就它吧！”
“你可确定？”先生问道。
路浔郑重的点了点头。
先生冲他笑了一笑，这还是先生首次对他笑。
气质普通的先生，那一张长相普通的脸上，带着温和的微笑，对着路浔道：“此功法费时费力，为师觉得你最好在山上挑一处不起眼的地方闭关静修，你意下如何？”
路浔：“？？？”
其实吧，先生对路浔还算满意，这小子各方面都不错，就是长得让人不舒服。
所以，小五啊，只要你不在为师的眼前出现，你便永远是为师心中那惹人疼爱的小徒弟。
……
（ps：月票又满了1000票，欠更+1，目前已还6章，还行～）
[color=#FF0000][b]113、【说好的爱徒呢】[/b][/color]

“闭关吗？”路浔微微一愣。
虽然先生在提出闭关后，问了一句“你意下如何”，但怎么听都感觉他在心中已经有了决定。
他见路浔一时之间没有回答，便自顾自的补充道：“那便这样吧。”
说完，他看了诸葛来福一眼，道：“老三，你给小五挑一处适合闭关的地方，嗯……最好离山顶远些，幽静一点。”
路浔：“……”
这是在搞毛啊！
而坐在路浔身边的猫南北立马道：“那不就吃不到小师弟做的菜了？”
三师兄看了小萝莉一眼，对于猫南北更喜爱路浔做的菜，他也不觉得生气，反而笑呵呵得道：“这个没问题，我会在小师弟的闭关处开辟一间厨房，到时候免不了还要与小师弟交流一番厨艺。”
先生回味了一下路浔做的菜肴，点了点头道：“如此甚好。”
路浔再次：“……”
闭关的过程里还要每天负责炒菜，这是何等卧槽的人生！？
但路浔是一个心态良好的人，在这种情况下，他还想着尽可能的为自己争取到最大的利益，他想看看能不能触发任务，便问道：“先生，弟子这次闭关静修，要到什么时候？”
先生抬头看着月亮，对路浔随口道：“就到你成功迈入初境，且剑阵小成吧。”
先生话音刚落，路浔就获得了触发任务的提示。
“【叮！触发任务：闭关。】”
“【任务要求，人物等级升至11级，且将某一剑阵等级提升为1级】”
“【任务奖励：10000点经验值。】”
果然变相的接收到任务了，这让路浔心里稍微平衡了一些。
任务奖励也还行，有一万点经验值，还算不错。
三师兄的效率很高，很快便给路浔开辟了一处洞穴。还不知从哪里又变出了一整套的厨具，摆明了是要与他一起研讨厨艺的样子。
先生与猫南北已回到了后山小书斋，三师兄与林蝉还陪在路浔身边。
诸葛来福想了想后，对路浔道：“小师弟，以后我中午过来与你一起做菜，下午教你剑阵，然后一同做晚饭，其余时间你就自己合理分配吧。”
路浔点了点头，他觉得这样安排也挺好。
“今日天色已晚，小师弟又刚获功法，不如你先静心研究。师兄今晚也将自己所会的剑阵整理一番，明早好教导师弟。”诸葛来福提议道。
“如此甚好，路浔谢过三师兄。”他冲诸葛来福道。
“小师弟无需客气。”
很明显，三师兄本就是个和善的人，与此同时，路浔的好感度也没白刷。
诸葛来福对路浔的修炼很是上心，又与他聊了几句后，就先行告辞，准备回去整理剑阵了。
反倒是小林蝉一直没有走，始终留在洞穴里。
“怎么不回去休息？”路浔笑着问道。
林蝉低着头，没有动。
“你想留在这里照顾我？”路浔问道。
小哑巴轻轻的点了点头。
“还是自家徒弟乖巧懂事。”路浔在心中道。
他伸手揉了揉林蝉的小脑袋，道：“回去吧，为师不用你照顾。”
这洞穴里连床棉被都没有，以他的修为倒也不会怕冷，但林蝉不一样，她修为低，还有怪病在身，别到时候病着了。
林蝉不敢违背师父的话，点了点头后，就轻声离开了洞穴。
众人皆走后，路浔掏出那本无名功法，放于自己双腿上。
眼前很快就冒出了提示：【是否学习？】
路浔没有犹豫，直接选择了【是】。
很快便又跳出了一条提示：【学习该功法需消耗10000点经验值，是否继续？】
“唉，果然是这样！虽然50级前算是紫级功法，但学习功法时所需要耗费的经验值完全是按照橙级计算的。”他在心中道。
狗游戏！真??黑心！
就像他当初学习橙级技能【养剑术】，便消耗了一万点经验值，而橙级功法也是同样的条件。
至于紫级功法，则只需要5000点。蓝级更是只要3000点，差距特别大！
路浔看了一下自己的经验值，还剩下21740点，虽然很心疼，但还是默默的点击了一下【确认学习】。
消耗了一万点经验值后，路浔立马就学会了这一部无名功法，在功法栏处，除了基础功法《食气诀》外，又出现了一部显示为《未命名》的功法。
“咦，还能自己命名啊？”路浔有些惊讶，但他暂时对这部无名功法没有多少了解，准备修炼几次后再给它命名。
他现在主要关心的问题是——这部无名功法需要花多少经验值进行升级？
前期是按照紫级功法算的呢，还是按照橙级算的？
是的，根据功法等级不同，游戏人物升级所需要的经验值也不同。
级别越高的功法自然是越强，但你所要付出的代价也就越大！
像一些普通玩家，获取经验值的渠道较少。哪怕丢他一本橙级功法，估计一路上也升不起来，这种情况下，高级功法便不是利器了，而是在拉胯。
而在10级前，像《食气诀》与《炼气诀》这类的基础功法大多没什么差别，所以10级前，玩家升级所消耗的经验值基本都是一致的，10级后才会显现出巨大的差距。
刚刚学习技能时消耗了一万点经验值，这让路浔略微有些忐忑。
如若50级前，每一次升级所花费的经验值是按照橙级功法来算的话，那平白无故要多花好多经验值！
这浪费掉的经验值累计在一起，将会是个很吓人的数字！
像最低级的黄级功法，10级升11级需要10000万点经验值。
蓝级则为15000。
紫级的话是20000。
橙级不知道，因为没人练过，但由此估算，应该是25000这样。
而越到后面，差的经验值就越多，会滚雪球似的加大！
“应该不至于这般黑心吧。”路浔搓了搓手，尝试点击了一下【功法升级】，看看弹出来的提示里会写着需要多少点经验值。
【叮！是否花费50000点经验值升级？】
“多少！？”
“鸡掰！甘霖凉！你跟我说多少！？”
路浔站起身来，啪得一声就把无名功法的小册子给摔到了地上。
他仰天长啸，欲哭无泪：“先生坑我啊！”
……
[color=#FF0000][b]114、【我是喜欢的】（补昨日更新）[/b][/color]

路浔看着眼前的提示信息，嘴角疯狂抽搐，嘴里则喊着一堆天尘大陆的土著们绝对听不懂的脏话，有外语版的，还有许多是带方言的那种。
外语很难学，各地的方言也很难学，但只要是脏话，大家学起来就特别快……
作为《天尘》里的知名人物“暴躁大棒侠”，路浔有两样本事特别出名，一是“吃我一棒”，二是“一秒五喷”。
天尘十大喷子榜，他时不时的会以高票上榜。
当然，穿越后有了偶像包袱，他成了一位时刻带着和煦笑容的优质男偶像，很少这样舌灿莲花，口吐芬芳了。
“起步就是5万点经验值，这是什么概念？”
“这代表着到了后期，升一级所需的经验值会是一个天文数字！”
“五行俱全的功法，所需要的经验值还真是寻常黄级功法的五倍啊！”
虽然这一切很是夸张，但对于未来的升级之路，路浔实际上并没有太过担忧。
毕竟他算半个先知，有的是办法开发各种隐藏任务，可以换着姿势狂搞经验值。
特别是在公测以后，只要能合理利用玩家，把他们都变成工具人，那他就不是一个人在苦苦奋斗，而是会有无数玩家在稀里糊涂的供养他！
举个最简单的例子，像魔宗的师门日常任务就是很好的利用途径。
作为魔宗的小师叔祖，他说他想负责这一块，谁敢说什么？
到时候他就可以自己先把每日的师门日常任务给接咯，然后再由他的NPC模版发任务给魔宗的玩家，由他们去完成。
毕竟他是NPC模版，他在接任务方面似乎没有太多限制，唯一有限制的，反而是他每天给玩家发布的任务数量是有限的，没法无限发布。
但这些都是可以随着等级的提升而不断增长的！
而这样一搞，牟取点经验值还不容易？
这，便是传说中的无良中间商疯狂赚差价！
当然，这只是一种利用玩家们赚取经验值的途径，路浔心里其实已经想出了十几种方法，开了各种脑洞，等到公测以后可以一一拿出来试一试。
“只要心够黑，经验值总会有的。”这便是路浔的思想核心。
因此，别说这部无名功法所需的经验值只是五倍，哪怕是十倍，十五倍，只要它够强，路浔都愿意学。
糟糕的是，未来不需要担忧，可当下呢？
这么多经验值，我现在去哪里搞？
搞不到经验值，我这闭关怎么结束？我怎么出关？
“总感觉先生不是要我闭关，他是想把我关着，让我坐牢……”路浔在心中疯狂吐槽着。
这时候，他莫名其妙的想到了正在闭死关的大师兄燕离。
“大师兄都闭了不知道多少年了，就没出来透过气，跟无期徒刑似的……”
头疼呐！
他现在的经验值还剩下一万一千多，根据任务要求，光是将等级升到11级，他就还需近四万经验，更何况他明天开始还要向三师兄学习剑阵，这明显也是一个很费经验值的技能项目……
“愁啊！”路浔抓了抓自己乌黑的长发，居然也不脱发。
这或许便是魅力10的威力吧，哪怕生活压力再大，他也不会像你们一样在小小年纪就面临脱发、发际线上移等中年危机。
“算了，先修炼一次，看看靠正常修炼的话，一次可以增长多少点经验值。”
《食气诀》作为基础功法，路浔悟性1，修炼一个大周天，可得20点经验值。
而10级以后，靠修炼功法获取经验值，数量会有所增多。
一般情况下，悟性1的话是50点，悟性10的话便是500点。
只是这部无名功法明显比较特殊，路浔便想着先修炼一遍试试，反正闲着也是闲着，正好可以感受一下是什么感觉。
他盘膝坐下，在体内运转起了功法，一开始还好端端的，但练着练着，他就感受到了痛感，而且痛感还会随着修炼的进展，不断加深！
如果说《食气诀》的痛感为1，那么无名功法便为5。
哇！有点让人着迷是怎么一回事？
只不过这突如其来的五倍痛感让路浔一时之间也有些不适应，他可以享受《食气诀》的修炼过程，可修炼无名功法却略感煎熬。
但他有信心，迟早将其也转变为享受！
这功法比《食气诀》还痛，要不要叫它《痛经》呢？
修炼完一个大周天后，路浔感觉浑身舒畅。
虽然过程很痛苦，但结局很上头，感觉有点上天。
特别是精神层面的舒爽，如同做了灵魂马杀鸡，实在是难以言语。
“莫非……这就是传说中的颅内高潮？”路浔在心中道。
修炼结束后，路浔长舒了一口气，然后看了一眼经验值的增长。
涨了五十点，呵呵。
按这速度，把他关在这里，如果从零开始的话，他攒够5万点经验值，也就只需要1000天，哈哈哈哈嗝！
这跟判了近三年的有期徒刑有何区别！？
还??每天要负责给一大家子人炒菜！这是何等的卧槽！
“不行，我要想点法子，多搞一点经验。”
“最好明天托三师兄带句话，让他告诉先生，我不想闭关了，我想跟随他左右，做他座下最乖巧懂事且帅气的弟子。”
路浔本以为自己再搞点经验值便能直接升级，然后在短时间内出关，给先生一个大大的惊喜……
现在看来，是不大可能了。
“再过两年多，玩家都公测了！”路浔开始着急起来。
与此同时，他又打从心底里感到好奇。
先生说了，曾有人修行过这部功法，且修炼到了高深处，非常强。
这人是谁，他花了多少时间，他又是如何做到的，他究竟又有多强？
而且先生还说了，这部功法有一大好处，那就是在修为一致的情况下，体内的灵力储备与强度会强很多。
可这个所谓的强很多，具体又是多少呢？
“升级所需的经验值是黄级功法的五倍，假如灵力的增长也是五倍的话，那日积月累下……嘶——！”路浔倒吸了一口凉气。
与此同时，他又低头看了一眼自己手中的剑鞘。
别忘了，剑鞘有两个特殊技，其中一个便是【蓄气】。他可以把自己的剑气放于剑鞘内，积攒起来。
灵力储备越高，每日所能放入剑鞘内的剑气数量就越大，一次性可以甩出的剑气就越多！
“嘶——！这功法除了很费经验值外，感觉就像是为我量身定做的一样！”路浔的心中竟升起了这样的念头。
“莫非……这一切都是先生事先想好的？”
“是了是了，这很可能便是先生对我的良苦用心！”
“这或许便是最高级的因材施教吧！”
一时之间，在一番自我攻略下，路浔忘记了忧伤，充满了干劲。
没办法，世上没有绝对幸福的人，只有比较想得开的人。
……
……
翌日，一大清早，林蝉就拎着一个小竹篮，来到了洞穴外。
她似乎是怕打扰到师父修行，低着头傻傻的站在洞穴外，都没有直接进去。
路浔发现她后，连忙叫她进来。
他昨晚试过了，三师兄在临走前似乎听从了先生的吩咐，在洞口布了阵，路浔根本出不去。
更诡异的是，其他人都能在洞口进进出出，想进出几次都行，唯独他不可以！
他就像是被封死在了洞穴里，这让他搞不懂是何原理。
林蝉低着头，拎着她的小竹篮子，快步走进了洞内，然后将小竹篮子里的热粥给取了出来，这是她为路浔做的早饭。
“起得很早吧？”路浔看了看她，伸手揉了揉她的小脑袋道。
熬粥也是需要时间的，林蝉从山顶走到这里，也需要走好久，可见她很早就起床了。
除了一锅热粥外，小竹篮里还有两份碗筷，她准备和师父一同用餐。
或者说，师父在这里闭关，她准备以后的一日三餐就都来这里吃。
她到现在都还记得她第一次给师父煮粥的那个夜晚，师父告诉她：“你自己也去装一碗吧，为师不喜欢一个人用餐。”
这句话她便记在了心里。
路浔当初就是随口说的，想让她自己也吃一点，但她却在心中牢记——师父不喜欢一个人单独吃饭。
这小哑巴就是这样，会把师父的每句话都铭记于心。
林蝉将两份餐具从小竹篮里取了出来，摆在了平整的石块上，然后低着头乖乖坐下。
深冬已至，天气很冷，洞**却有着小小的温馨。
小哑巴的心里很清楚……
——每天能与师父一起用餐，我是喜欢的。
……
（ps：感谢“洋葱sir”的盟主打赏！欠更+1）
[color=#FF0000][b]115、【五行是个好东西】[/b][/color]

今天，林蝉为路浔煮的是黑米粥。
小哑巴在厨艺上的天赋总体上很一般，与路浔没法比，但这煲粥的手艺的确不错，不管是甜粥还是咸粥，口味与火候都掌握的很好。
路浔与她对坐，二人就一直呼呼呼的喝粥，他也没有说话，就是单纯的在享受着爱徒的伺候。
喝粥的过程中，他有在细细地打量林蝉，到了后面，小哑巴都被他看得不好意思了，头低得很低，就差埋进碗里了。
“气色好了很多嘛。”路浔笑了笑道。
很明显，随着修为的增长，再加上先生昨晚的帮助，从小到大困扰着林蝉的怪病在逐渐减弱，她现在每晚都睡得很是香甜，身体舒服了许多后，连胃口都变得比以前要稍好些。
她虽然还是瘦瘦小小的，但气色变好后，整个人就看起来没那么病怏怏的了，浑身上下终于有了些少女的青春活力。
“有在变漂亮。”路浔在心中得出结论。
感觉就像是丑小鸭在逐步变成白天鹅，林蝉也在不断的蜕变着。
不知怎的，路浔心中升起了强烈的成就感。
或许，这就是养成的魅力吧！
……
……
把粥喝完后，林蝉把碗筷等物重新装进了自己的小竹篮里。
一位少女拎着小竹篮在林间走着，画面脑补起来其实很可爱。
自家徒弟走后，路浔便盘膝而坐，开始规划起了自己的升级之路。
他目前无法离开洞穴，想要出去只有两个办法，要么就是让先生改变主意，要么就要想点儿办法，足不出户也能搞点经验值。
不管是前者还是后者，明显都有一定难度，让他感到犯愁。
到了中午，三师兄诸葛来福带着一堆食材来到了洞内。
路浔看他那兴冲冲的样子，非常怀疑他昨晚所说的“回去整理一下剑阵”是假话，你确定你整理的不是菜谱？
很明显，三师兄对于探讨厨艺的热情，是高于传授阵法的。
而路浔并没有打搅三师兄的兴致，与他知无不言，言无不尽。凭借他高超的语言艺术，每一句话都打在了三师兄的心坎上，好多词都挠中了三师兄的痒处。
至于三师兄的厨艺是否会因此而进步……路浔觉得不大可能。
他是凭本事做的难吃，教不回来的。
诸葛来福明显是要在创意菜的路上一去不回，路浔可拉不住。
但今天在做菜时，路浔拿出了十二分的态度，做的格外认真。
他希望先生在吃饭的时候，每尝一口他做的菜，就能想起他的好，然后让他别闭关了。
这么优秀的爱徒，就该侍奉在师父身边才对啊！
你看看现在，好端端的后山，吃顿饭还要分两个区域。路浔与林蝉在山洞里吃，其他人则在竹林里。
多不温馨！
而竹林内，一开始的确如他所想的那样，他不在身边的时候，先生吃着他做的菜，心底里果然升起了怜爱之意。
这个徒弟真的不错，至少做的菜真的很好吃。
于是乎，先生告诫诸葛来福道：“老三，小五在剑阵方面的修炼，你一定要好好指导，明白了吗？”
三师兄点了点头，那一张黝黑的脸庞上写满了认真。
说完后，先生又补充道：“洞口的阵法布置了吧？他……出不来吧？”
“嗯，弟子已经布置了，只有他一人无法在洞口自由进出。以小师弟的实力，除非有所突破，否则是破不了屏障的。”三师兄如实答道。
“很好。”先生点了点头，表示很满意。
像现在这样相处，不就挺不错的嘛！
距离产生美啊。
先生又夹了一块路浔做的排骨，脸上露出了温和的笑意。
而到了下午，三师兄来到了洞穴，指导路浔剑阵方面的修行。
路浔略微有些失望，因为先生似乎并没有要把他放出去的意思。只是让三师兄告诉他，好好修行，戒骄戒躁，且不要急于求成，慢慢来，没关系。
路浔听到这谆谆教导后，内心中：“(╯‵□′)╯︵┻━┻”
先生，无情！
“静心，静心，静心……”在心中默念了几十遍《静心诀》后，路浔开始了自己剑阵方面的学习。
三师兄坐在路浔的身旁，双手如老农般揣在袖兜里，对他道：“小师弟，大师兄与二师姐修的是剑，小南北练的是刀，而我练得则是符。”
“符阵是我比较擅长的，剑阵与符阵有异曲同工之妙，特别是像小师弟你这种以剑气布阵，实际上便等于是气符。”
说着，他对路浔道：“来，施展一道剑气给我看看。”
“好。”路浔点了点头，手掌摊开，一道剑气便在他掌心浮现。
他没有留手，化出的剑气是他当下的十成功力。
“来，将它给我，我研究一下。”酷爱研究新鲜事物的三师兄眼睛一亮，伸出自己粗糙黝黑的大手道。
路浔闻言，将剑气给渡了过去，神奇的是，三师兄居然真的托住了剑气，且将它轻易的控制了起来！
“三师兄是怎么做到的？”路浔感到纳闷与诧异。
诸葛来福将手中的细小剑气“把玩”了一会后，大手轻轻一捏，就将路浔的剑气给……捏碎了！
然后他摩挲了一下自己的手指，似乎是在回味刚才的手感……
路浔嘴角微微抽搐：“你确定你练的是符阵，而不是铁砂掌？”
三师兄人长得皮糙肉厚，没想到那是真的厚！
“小师弟，你现在的剑气不带任何属性，但我想等你练会了先生给你的功法，你就可以随意施展五行剑气了。”三师兄对路浔道。
这也是让路浔比较心动的一点，五行皆修，除了灵力比较澎湃外，五行也可自由切换。
虽然修行的过程是艰难的，但成果绝对是喜人的。
“而五行相生相克，再搭配上你的五行剑气……小师弟，你的确很适合修行剑阵！”三师兄补充道。
的确，等路浔把无名功法给修炼到第一层，他就可以自由转化五行了。到时候凭借五行相生相克的原理，他所能做的事情就太多太多了！
你练的是火行功法，水克火，那我便用水行剑气捅你！
你练的是木行功法，火克木，那我就用火行剑气捅你！
反正一捅一个爽，保证命中你的红心！
而所谓的阵法，很多时候考虑的也是“相生相克”这一原理，他选择学习剑阵，的确是选对了路。
三师兄思量了片刻后，道：“那我们不如就先从五行阵法开始学起吧！”
路浔闻言，感觉自己离出关的日子又远了一大截。
五行阵法，看似是一个阵法，实际上是一个系列，由五个小阵法组成。
五个小阵法可单独使用，但也可以组合成整个五行大阵。
通常情况下，大家都是学一个小阵就行，五行大阵需要五人合力施展才能产生。
而路浔一个人就可以独立完成！
听起来好像很牛逼，但这同时也代表着……学它很费经验！
路浔现在最缺的，就是经验值！
“在线等一个足不出户发家致富的路子，特别急！”
……
[color=#FF0000][b]116、【传说中的人气积累】[/b][/color]

三师兄虽然看起来像是个农民，但路浔怀疑他骨子里是个科学家。
他乐于创新，且极爱钻研，同时，他也很博学。
在教导路浔阵法这方面，三师兄还是比较上心的。路浔感觉自己就是他手头最水灵的小白菜，他在尽全力的为自己浇水松土和除虫。
路浔本以为自己学习的是天尘大陆上最普遍的那种五行大阵，五个小阵皆为黄级，而大阵也不过是蓝级水平。
因为这个阵法本身并不玄妙，属于比较低级的阵法。哪怕由五人合理施展，凑齐五行，所能发挥出的威力才会强一些。
但不管怎么说，的确很适合当下的路浔。
可当系统给出提示时，路浔才发现三师兄教他的根本不是这个版本的！
【叮！是否学习上古五行大阵（紫色）？】
“上古大阵是什么鬼？”路浔愣了一下。
“天尘里还有上古这一时期的吗？没接触过这方面的剧情啊。”
哪怕他是一名《天尘》老司机，前世玩游戏的时候也不曾听说过【上古五行大阵】这名号。
“看来又是一个沙雕玩家们未曾开发到的领域，后山果然有着不少宝贝。”路浔在心中道。
紫级阵法，自然更费经验，但路浔不可能不心动。
他选择了【是】。
【您需要花费5000点经验值，是否确认？】
路浔犹豫了几秒后，选择了【确认】。
虱子多了不痒，反正目前缺好几万经验值了，再多五千点倒是也无所谓。
最主要的是，他并不是没有留下后手。
他早就埋好了好几枚可以给他带来丰厚经验值的种子，现在就看他们什么时候生根发芽了！
所以，所有人都以为路浔会在洞**勤奋修行，实际上他闲着没事就会刷一会论坛，打发时间。
等待毕竟是一件难熬的事情，不如上上网。
“这个在论坛上写网文的逗比楼主怎么还不更新！还??断章！”路浔一边浏览着被他加了收藏的帖子，一边在心中骂道。
只可惜他是无法在论坛里发言的，剥夺了他催更的权力。
……
……
魔宗，接引峰上，几道身影飞过，数名魔宗弟子回宗，从宗外御物飞行而来。
为首的弟子叫陈云，是【龟虽寿】里执勤小队的队长。
他是一名第三境的内门弟子，等级为37级，也便是第三境第七层，在魔宗的一众内门弟子里，也还算是不错的修为。
随他一同回宗的，还有【龟虽寿】里其余执勤弟子。
魔宗派出的换班小队已经抵达，他们的执勤任务也算是完成了，便可以回宗交付任务，然后领取宗门给予的奖励。
在接引峰上进行了登记后，内门弟子们便回了内门，而外门弟子们则回外山。
离开宗门这么久，他们有着一种回家的感觉。
而在魔宗里，谁还没几个相熟的同辈弟子？
因此，回去稍作歇息后，今晚免不了来一番好友重逢，把酒言欢！
而陈云则更加的归心似箭，原因无他，他是有道侣的人。
陈云虽然丑得普通，但性格很好。而且说话的声音很有磁性，语气也很温柔，对于某些声控来说，这是很大的加分。
而他的道侣，也是魔宗的内门弟子，是他的师妹。
师兄泡师妹，那不是天经地义的事情吗？
而有一句话说的好，小别胜新婚，因此，陈云今晚免不了一场苦战，可能还要战上好几回合……如果身体允许的话。
“风师妹，云师兄来啦！嗷呜！”
夜深了，魔宗内门，陈云的居所里，他觉得自己今天的表现还算可以。
虽然在做事之前，自己夸下海口，说今晚师兄我要把师妹你给如何如何，但实际上真实完成度还没到话语里的五分之一。
这还已经算是陈云的超常发挥了……
不过话说回来，男人们一般自我感觉都是良好的，所以虽然实力不咋样，但陈云觉得师妹今晚应该是满意了吧。
风师妹靠在云师兄的怀里，像往常一样演出了一副自己心满意足的样子。很多时候，夫妻关系的和谐，是需要一定演技的。
然后，二人聊起了这段时间的经历。
先前说过，陈云的说话声极具磁性，所以风师妹很爱与他闲聊，沉醉于他那温柔的声线里。
而陈云在【龟虽寿】内驻守，每天其实也没多少趣事，无非也就是不断的有魔宗与外宗的修行者们前来闯关，然后排行榜上的名字不断更替。
按理说吧，这些事情都是比较无趣的，但谁叫前些日子有两位大人物来闯关了呢？
这不就有谈资了嘛！
陈云是一个善于讲故事的人，他便先从罗天宗的天骄弟子萧苒闯关开始讲起。
他语气轻柔，说话时又很有节奏感，风师妹听着听着，就代入到了故事里。
“啊？萧苒最后拿了榜二的好名次嘛？那【龟虽寿】里的第一第二名，不就都是女人了！”风师妹忍不住道。
“咦！师妹，你的关注点为什么在性别上，你难道不该想想，萧苒乃罗天宗弟子，她一口气登上榜二，使我们魔宗很没有面子吗？”陈云道。
“对哦！”风师妹冲他吐了吐舌头，发现自己关注的重点出现了偏差。
魔宗弟子虽然看起来都比较散漫，实际上宗门荣誉感并不低。对于这种事情，还是会很在意的。
顾小满虽然依旧名列榜首，但她闯关已是许多年前的事情了。萧苒如今位列榜二，岂不是代表着这么多年来，魔宗的新人们比不上罗天宗的萧苒！？
这样一拿来对比的话，心里还真叫人有点不舒服。
虽然我们的确赚了萧苒一大笔“门票钱”，但她这名次也确实高得有点离谱了。
陈云搂着师妹，继续道：“可这萧苒在榜二的位置才呆了没几天，屁股都还没坐热呢，就又被人给挤了下去，你猜猜是谁？”
风师妹不满的轻轻推了他一下道：“你就别卖关子了，赶紧说吧，我都听得急死了！”
“是小师叔祖！”陈云道出了答案。
“真的假的！”风师妹有些惊讶：“小师叔祖修行时日暂短，竟然能表现的比萧苒还要好？”
“那可不止呢！萧苒并未闯关成功，而小师叔祖可是直接通关了，成为有史以来第二位通关者！”
“啊？小师叔祖生的那般好看，没想到竟还如此厉害！”
陈云凑到她的耳边，道：“而且鳄老后来说了，小师叔祖还在闯关的过程中，连破两境，达到了食气诀大圆满的境界！”
“不会吧！小师叔祖这才修行多久啊，这就大圆满了！？”风师妹错愕道。
不管是她还是陈云，可都是花了不短的时间，才将《食气诀》给练到大圆满境界的。
经过了一番对话，风师妹对小师叔祖越发崇敬，在心中默默的为路浔贡献了一波声望值。
而同样的情景，还在其余的弟子身上不断发生。
从【龟虽寿】内归来的弟子们都把路浔的所作所为当作了谈资，告知了宗门里的其他弟子。
再加上先前季梨与慕容燕也有在传播，路浔在山下的事迹以极快的速度在内门与外门传播开来。
一传十，十传百，百传千……还越传越离谱，越传越神奇！
到了后面就差变成小师叔祖把罗天宗萧苒给按在身下摩擦了！
到此为止，路浔所期待的事情总算发生了。
工具人们开始不断的发挥起了自身的作用！
终于，在三日后，路浔的魔宗声望值……突破五千大关了！
……
[color=#FF0000][b]117、【给先生一个“惊喜”】[/b][/color]

后山，某个距离山顶小书斋有着一定距离的洞穴，路浔正在听三师兄授课。
三师兄把【上古五行大阵】给分成了五天讲解，如今正讲到火行阵法。
“小师弟，你可有听明白，如若没有的话，我可以再讲一遍。”三师兄很有耐心，那一张黝黑的脸庞上闪烁着智慧的光。
听得云里雾里的路浔连忙说自己已经听明白了，反正他已经花经验值学全了，听三师兄讲解也不过是走个过场而已。
而三师兄则能从他这里收获到成就感，自认为自己教学能力还不错。看着路浔学得那么快，让他有了一种老农丰收般的喜悦。
三师兄在纸上继续写写画画，用男人们都会的深入浅出的方式，开始给路浔讲解起了土行阵法。
路浔好似在全神贯注的盯着三师兄的所写所画，实际上在刷着论坛，专心致志的浏览着论坛上的小说与故事，还有部分女玩家和女装大佬们的照片。
突然间，路浔很明显的愣了一下，忍不住的微微一笑，喜上眉梢。
“怎么了小师弟？”三师兄问道。
“没什么，是三师兄讲得太好了，师弟每多听一个阵法，居然还能有触类旁通的效果，让我对先前的阵法有了更深的感悟。”路浔瞎掰着，并顺嘴来了一记彩虹屁。
实际上他是看到提示了，声望值任务的第二阶段居然完成了！
“小师弟，你的悟性很好，五行阵法相生相克，你能将它们相互印证，这一点很好。”三师兄夸赞道。
一波商业互吹后，三师兄继续为路浔讲解，而路浔目视前方，时不时的点一点头，实际上正在领取任务奖励，并且研究着声望值任务的下一阶段。
“【叮！声望值任务第二阶段已完成，是否领取任务奖励？】”
路浔选择了【领取】。
“【叮！您已获得50000点经验值，与1点随机特殊属性奖励。】”
一瞬间，他的心里就乐开了花！
“看来是先前埋下的种子们生根发芽了，这么快就给予了回报！”路浔在心中道。
当初接受声望值任务后，路浔便有在想方设法的完成任务，毕竟5万点经验值奖励，与1点随机特殊属性，实在是太诱人了！
而现在收获任务奖励，可谓是恰到好处！
如果不是三师兄在场的话，路浔肯定就直接抽取特殊属性点了。
此刻，他的剩余经验值一下就提升到了6万出头！
“嘿嘿，可以给先生一个惊喜了！”路浔在心中道。
……
……
三师兄又讲了足足一个时辰后，才离开了洞穴。
等到三师兄离开了，路浔立马就打开了游戏界面，然后搓了搓自己的双手。
他已经迫不及待的想要抽取随机奖励的特殊属性点了！
“要不要先洗把脸？”路浔在心中想道。
想了想后，他觉得自己没必要这么迷信，更何况是欧皇还是非酋，与洗不洗脸也没啥关系。
他在心中念叨道：“【剑道资质】，【阵法资质】，这两个都行！千万别给我些乱七八糟的，【悟性】也没太大必要。”
只可惜声望值任务只有在第一阶段给的特殊属性点是自由属性点，想加哪里就加哪里，后续给的就都是随机属性点了，要碰运气。
在心中祈祷了一番后，路浔点击了一下抽取。
一道金光从他眼前闪过，一个转盘在他面前飞快旋转，然后定格。
“【叮！您已获得1点精神力！】”
“咦！怎么抽中精神力了！”路浔略微惊讶。
他对于抽奖并没有抱太大的期待值，因为他手气一向很烂，而且抽中【剑道资质】与【阵法资质】的概率也极低。
毕竟特殊属性点本就五花八门，在这么多类别里抽中这两个，实在是有点难。
路浔的心里预期并不高，哪怕来个【枪道资质】与【棍道资质】之类的，他也满意。
先前有说过，哪怕你不练棍，抽到【棍道资质】后，你与耍棍的人对决，能更容易看出他那大棍子中的破绽，也能提高自己对耍棍者的输出，造成克制！
更何况真男人就该在特殊属性里“夹枪带棒”，感觉很不错啊！
而抽到了比较冷门的【精神力】，这是远远超出路浔的期待值的。
这个特殊属性比较少见，以至于路浔一时之间都没想到它，但对于当下的路浔来说，特别有用！
【精神力+1】，路浔的神识强度便会比常人要强上许多，感知力也会增强，这对于他施展阵法，肯定是有好处的。
再加上他本就是位意识流玩家，他的操作意识是顶级的，搭配上【精神力+1】，很多时候或许能产生意想不到的效果！
“不错不错，大大超出我的期待了！”
路浔盘膝坐下，向四周扩散自己的神识。
他发现自己的神识覆盖范围比先前要大了一圈，这个优势会随着人物等级的提升，而不断加大！
或许有一天，他能做到数十里甚至是百里之外布阵，且对阵内的一切了如指掌！到那时候，这就很可怕了！
简单点说，【精神力】是有助于扩大施法距离的，当然，前提是自己的灵力值也能跟上，毕竟施法距离越远，越耗灵力。
而有趣的是，路浔修炼无名功法，最不缺的，就是灵力！
如今，他的特殊属性栏里，已变成了这样：【魅力10（已达上限）】
【幸运1（不可升级）】
【悟性1】
【剑道资质3】
【精神力1】
这么一看，已经相当不错了！
“目前从特殊属性上看，我走的是以帅入道的路子，希望有朝一日还能以剑入道吧！”路浔在心中道。
……
……
后山，小书斋。
先生站在门外，抬头望天，也不知道在看着什么。
今天是个阴天，不管是星星还是月亮，都被遮挡住了，实在没什么看头。
或许……他只是觉得四十五度角仰望星空的姿势比较好看？
“回来了？”先生头也不回，对走回来的诸葛来福道。
后山上的人在山上的时候很少会选择飞来飞去，大多时候都喜欢在山上行走。
先生继续看着灰蒙蒙的夜空，道：“他学的如何？”
“小师弟学的很快。”诸葛来福补充道：“甚至可以说是一点就通。”
“是吗？”先生笑了笑，也不知道他在想着什么。
只要路浔不在他面前瞎蹦哒，他还是很关心这个新收的弟子的。
如今等在门外，就是想问问诸葛来福，关心一下路浔这几日的学习进度。
只是不知道为什么，诸葛来福总觉得先生好似料到了路浔会学得很快。
他总觉得先生的表情里略有深意。
询问完后，先生便转身准备进屋了，他才刚走了一步，便停下了脚步，然后往路浔闭关的方向看了一眼，眼角微不可察的跳动了一下。
因为就在此刻，处在半山腰上的路浔……
——默默的点了下升级！
……
（ps：第一更，今天下午去了下医院，眼睛出了点问题，配了点药膏、药、眼药水，这几天日常两更肯定还是有的，加更看眼睛状态，但应该也会有的！）
[color=#FF0000][b]118、【另类的出关】[/b][/color]

如果放在现代，路浔的所作所为便像是突然跳到先生面前，嘴里大声道：“Surprise！”
只不过究竟是惊喜还是惊吓，那就说不准了。
跟在先生后头的诸葛来福看出了先生的诧异，下一刻，他好似也感知到了什么。
“小师弟这是……突破了！？”诸葛来福感到难以置信。
虽说对于后山上的他们来说，初境的修行并不具备多少难度，可在路浔身上未免简单的有点过头了。
而且由于他所修炼的这部功法的特殊性，他的修炼速度本该更慢才对。
但在诧异过后，诸葛来福脸上露出了憨厚的笑容，真心的为路浔感到高兴，并在嘴里道：“没想到小师弟竟是如此的天纵奇才！”
先生却始终看着洞穴的方向，没有说话。
他先是皱了皱眉头，然后慢慢舒展开来，脸上的表情有些复杂。
“先生可是有所思虑？”诸葛来福问道。
先生抬起自己翘着兰花指的右手，微微的摆了摆手道：“罢了罢了。”
诸葛来福闻言，心中一喜。
他是知道先生不喜欢长得过于好看的男人的，自己之所以可以侍奉于先生左右，主要就是因为……长得丑。
二师姐其实也有隐约察觉到先生这一脾性。
唯有猫南北这小萝莉没心没肺的，她倒是真没感觉到，每天就知道吃喝玩乐，累了就趴在藤椅上懒洋洋的晒太阳。
因此，诸葛来福此刻是为路浔感到高兴的，与此同时，他也纳闷于先生为何突然有此转变，便问道：“先生，您可是在小师弟身上看出了些什么？”
先生知道自己的三弟子在有着无尽的创新精神的同时，还有着无尽的求知欲。
他温和的笑了笑，道：“他与你们都不一样。”
“哪里不一样？”诸葛来福听得云里雾里的，但先生既然没有继续往下说的意思，他也便不好多问。
他在心中想着：“明天要不要把小师弟给抓起来研究一下呢？”
“对了，小师弟好像很特殊，当初以凡人之躯跳崖都不会死！这样的话……”三师兄脸上露出了憨厚的笑。
……
……
半山腰处，点了一下升级后的路浔缓缓的睁开眼睛。
“这五万点经验值，花得值啊！”路浔在心中道。
他现在的人物等级已经是11级了，正式迈入了初境！
前世玩《天尘》的时候，由于一开始对于这个游戏不太了解，他走了不少弯路。升到11级时所费的时间还挺长，而且绝对没有现在的自己强！
说出来你可能不信，现在的我，可以轻松的打死前世同阶段的十个我！
我要打十个！
嗯……把前世的自己当作计量单位，貌似是个不错的选择。
而现在的他，如果出现在公测玩家面前，哪怕没有紫级身份进行掩盖，玩家也无法探知到他的基本信息了。
10级便是一个巨大的跨越，高于玩家十级以上，玩家所能获取到的基本信息就会少上许多。
路浔盘膝坐着，细细的感受了一下自己体内的灵力，他的灵力总量是修炼黄级功法的玩家的5倍！
哪怕与修炼紫级功法的玩家进行对比，也是近两倍！
虽然付出的经验值很恐怖，但收获同样也是惊人的！
路浔都不由的开始思考起来，先生口中的那位同样修炼无名功法的前辈，灵力总量该有多浩瀚？
他仔细的观察了一下自己体内，五股灵力如同五条河流，它们并未融合在一起，而是区分开来，泾渭分明。
五行相生相克，路浔只需要一个念头，它们便又可以融合在一起。
他将自己的食指与中指并拢，然后施展出了一道指尖剑气。现在的他可以任意的施展五行中的任何一行，与此同时，又可将其融合在一起。
而五行融合，并不是没有属性，而是有着一种生生不息的感觉。
随着他的一个念头，五行之力便直接涌动，指尖的剑气在一瞬间就变粗变大！
“厉害啊！”路浔玩得很是开心。
这种可大可小的模式，让他觉得很不错。
除了可以拿来阴人之外，还有诸多妙用。
最主要的是……他现在可以御物了，可以飞了！
只可惜他现在还没有学习御物之术，而且被困在这里，好像也没什么飞的必要。
路浔只要愿意，他用力一蹦，脑袋就能撞到顶上，有啥好飞的？
如今，路浔最想试一试的，便是当下每一道剑气的威力！
以往他还可以找猫南北当陪练，陪练结束后，只需要下面给她吃，或者给她做一份布丁之类的小甜品就行。
可猫南北毕竟不在身边，他就要另寻陪练对象了。
很快，他就目光锁定在了洞口的屏障上！
其他人的身上有三师兄留下的印记，带着印记的人可以自由进出屏障，而路浔不行。
这道由三师兄布置下的阵法屏障，对路浔的实力进行了估算，在路浔修为突破与上古五行大阵小成之前，是无法将屏障击碎的。
那么，这个屏障不就是最好的沙包吗？
闲着也是闲着，精力充沛的路浔不再盘膝坐着，而是快步走到洞口，施展出了一道又一道的剑气。
“噗嗤！”
“噗嗤！”
“噗嗤！”
每一道剑气捅向屏障，屏障都毫发无伤。
空气中荡漾开了一道又一道半透明的波纹，好似屏障就这样微微荡漾一下，便把剑气中所蕴含的力量给卸了。
而有趣的是，路浔甩出去的剑气越强，屏障给出的反馈也就越大，荡漾得越发明显。
“就很棒！”路浔忍不住夸了一句，觉得这是很好的陪练对象。
他不再保留，把体内的灵力尽数转化为剑气，不断的向外轰去！
还别说，一道又一道剑气倾泻而下，画面还有些壮观！
“对了，把剑意也给加上，看看我全力一击时有何效果！”路浔在心中道。
剑意缠绕着剑气，依旧如雾一般在路浔的手指上盘旋着，虽然朦胧，但比先前要浓郁得多。
如果说食气诀大圆满时是薄雾，如今就是浓雾了。
路浔抬起手指，向屏障捅去。
噗嗤一声后，路浔呆住了。
他的手指凌空勾了勾，脸上满是惊讶。
“捅……捅破了！？”他懵了。
……
（ps：第二更，眼睛的麦粒肿很难受，我先擦点药膏睡觉了。今天两更字数较少，我明天尽量加更！）
[color=#FF0000][b]119、【惊现主线任务】[/b][/color]

路浔站在洞穴的入口处，又凌空勾了勾手指，没有感受到丝毫的阻碍，这道屏障已经被他给破了。
有些东西，破了便是破了。
当然，也可以让技艺高超的三师兄过来帮忙补上。
“怎么就捅破了呢？”路浔有点无语。
仔细一想，估计是三师兄在布置屏障时，没想到路浔已经领悟了剑意吧。
他估算了一下路浔的实力，想着等路浔到了初境一层，再加上五行剑阵的破坏力，刚好可以打破屏障。
没想到此刻的路浔还未将上古五行大阵给升级，凭借着剑意的加持，直接就把屏障给破了！
虽然看着是挺猛的，但这就让路浔有些尴尬了。
他肯定是想出去的，宅在这儿也没什么意思，难不成就天天靠刷论坛过日子吗？
咦，好像也还不错。
只是足不出户的话，搞经验值的难度就加大了。
但是，尴尬的是，从先生那里领取的任务又还不算完成，他还没有成功的把上古五行大阵给升级，如果出去了，自然就算是任务失败了。
“一万点经验值，有点舍不得啊。”路浔在心中道。
于是乎，他在地上画了一条直线，把自己拦在了线内，这也算是画地为牢了。
只可惜上古五行大阵升一级便等同于是要同时给五个小阵法升级，需要花费1万点经验值。路浔身上的经验值不够，他目前只有6000多。
声望值任务第二阶段的奖励明显还是不够的。
而声望值任务的第三阶段也已解锁了，任务要求是达到1万点声望值，任务奖励为15万经验值与1点随机特殊属性点。
别看任务奖励很丰厚，实际上声望值越到后面越难获取。
说的简单点，那就是大家已经习惯了你的牛逼了，你除非装的逼一次比一次大，否则大家会逐渐免疫，会觉得枯燥乏味没有惊喜。
当然，做宗门日常任务，同样可以获得声望值，但路浔不打算走这种寻常玩家的路子，未免也太累太辛苦了。
如今，他的声望值停留在了5233，时不时的还会往上稍微涨一些，但涨幅已经很慢了。
距离下一次完成任务还很遥远，声望值任务暂时指望不上。
“看来还需要再开发点新任务。”路浔摩挲着自己的下巴，在心中道：“三师兄应该是不错的选择。”
“小蝉儿应该也是可以开发的。”
……
……
后山山顶，小书斋。
三师兄本打算休息了。
在休息前，他感知到了洞内的异常，一张黝黑的脸上带着憨厚的笑：“小师弟应该是把我设下的屏障拿来练手了，还真是聪明。”
“不过以小师弟如今的实力，在对上古五行大阵有所感悟前，绝对是破不开我的屏阝……”
内心独白还未讲完，诸葛来福从床榻上惊坐起来，一脸的诧异。
“破了！”
“小师弟居然已领悟剑意？是我小看他了。”诸葛来福透过窗户，往洞穴的方向看了一眼，笑了笑道。
对他来说，这个先生新收下来的小师弟，还真是一天一个惊喜啊！
而诸葛来福并不知道，先生此刻正站在窗旁，远眺着洞穴的方向，满意的点了点头。
对于路浔施展出了剑意，他并没有丝毫的惊讶，或者说他很清楚，路浔已经领悟了剑意，一切早就被他看穿了。
他现在之所以会满意的点头，是因为路浔虽然破了屏障，但并没有选择出关，而是在继续静修。
站在先生的角度来看，这便是路浔把他的话给放在了心上，他要在阵法上取得一定的进步后，再选择出关。
嗯，还算听话。
……
……
一个不平静的夜晚便这样过去了。
翌日，林蝉依旧早早就拎着自己的小竹篮来到了洞穴外，给路浔送早餐。
她一走进洞穴，就看到了地上有着一条细长的线，也不知道师父画这条线做什么。
将小竹篮放下后，林蝉就拿出碗筷，摆放在石面上，然后取出了一小锅热腾腾的青菜瘦肉粥。
昨天是甜粥，今天便换咸粥。
没办法，小哑巴的厨艺技能树上似乎只点亮了煲粥，除此之外，她做的就都很一般了。
“昨晚突破了？”路浔看了林蝉一眼道。
林蝉点了点头，昨晚睡前，她修行了一个大周天，然后莫名其妙就又突破了。
到目前为止，她还未曾感觉到修行之路有多困难。
俗世里，那些说书先生老喜欢把修行之路称为通天大道，讲其有多么难走，一路上尽是艰险。
而如今的林蝉却觉得修行是件很舒服的事情，能让她治好怪病，睡个好觉，同时，修行好像也很简单。
“这才修炼多久啊，怎么就食气诀第四层了？悟性9也不该怎么快吧。”路浔在心中道。
不过仔细一回忆，林蝉是几个世界主角里修行最迟的一个，但她的修为似乎并没有比另外几位低，她成长得特别快！
“鳄老上次有说，萧苒已是初境大圆满了，等于升到了20级。小蝉儿与她差这么多，还能迎头赶上，也是神奇。”
虽然搞不明白是为什么，但这也不算坏事。徒弟早日成长起来，早日成为他的左膀右臂！到时候，林蝉或许能帮路浔不少忙。
从目前的进度来看，小林蝉迈入初境也花不了多少时间，这居然还给了路浔压力。
毕竟修为被徒弟给反超，肯定是很丢人的事。
把粥给喝完后，本该中午才来的三师兄诸葛来福却早早的来到了洞穴。
他先是看了一眼洞口的那条线，觉得有点画地为牢的意思。他微微一笑道：“先生让我在洞口设下屏障，如今看来反倒显得多余。”
“三师兄。”路浔马上行礼，毕竟他昨晚一通瞎搞，把三师兄的屏障给捅破了，想来这么早过来，是专门来把屏障给补上的吧。
路浔看向诸葛来福，问道：“三师兄今天怎么这么早就过来了？是来把屏障给补上的吗？”
三师兄摆了摆手道：“没这必要了，先生说了，等你上古五行大阵有所突破，自行出关便是了。”
路浔闻言，不由心中一暖：“果然，先生只是表面对我严厉与嫌弃，实际上还是很关心我的，我这么快就突破了，他一定感到惊喜与开心吧？”
“只可惜经验值不够用，否则的话，昨晚就可以直接给先生来一份双重惊喜了！”路浔感到有些遗憾。
此时，诸葛来福看了看林蝉，道：“我现在过来，是准备带小林蝉去藏山的。”
“这么快？”路浔愣了愣。
林蝉来魔宗才没几天，这就让她去登藏山了吗？
诸葛来福点了点头道：“先生说就要过年了，把该折腾的这几天都折腾完。”
是了，快过年了。
路浔往洞口看了一眼，没想到这么快就迎来了他在天尘大陆里的第一个新年。
“时间过得可真快啊！”路浔感叹道。
他走到林蝉身边，轻轻的拍了拍她的肩头，道：“去吧，随你三师伯去藏山吧。”
话音刚落，他眼前居然跳出了一条提示，竟然触发任务了！
徒弟身上果然有很多资源可以开发！
而且让他感到讶异的是，自己这次触发的，居然还是主线任务！
这还是路浔穿越以来，触发的头一个主线任务！
这个任务叫作【引路人】。
……
（ps：眼睛生麦粒肿就算了，今天还感冒了，第二更会有，但会稍微迟一些，大家见谅。）
[color=#FF0000][b]120、【老哑巴与小哑巴】[/b][/color]

“主线任务，【引路人】？”路浔微微愣了一下。
他趁着林蝉与三师兄还没有离开，赶紧选择了领取，然后查看了一下任务内容。
看完后，路浔大概明白这个任务是怎么一回事了。
“所谓的引路人，还不如叫作主角身边的‘老爷爷’！”路浔在心中道。
林蝉作为《天尘》里未来的主角人物之一，身边怎么能没有一个主角标配的“老爷爷”呢？
只不过这个角色本该由沈阎扮演，现在转而变成了路浔。
而他作为“老爷爷”，无非就是要为主角林蝉做以下这些事情：送金手指，送功法，送技能，送装备……送一大堆后，还可以在主角危险的时候，偶尔出来装个逼。
对于林蝉来说，金手指好像已经开了一部分了。她体内的寒气在慢慢消散，天生剑胎的天赋在逐渐显露，连修炼速度都快得一匹！
至于技能和功法，这两样路浔也能满足，比如【养剑术】之类的，等到林蝉去藏山上获得自己的剑了，便可以教给她。
而装备嘛……去藏山不就是捡装备嘛！
或许也正是因为林蝉要去藏山了，所以才触发了这一主线任务。
毕竟路浔现在只教了她食气诀这种基础功法，她的金手指估计也要等到寒气全部消退时才会彻底显现，所以在前往藏山拿装备前，都没有触发任务，直到现在，才正式触发。
“对于主角来说，主线任务估计就是拯救世界之类的，而作为主角的师父，主线任务就是帮助主角成长？”
路浔感觉自己没有受到重视！
不出意外的话，我可是整个大陆唯一的穿越者！我不要面子的吗？
不过仔细一想，他就是个幸运1的货色，连幸运光环都没有，好意思说是主角？
再加上他心态很好，立马就沉浸于喜悦之中，毕竟有任务领，那便是好事！
只不过这个主线任务的奖励描述很朦胧，写着的是【酌情给予奖励】，你??以为是阅卷老师改语文试卷吗？你怎么不来个酌情给分？
简单点说，就是作为师父的他，在林蝉的成长道路上给予的帮助越多，她收获的越多，任务奖励便会越多。但具体会给什么，任务详情里没写，而主要的任务内容，就体现在金手指、功法、技能、装备这几项上。
比如林蝉就要上藏山了，她拿到的法宝级别越高，路浔所能领取的奖励或许也会越多！
比如路浔传授了她功法，她学会了，路浔也有奖励可以拿。而功法的相应等级越高，他所能领取的奖励就越高！
但是，如果林蝉的成长与他无关，系统便不会给予奖励。
举个例子，如果林蝉在外头有什么奇遇，得到了厉害的法宝，而路浔在其中没有起到任何作用，他就什么都拿不到。
“这是什么糟糕的主线任务？我怎么感觉更像是养成任务！”路浔在心中吐槽道。
换个角度来看，好像也可以当作养成任务看待……世界主角的养成也是养成嘛！
“还真是叫人……有点喜欢！”路浔感觉这任务很美妙。
而林蝉作为“真·天生剑胎”，路浔对她很有信心。
他觉得林蝉肯定能在藏山上收获一把好剑的。
所以，他也没有和林蝉多说什么，只是道：“跟随自己的本心，把你觉得最好的那一把剑，带下来。”
说完后，他还摆了摆手中的剑鞘道：“为师在藏山上没拿到的剑，我的小蝉儿一定能拿到。”
至于那些剑会不会选择林蝉……
那还用说？这可是天生剑胎！
瘦瘦小小的林蝉看着路浔，一张小脸绷得很紧，严肃而又认真的用力点头，显得有点可爱。
“随你三师伯去吧，师父在家里等你。”路浔笑了笑道。
……
……
诸葛来福的飞行法宝同样是一只纸鹤，与猫南北的那只纸鹤一模一样。
他将小小的纸鹤轻轻一抛，就和猫南北那只一样，发出了“biu～”的声音。
白色的纸鹤看起来很漂亮，林蝉看了又看，似乎很是喜欢。
女孩子嘛，对于这种漂亮的小玩意普遍没有多少抵抗力。
“喜欢吗？喜欢的话，等你到了初境的时候，三师伯给你做一个。”诸葛来福冲林蝉温和一笑道。
林蝉连忙行礼致谢，看来是真的喜欢这纸鹤。
而路浔站在洞口，很想来一句：“三师兄我也要！”
可徒儿在场，他觉得自己还是要体面一点的，等下次与三师兄一起做菜时，再装作漫不经心的提一嘴吧。
如果这玩意炼制起来不难的话，他甚至还想学一下制作手法。
毕竟这种花里胡哨的东西，最讨玩家们的喜欢了。
游戏里，不加属性的时装与皮肤都能卖疯，更别提这种还算实用的纸鹤了。
路浔感觉自己看见的不是纸鹤，而是一条产业链……
他有时候都觉得自己有点魔怔了，时时刻刻都在想着如何坑沙雕玩家。
可玩家做任务这么辛苦，我不让他们靠消费发泄一波，好像又有点没人性。
“一切都是为了大家的游戏体验。”路浔在心中道：“我只是顺带着赚那么亿点点。”
三师兄与林蝉坐上纸鹤后，他那只粗糙的大手向上一抬，纸鹤便飞了起来。
还别说，有那么点私人飞机的味道！
“嗯，感觉能卖个高价！”路浔摸了摸自己的下巴。
纸鹤飞的很快，没多久就来到了藏山的山脚下。
山下的木屋里，那位守山老人拄着拐走缓缓的走了出来。他的动作依旧是那样的慢，几步路都要走上老半天。
他见到了诸葛来福与林蝉后，向他们微微行礼。
他是个老哑巴，也曾是先生的老仆，所以诸葛来福与林蝉对他来说就像是家里的三少爷与辈分最小的小姐。
诸葛来福倒是真把他当作长辈看待，回礼后还亲切的叫了声：“桂伯。”
林蝉哪里吃得消这种头发花白的老人给自己行礼，连忙低头鞠躬，慌张无措中又带着点天真少女的可爱。
诸葛来福冲哑巴老人介绍道：“桂伯，她是小师弟新收的弟子，叫林蝉。”
老人缓慢的点了点头，然后嘴角以极慢的速度翘起，冲着林蝉露出了一个慈祥而又缓慢的微笑。
林蝉感觉老人很有亲切感，只是他看起来应该比爷爷还要老一些吧？
而且她也很纳闷，为什么这位老人家的动作那么慢？
而哑巴老人的下一个动作，让她更费解了。
他慢慢的抬起自己的拐杖，把它横放了林蝉面前，也不知道他是何意思。
……
（ps：生病真的好麻烦，在此祝我的沙雕书友们都能身体健康～）
[color=#FF0000][b]121、【平生罕见的勇敢】[/b][/color]

驼背的哑巴老人以极慢的动作抬起了自己手中的拐杖，横放在了小哑巴林蝉的面前。
他的神态好似在说：“试一下。”
林蝉抬起自己的小手，试探性的碰了一下这把黑色的拐杖，眼前突然浮现出了神奇的画面，然后忍不住的后退了一步。
林蝉胆子小，被刚在触碰拐杖时那一闪而过的景象吓着了。
哑巴老人似乎没想到她会有这么大的反应，想伸手搀扶一下她，可他的动作实在是太慢了，等到他把手抬起来的时候，人家林蝉已经站稳了。
就在刚才，林蝉的指尖触碰到黑色老旧拐杖的一瞬间，她看到了一把剑！
一把拐剑！
她看到老人手中的拐杖……不对是拐剑，出鞘了！
确切地说，她所看见的，是剑招里很常见很普通的一招——拔剑术！
只不过这个拔剑术似乎有所不同。
看似很慢，实则快到了极致！
这是一种很矛盾的感觉，明明动作慢悠悠的，可剑出鞘的那一刻，却根本看不清！
就像《无极》里说的那样：“真正的速度，是看不见的。”
林蝉抬头看了哑巴老人一眼，他脸上依旧带着慈祥和蔼的笑容，动作颤巍巍又慢吞吞，看起来就像是个上了年纪，行动迟缓的老人家，只是他慢得过头而已。
但很明显，作为先生曾经的老仆，他终究不是个普通老人。
最慢的人，用的却是最快的剑。
哑巴老人将手中横放的拐杖给放下，然后对着林蝉投递了一个询问的目光，就像是在说：“看见了吗？”
林蝉点了点头，又摇了摇头。
她的确看见了，只是没看清。
其实这还多亏于她是天生剑胎，对剑的感知极为灵敏，要是换成其他人，根本就不知道拐剑出鞘过！
因为快到你的眼睛看不到，快到你的神识都来不及感知！
林蝉哪怕再单纯，她也知道这位老人是在传授她什么东西。
虽然她也不懂老人是在教她剑招呢，还是在教她其他，总之，肯定是在帮助她。
所以，林蝉特别乖巧懂事地朝老人弯腰鞠躬。
诸葛来福就在一旁看着，憨厚得笑了笑，道：“小林蝉，要铭记刚才看到的，对你以后会有帮助的。桂老是看着你大师伯长大的，也是你大师伯的一剑之师，教的就是这一招拔剑术，以后你就会有所明悟了。”
林蝉闻言，似懂非懂的点了点头，没想到老人给予的尽是如此大的恩赐，赶紧又傻傻的弯腰鞠躬。
老人对于林蝉的第一次鞠躬是坦然接受的，因为他教了她一剑，那一拜他受的起。
但连续鞠躬两次怎么行？我只是先生的一个老仆人而已。
哪有家里的小姐连续向老仆人鞠躬的？受不起受不起。
所以他走过去慢慢地把林蝉给扶了起来，然后指了指藏山的方向，示意着可以登山了。
在林蝉动身前，他轻轻的拍了拍林蝉瘦弱的肩膀，就跟他在路浔登山前所做的一样。
他就像是个老管家，轻轻的拍掉了少爷小姐衣服上沾着的烟尘。
路浔如果在场的话，他能看出这是老哑巴对小哑巴的【祝福】。
当初哑巴老人可是给他加持了一个幸运值buff的，这个增益效果让他在3小时内的幸运值+1！
那时候老人的动作就与现在一模一样。
林蝉此刻毫无察觉，只是有些腼腆的冲老人笑了笑，然后扭头看向了传说中的藏山，小嘴巴微微张开，有些惊叹。
这是一座完全被雾气所笼罩的山，无时无刻都有浓雾遮掩着，从山脚到山顶都是雾，让人看不真切。
虽然跟随师父离开青岭城后，小哑巴已经见了不少世面了，也算是长了不少见识了，但每次见到这种新的震撼景象，她都会忍不住张一张小嘴，发出一声无声的惊叹，在心中道：“哇～”
哑巴老人抬起自己的拐杖，黑色的拐杖轻轻的敲击了一下地面，一道半透明的波纹便散开了，开启了藏山的护山大阵。
迷雾开了一道口子，露出了山中台阶的一部分。
林蝉看了诸葛来福一眼，见三师伯点了点头，她便小跑着走向了台阶，内心中其实有些紧张。
自从一脚迈入修行世界以来，她还是头一回离开师父的身边，自己一人历练。
她的性子本就胆小怯懦，来到了这样一个神奇而又神秘的地方，难免会有些慌。
在来藏山前，路浔就已经与她说了一下自己在藏山的经历，也告知她放心大胆的往前走就好，从第99节台阶处开始，才会有法宝出现。
她不断的往上走，很快就连身后走过的路都看不见了，因为被迷雾给笼罩住了。
瘦瘦小小的她在山中是那般的不显眼，可实际上整个魔宗有不少人在关注着她，只是她自己不清楚而已。
比如在慈善赌王岳鹤山的建议下，再次开赌的沈阎等人。
比如山下等她的三师兄。
比如后山上的二师姐，猫南北，甚至先生也有可能有在留意。
唯有她的师父路浔，由于境界太低，神识太浅，远在后山上画地为牢的他，啥也感知不到……
这感觉就像是别人都有望远镜，就他啥也没，还??近视！
但他对自己的小蝉儿有信心。
林蝉走到第99节台阶处时，所有的法剑都开始震颤起来，与路浔登山时好像并没有两样。
可如若路浔在场的话，他一定能看出不同。
他登山时，这些法剑震颤，是因为它们对于路浔剑心内的小剑有着渴望。
而如今它们震颤，只是因为喜欢林蝉，想与她亲近，想让她带走自己。
林蝉先是被吓了一下，然后看了一下后，朝它们微微鞠躬，好似在道歉，接着就继续往上走去。
走着走着，不知为何，她渐渐的不再紧张了。
或许是因为想到了路浔说过的话吧。
林蝉是一个很自卑很怯懦的女孩，所以她老是低着脑袋。
因为她是一个病痨子。
一个孤儿。
一个哑巴。
她本命如草芥。
可是她的生命里走进了这样一个人，那人是那样的温柔，那样好。
人一旦得到了些许偏爱，便也会觉得自己贵重起来。
她依旧还是个有些自卑的女孩，但多多少少有了些勇气。
师父说，要我把山上自己觉得最好的那把剑给拿下来。
那便一定要拿下来！
……
林蝉开始快步的向山上走去，她那瘦瘦小小的身躯里，有了一丝平生罕见的勇敢。
……
[color=#FF0000][b]122、【我与你大师兄一样强】[/b][/color]

魔宗后山，路浔画地为牢的山洞。
猫南北只是觉得好几天没来看望小师弟了，便过来看一下他，结果就被抓了来帮忙。
“小蝉儿走到哪里了？”路浔急切的问道。
“走到399节台阶处了。”猫南北感知了一下后，给路浔进行现场直播，有点不爽。
我承认，我来探望你的目的不是很纯粹，我主要是想吃甜点了，想让你做一些，可抓我干活就有点过分了啊！
我，猫南北，当地很有名气的可爱鬼！
你居然把我当工具！？
还拿双份甜品诱惑我？
呵呵……
我当还不行嘛！吸溜！
猫南北坐在路浔身边，一双小短腿凌空挂着，时不时的还会荡几下。
她不断的给路浔描述林蝉在藏山上的情况，以她的神识强度，这并不困难。
猫南北的一双小手正捧着一碗冰糖雪梨，那是路浔早上就炖好的，她很快就吃了个精光，并让路浔给她再装一碗。
路浔一边去给她装，一边问道：“藏山上的下品灵器是什么情况？”
第399节台阶，便是下品蓝装了。
“所有灵剑都选择了小蝉儿，还有三样灵器也选择了她，是一块玉佩，一根菩提枝，还有一件软甲。”
路浔脸上流露出了羡慕的神色，他登山那会儿，除了馋他体内小剑的那些剑之外，压根就没其他装备选中了他！
这岂不是代表着，假如他没有体内的小剑，去藏山走一趟，会特别尴尬……
又给猫南北装了一大碗冰糖雪梨后，路浔见锅里也没多少了，用勺子从碗里又舀出了一些放回锅里，把只装了三分之二的大碗递给了猫南北道：“呐！最后一碗了啊！剩下的要留给小蝉儿，等她回来的时候吃。”
猫南北没心没肺，再加上所有人都宠着她，所以哪怕是路浔特意留给先生的食物，她嘴馋的时候都敢抢。
但是，给林蝉的她不会去争，作为师伯她还是要面子的，同时，她也喜欢林蝉，愿意把好吃的拿出来与她分享。
“嘁！刚刚还把碗里的又舀回去了，你以为师姐我瞎吗？”猫南北挺了挺自己板上钉钉的小胸脯，对路浔的态度表示不满。
以前你很宠我的，虽然我很愿意与林蝉分享，但你个狗子居然还偏心起来了！
路浔笑了笑道：“四师姐，你看看你这小圆脸，再看看小蝉儿，你好意思不让她多吃点？”
“你以为我想脸圆吗？可小孩子脸就是圆的啊！”猫南北不高兴道。
她很渴望长大的，可她从猫妖化形后就是个小萝莉，而且不知道为什么，长得特别特别慢！
这么多年过去了，外貌也就是从四五岁的亚子变成了七八岁的亚子，我也很无奈啊！
最奇怪的是，她的心理年龄也长的很慢，还是跟个小屁孩似的。
这其中估计有古怪。
“行啦行啦，我晚上再给你做一份布丁，行了吧？”路浔一屁股挨着猫南北坐下，继续道：“小蝉儿有停留吗？还是接着登山了？”
“登山去了，估计等会就走到第499节台阶了。”猫南北直播着。
路浔看着她，轻声道：“四师姐，你觉得小蝉儿……能拿到剑气近吗？”
“不能。”猫南北回答的很是肯定，然后美滋滋的喝了一口冰糖雪梨，好好吃哦～她开心到眼睛都眯了起来。
让路浔感到神奇的是，就连被他放在一旁的剑鞘都表达了自己的想法，那一根黑绳漂浮了起来，然后勾了勾，就像是在点头，表示赞同猫南北的话。
“连你也这么认为？”路浔感到震惊。
猫南北用小勺子搅拌着冰糖雪梨，纳闷道：“你为什么觉得小蝉儿能拿到剑气近？”
“她是天生剑胎啊！”路浔道。
“你不也是吗？”猫南北反问。
路浔在心中道：“可我是假的啊！”
但这话他不会说。
猫南北将勺子放在碗里，然后两只小手将碗固定在自己的双腿上，开口道：“小师弟，虽然我与你一样入门较晚，我也没见过大师兄，但这么多年来，我从先生还有师兄师姐口中，多多少少还是了解到了一些大师兄闭死关的隐情。”
她抬头看了路浔一眼，接着说着：“其中，剑气近便是一个原因。”
路浔：“?(\'Θ\')?”
他呆若木鸡，没想到随口一问，居然问出了一个惊天巨瓜！
他的八卦之火已经跟着熊熊燃烧了起来！
猫南北对路浔道：“小师弟，你和大师兄同样是天生剑胎，虽然你走的是人即是剑的路子，但我还是建议你不要把【养剑术】修炼到大圆满。”
“为什么？”路浔追问。
虽说当初二师姐与猫南北在传他大师兄独创的【养剑术】时，有透露说大师兄是因为修炼它而走火入魔的，但并没有讲得太具体，所以他此刻很是好奇。
猫南北解释道：“其实吧，【养剑术】便是不断的温养你的剑，剑在变强，与你之间的联系也在变强，所以能发挥的威力便变强。”
“其实，到了后面你会发现，剑就像是你的分身一样，你是怎样的个性，剑的灵性便会是怎样的个性。”
路浔闻言微微一愣，在心中道：“还有这等事？”
看看自己剑心内的小剑，每次发威就是高速震颤，那速度，跟某些女人爱不释手的宝贝似的，他觉得这小剑有点骚气，又带点儿浪。
也就是说，我本人也是这样？
简直荒谬！
此刻，猫南北自顾自的继续说着，道：“而【养剑术】修炼到大师兄的境界，剑已经被温养的强的离谱了，它甚至……与大师兄一般强了！”
“再加上剑灵的性子与大师兄又相似，都是那般孤傲，所以，除非你有着与当初的大师兄比肩的剑修实力，否则它是不会选择你的。”猫南北说道。
这么一看，貌似也对。
大师兄不只是天生剑胎，他还是天下第一剑修，它曾经的剑，自然不会因为你也是天生剑胎就倾心于你。
所以，除非林蝉表露出其他的能吸引到它的特质，否则它肯定不会选择林蝉。
“可是你讲到现在，还是没说大师兄为什么会走火入魔，为什么会闭死关。”路浔道。
“用先生的话说，那就是术无尽，物有尽。养剑术或许还能继续修行，还未至极限，但剑气近的极限已经到了，它无法更强了。”
“而大师兄当初就是没有意识到这一点，所以好像在修炼的过程中出了点差错，貌似连剑气近本身都出现了一些问题。具体是什么先生没说，反正大师兄后来就去闭死关了。”
“原来如此。”路浔又问道：“那先生为何不提醒一下大师兄？”
“小师弟，你以后就会知道先生的性子了。等你修为到了一定境界后，先生基本就是对你散养了，他不会特地来指点你什么。”
“当然，如果在修行路上有什么疑惑，只要你去问，先生都会知无不言，言无不尽。但你如果不问，先生肯定不会多说。”
“都说师父领进门，修行在个人。只是有的师父会陪你走一小段路，有的师父会陪你走一大段路，但每个人的修行之路都是不同的，后头终究要自己走。”猫南北补充道：“更何况先生说了，大师兄如果能破开死关，倒也是个机缘，会大不一样！”
“这样啊。”路浔算是懂了。
反倒是今天的猫南北一反常态，跟个大人似的，还讲起了大道理。
或者说她只是小孩子心性，但在修炼方面还是成熟的，是有自己的个人感悟的。
这样看来，林蝉基本上是拿不到剑气近了。
怪不得感觉剑气近很拽，原来它已经和大师兄一样强了。
路浔想了想，突然觉得有不对劲的地方，便道：“四师姐，你说剑气近的实力已不比大师兄差，那藏山外的大阵，应该也拦不住它吧。所以它是自愿呆在藏山山顶的吗？”
猫南北摇了摇头，一双猫耳朵立得直直的，道：“不是啊，它不是自愿的。”
“那是？”
“是先生说的，让它在山顶乖乖呆着，要是敢出山，就把它折断！”
……
（ps：第二更，感谢“AlloyCat”的盟主打赏！欠更+1……难受啊！）
[color=#FF0000][b]123、【断剑与剑气近】（周一求月票和推荐票）[/b][/color]

所以……剑气近乖乖的呆在藏山山顶，是被先生威胁了吗？
路浔回忆了一下剑气近那拽拽的样子，再一听猫南北口中所说的话，莫名的有点想笑。
同时，他不由得又想到猫南北前面说的言论，她说养剑术修炼到了后面，剑的性格会与主人的性格越来越像。
大师兄肯定是个孤傲的人，路浔观摩过他的剑气，他坚信这一点。
而剑气近表现的似乎有点外强中干，表面看着很拽，内心怂得一匹！
——假孤傲！
综上所述，猫南北的言论是不成立的。
所以，我剑心内的小剑又骚又浪，与我路浔无关，我还是很正派的。
“有理有据，逻辑自洽，看起来没有任何问题。”他在心中道。
路浔低头看了剑鞘一眼，想着当初剑鞘与剑气近是分开放着的，便低着头，问剑鞘道：“你和它之所以分开放着，是因为它如今太强了，你的身体已经容不下它了吗？”
剑鞘上的黑绳漂浮了起来，先是点点头，然后又摇摇头。
很明显，剑气近太强了是一个原因，但是，它们似乎又真的存在情感矛盾。
因此，剑气近与剑鞘分居，是基于现实与情感的双重因素。
貌似是离婚了……
“主人闭死关去了，自己又被关在山顶跟无期徒刑似的，然后老婆又跟它离婚了，离婚后还当着它的面跟我跑了……怎么感觉剑气近有点可怜？”路浔居然同情起了剑气近。
当然，同情归同情，剑鞘他肯定是不会还的，打死都不会还的！
这剑鞘对他来说是绝配，没有什么比它更适合自己这个无剑者的了。
猫南北将第二碗冰糖雪梨也给吃的精光，她伸出小舌头舔了一圈自己的嘴唇，摸了摸自己胀胀的小腹，表示自己已经被塞满了，且得到了满足。
路浔接过她递过来的木碗，问道：“话说……先生为什么要把剑气近给关在山上？”
“不知道啊，先生没说。”猫南北坐在石块上，凌空摇晃着自己的小脚丫。
剑鞘或许是知道的，但它不会说话。
脑回路不是很正常的路浔甚至在考虑要不要教剑鞘写字，这样的话，以后它就能用黑绳把想说的话给写下来了。
剑鞘跟随了大师兄好多年，估计也是见多识广，应该能给自己带来很大的帮助。
“貌似是个不错的想法，闲着没事的时候可以试试。”开了个脑洞后，路浔在心中道。
此刻，他往洞口外看了一眼，对于林蝉的这次藏山之行感到担忧。
他担心林蝉会一路走到山顶，然后没有被剑气近给选中，最终白跑一趟，一无所获。
这样的话，自己将拿不到主线任务的任务奖励，同时，自家小蝉儿的修行之路也少了项机缘。
讲道理，燕姝留下的那把【定风波】也是不错的选择。
紫级仙剑，且染有蛟龙之血，上头还镶嵌着龙元，路浔当初看了都觉得心动，希望林蝉能选择它吧。
“四师姐，小蝉儿已经走到哪里了？”路浔问道。
猫南北继续充当着女解说的角色，感知了一下后，为路浔直播道：“已经走到599节台阶啦，都是上品灵器了。”
路浔点了点头，林蝉要是再往上走，那就是为数不多的紫装了。
猫南北继续感知着，嘴里嘀咕道：“奇怪了，小蝉儿怎么在这儿站了这么久，她好像有点犹豫。”
“嗯？”路浔也跟着纳闷起来。
……
……
藏山，第599节台阶处。
这里放着的已是上品灵器，遍地都是上品蓝装。
其中，所有的灵剑都在震颤着，甚至还发出了一声又一声的剑鸣声，表达着对林蝉的善意，争奇斗艳似得想让她选择自己。
而除了这些灵剑外，还有两件上品蓝装选择了林蝉，其中，有一件便是【初见】！
作为路浔前世大号的招牌装备之一，【初见】可是保护了这位暴躁大棒侠不知道多少次。
他浪的飞起的时候，如果没有【初见】那堪比普通紫装的超强防御能力为他保驾护航，他估摸着平均两三天就能被人扬一次骨灰。
有趣的是，路浔这一世上山，【初见】对他爱搭不理，不若初见。
而林蝉却被它给看上了，迫切的想要被林蝉带下山去。
可林蝉却没有把心思放在剑以外的法宝上，她是来藏山取剑的，除剑以外的都不考虑。
她之所以没有像先前一样，朝它们鞠躬然后继续上山，是因为她的目光被一把剑给吸引了。
一把断剑！
说来也是奇怪，藏山上居然会有一把断剑。
剑看起来很普通，就跟俗世里最普通的铁匠铺里打造的三尺青锋似的。
它的剑尖已经没了，不知所踪。剑身少了整整三分之一，余留下来的这三分之二还有点卷刃。
最夸张的是，竟然还生锈了！
生锈对于一件蓝装来说，是很不合理的。
这让人觉得这不是一把断剑，更像是一位行将就木的老者，已经奄奄一息，甚至有点像是一具腐朽的尸体。
在场有这么多上品灵剑，这一把绝对是最弱的，而且肯定也最不实用。
但林蝉的目光就是被它给吸引了。
其他剑都在震颤着，都在发出一声又一声的剑鸣，显得很是活跃，唯有它跟行尸走肉似的。
最诡异的是，路浔上次登山，藏山上并没有这把断剑！
从这把断剑目前的状态来看，让人忍不住怀疑……这把剑的剑灵是不是就要死了！
藏山的确是一座坟场，这一边放着的都是魔宗去世之人的遗物，但这些遗物都是“活的”。而它却像是随时要化为一座坟，葬的就是它自己。
——这是一把苟延残喘的将死之剑！
林蝉就这样站在远处看着它，迟疑了一小会后，她慢慢的向它靠近。
随着她越走越近，耳边突然响起了一声响彻云霄的剑鸣！
确切地说，这一声剑鸣整个魔宗都听到了！就连远在后山的路浔都听得一清二楚！
而且这一声剑鸣声让他感到熟悉，他可以确定，剑鸣来自于藏山山顶的剑气近！
它似乎是感知到了林蝉在走向那把断剑，似乎是感知到了林蝉想要选择它，然后才发出了剑鸣声。
这一声剑鸣，就像是在为自己争取！
它居然一直在关注着林蝉！
剑气近在等待着她，等着她带走自己！
林蝉面露疑惑，朝山上看了一眼，然后停下了脚步。
……
[color=#FF0000][b]124、【将死之剑】[/b][/color]

剑气近的剑鸣声传遍了整个魔宗，魔宗上下，不管是谁的剑，都猛得震颤起来。
就连二师姐头发上插着的那根木簪子都微不可查的抖动了一下。
二师姐伸出自己修长的手指轻轻的触碰了一下木簪子，似乎是在把它给扶正。在她的触碰下，木簪子很快便趋于平静。
魔宗首峰，沈阎等人早就聚在了一起，林蝉是他们的师妹，又是天生剑胎，他们自然忍不住关注一下。
当然，也为了开个赌局。
在听到剑气近的剑鸣声后，所有人都面色大变，由沈阎带头向藏山飞去，五人很快便来到了藏山的山脚下。
“三师叔。”众人先向正在山下等待着林蝉的诸葛来福行礼。
诸葛来福点了点头，他与所有人一样，都在抬头看向藏山山顶。
以他们的实力，藏山上的浓雾或许可以阻挡视线，但绝对阻挡不了他们的神识感知。
他们能感应到山顶的剑气近正在不断的发出剑鸣声，它似乎有些急迫，急迫中又略带一丝不满。
剑鸣声又持续了几息时间，然后便安静了下来。
怎么说呢，剑气近就像是在摆矜持，发出几声剑鸣提醒一下林蝉后，很快便选择了安静。
它有自己的架子，姿态摆的很高，也有点儿端着。
不知道什么原因，它似乎看中了林蝉，破天荒的选择了她，想让她带自己离开藏山。
它在山顶等啊等啊，等待着林蝉登上山顶。
到时候，它会先漂浮在空中审视一下她，把架子给摆足了之后，再微微震颤一下，表示对她的认可。然后，在她一脸激动的情况下，随她离开藏山。
但让它没想到的是，林蝉居然在灵剑那儿就停下了！
这是在搞什么东东啊！
其实就连沈阎等人都感觉到了惊讶。
他们先前也没觉得能拿走剑气近，他们是希望林蝉带走【定风波】的。那是他们几人大师姐的剑，是他们敬重的大师姐啊！
可刚才林蝉似乎并没有继续登山的意思了，她直接走向了那把断剑，直到剑气近沉不住气了，她才停下了脚步，然后疑惑的往山顶的方向看了一眼。
小小的脸上，有着大大的疑惑。
她似乎是在纳闷，怎么会有剑可以叫得这么响？
“它……它的嗓门好大呀！”林蝉在心中道。
刚刚那一声突如其来的剑鸣声，对她而言无异于是平地起惊雷，这声音强度跟打雷似的，让胆小的林蝉直接吓了一跳，瘦瘦小小的身子都猛地抖了一下。
反倒是眼前的这把断剑，依旧是气若游丝的样子，好似随时都会“死去”。
它就像是风烛残年的老人，躺在病榻之上，刚刚对林蝉的震动与微弱的剑鸣声，都可以算是回光返照了。
林蝉觉得自己好似能感受到它的情绪，它并不是在乞求着什么，而是……有些不甘？
是的，便是不甘。
现在的林蝉，面临着两种选择。
一是摆在她面前的这把断剑，一把苟延残喘的剑。
二是山顶上悬浮着的剑气近，一把意气风发的剑。
二者好似是两种极端！
而在剑气近的一声剑鸣下，整座藏山上的所有剑都安静了下来，似乎是屈服于剑气近的淫威之下。
那把【定风波】也同样选择了安静，因为它是燕姝的剑，而燕姝是燕离的首徒，它与剑气近的关系与其他剑不一样。
唯有这把断剑依旧在发出着微弱的呼唤，传达着自己的意志。
它不甘心！
它真的不甘心！
只是不知它是不甘就此死去，还是在不甘其他事情。
……
……
后山，洞穴。
路浔听着猫南北的描述，眉头不由微微一皱。
“断剑？哪来的断剑？”他忍不住道。
距离他上次登山，实际上也就是过去了几个月的时间而已。
他记得很清楚，自己登山的时候，山上并不存在这样一把断剑。
断剑太特殊了，如果它那时候就在山上，路浔肯定一眼就会注意到。
就好像一排四肢健全的人里突然出现了一个重度残疾的人，那实在是太明显了。
最古怪的是，这把剑哪怕断了，哪怕剑灵都已经奄奄一息了，它还有着上品灵剑的水准，那么，它完好无损前，至少也是一把仙剑，至少是紫级！
魔宗这段时间里，有哪位拥有紫级仙剑的修行者去世吗？
并没有啊！
那这把凭空多出来的剑，是哪来的？
这一切都透露出了一丝丝的诡异，总感觉其中另有隐情！
路浔低声问道：“小蝉儿还是没有继续登山吗？”
“没有。”猫南北的小表情都跟着严肃了起来。
那可是剑气近啊！山上可是被大师兄用养剑术给温养到了极致的剑气近！
“她怎么还在犹豫呢，真是急死个人！”坐着的猫南北忍不住跺了跺脚，但由于个子太矮，腿也太短了，所以只是凌空蹬了一下，显得有些滑稽可爱。
反倒是路浔在思索片刻后，进行了一个深呼吸，道：“小蝉儿是天生剑胎，她对于剑的感知特别灵敏，或许是看出了什么我们看不出的东西吧。”
“小师弟！那可是剑气近！”猫南北瞪大自己的猫眼睛，一双猫耳朵立得笔直，小脸严肃。
“我知道，但还是随小蝉儿自己的心意吧，她自己喜欢便好。”路浔道：“更何况在藏山上能做决定的，也只有她自己。”
路浔刚刚其实扪心自问了一下，如若林蝉拿了那把断剑，我又会是什么情绪？
他觉得自己会失落一会儿，但也不至于生气或者不满。
这小哑巴已经吃了这么多的苦了，路浔作为她的师父，希望她接下来的日子能过得顺心，能过的开心。
经过了这段时间的相处，他是打从心底里疼爱她。
她想要这把断剑，那就拿呗！
不就是少领一点任务奖励嘛，等公测了再到沙雕玩家身上加倍坑回来就是了，有什么大不了的？
至于剑气近嘛……你摆个屁的臭架子！你老婆都跟老子跑了，你还一脸臭屁呢！嚣张啥呢你！还摆起姿态了！
他顺带着还警告了一下自己：“等会小蝉儿如果选择了断剑，等她回来了，我一定要装出很满意的样子，别打击到她。到时候表情一定要到位，要拿出影帝级的水准，这小丫头其实细腻着呢！”
做好了心理建设后，路浔便与猫南北坐在一起，等待起了林蝉的选择。
而在藏山上的林蝉，很快便做出了自己的决定！
她又往山顶看了一眼，然后毅然决然的蹲往前走了一步，把手伸向了那把断剑。
这把苟延残喘的断剑让她想起了自己离世前的爷爷。
爷爷那时候就躺在病榻上，嘴里吊着一口气，虚弱的看着自己，一直念叨着：“我不敢死，不敢死……”
他对自己的哑巴孙女不放心，所以哪怕只剩下一口气了，他也在抗争。
这把断剑同样在抗争。
只是人力有时穷，爷爷终究还是死了。
但这把剑不一样。
林蝉有种直觉，自己似乎……可以帮帮它？
她并没有忘记漂亮师父的话，刚刚剑气近发出剑鸣声时，她依靠自己天生剑胎的特殊性，细细的感受了一下。
然后，她便做出了自己的判断：——这把断剑，如果不是现在过于虚弱的话，绝对不比山顶的那把剑差！
她觉得这把断剑，便是山上最好的剑！
虽然剑气近表现的很傲慢，但林蝉始终是个懂礼貌的孩子，就像先前她拒绝其他法宝时一样，她也有朝着山顶的方向微微鞠躬，表达自己的歉意，然后直接握住了断剑的剑柄！
一道白光将她笼罩起来，把她传送了出去。
山顶的剑气近明显是懵的，再次发出了一声剑鸣声，显得有些气急败坏。
没选我！？居然没选我！？
╭(°A°`)╮可林蝉已经被传送到了山脚下。
白光闪烁，林蝉的瘦小身影浮现了出来，她那只瘦弱的手臂紧紧的握着那把断剑。
藏山山脚的木屋内，哑巴老人并没有走出木屋，他脸上挂着一丝欣慰的笑容，然后慢慢的弯腰，朝着林蝉的方向深深地鞠了一躬，行了一个大礼，且迟迟都没有起身。
而在后山山顶，一身白衣的先生站在小书斋的外头，仰头看着天空中的白云，脸上露出了一丝淡淡的微笑，以及……
——深深的追忆。
……
（ps：第二更，周一求月票和推荐票～～～）
[color=#FF0000][b]125、【好你个假剑胎】[/b][/color]

藏山，山顶。
剑气近悬浮在离地一米左右的位置，剑身时不时的会轻微的颤动一下，侧面反应了它此刻的心情。
它早就想离开藏山了，只是一直没有找到合适的人选，好不容易来了个天生剑胎，让它觉得跟她出去也不算丢了面子，便抛出了橄榄枝。
没想到，她居然无视了自己的青睐，选择了那把苟延残喘，剑灵都已气若游丝的断剑！？
这是在搞啥！？
我??就是想出山去找我的剑鞘老婆复合，有那么难吗！？
剑气近悬浮于空中，俯瞰着这座一面是坟墓，一面是遗物的藏山，只觉得心里苦，感觉自己就像是个“活死人”。
剑鞘不在的日子，让它倍感孤单。
而且它坚信，剑鞘老婆虽然跟在那个男人的身边，但它一定也会时常想起我吧？
等！我要学会等待！
一旦剑鞘老婆呼唤我，哪怕顶着先生的压力，我也要出山！
……
……
藏山山脚下，沈阎等人都在打量着林蝉手上的那把断剑，然后互相对视一眼，面面相觑。
这次赌局，也是没有人压中……
当然，也没人会因为林蝉没有选择剑气近就责怪她。
修行路上本就会遇到一个又一个的选择，跟随自己的本心就好。
不管林蝉是同情这把剑呢，还是说这把剑被她看出了什么特殊之处，那都是她自己的选择。
藏山只有一次登山的机会，也只有一次选择的机会，这是先生定下的规矩，那我们就接受这一结果便好。
沈阎与几位峰主你一言我一语的勉励了林蝉几句后，就一起告辞离开了。
在回去的路上，他们还在商讨着这把断剑究竟从哪来的。
作为魔宗的宗主与峰主，他们对这把断剑毫无印象，这是很没道理的事。
毕竟这把剑在断了之后都有上品灵器的水准，这种级别的剑，他们不可能一点印象都没有的。
除非……这把剑是林蝉登山前突然冒出来的，被人给放上去的！
可以做到这一点的人只有两位，一位是山脚下守山的哑巴老人，一位便是先生！
而不管是哑巴老人放的，还是先生放的，都不是他们该过问的。
探讨一番后，五人便准备各回各峰了。
在大家临走前，却都被公输磐给叫住了，他伸出自己的大手，道：“诸位，按照宗规，每次开赌需每人缴纳五百灵石，可是忘了？”
说完，身兼执法长老的他以身作则，取出了五百灵石，沈阎与另几位峰主连忙一脸“哎呀！还真是忘了呢”的表情，然后从储物戒指里取出了500灵石。
唉～自小师叔来山上后，就没哪次的赌局尽兴过！
每一次的结果都是扑朔迷离，让人摸不着头脑！
赌到现在，就是一直在掏灵石，莫得意思！
可惜啊，虽然他们每次赌完都这么想，但岳鹤山一提出开盘的时候，又都会果断参与，只能说作为修行界的大佬们，他们的日常生活也很无聊，需要自己多找点乐子。
当然，小赌怡情便好，哪怕是岳鹤山，也不是纯粹的赌狗，赌狗不得房子，没有好下场的。
藏山山脚，诸葛来福对林蝉道：“我们也回去吧。”
林蝉点了点，然后指了指山脚下的小木屋，示意自己想去与老人告个别。
像沈阎等人都知道，哑巴老人喜欢清静，所以都是在门外行礼后便离开，但林蝉不知道这一点，诸葛来福又觉得桂伯好似很喜欢林蝉，让她去道个别也好。
林蝉小跑着来到木屋外，刚准备轻轻敲门，木门便开了。
哑巴老人依旧拄着那根拐杖，亦或者说是那把拐剑，脸上洋溢着慈祥的笑容。
他看了一眼林蝉手中的断剑，脸上露出了缅怀的神色，然后慢慢的摘下自己衣袍上挂着的一条小吊坠，递给了林蝉。
林蝉不好意思接，老人便自顾自的把这条吊坠给挂在了林蝉的腰带上。
挂坠看起来也不算名贵，就像是一条黑色的绳子串着三颗不知名的黑红色的珠子，也不知道有何作用。
长者赐，不敢辞。老人都亲手给她挂上了，林蝉就不好推辞了，只能又乖巧的鞠躬行礼，然后在哑巴老人的挥手示意下，又鞠了一躬，与他告别。
诸葛来福重新取出纸鹤，然后带着林蝉回到了后山，并把她送到了洞口。
猫南北比路浔还急，跑出来对着林蝉手中的断剑左看右看。她倒是万分好奇，林蝉选择的这把剑究竟有何特殊之处？
可她仔细的看了一圈后，感觉也并没有什么特殊的地方，剑灵也已气若游丝了，如若剑灵彻底消亡，这把断剑也便彻底毁了。
路浔见三师兄与林蝉回来了，先是与三师兄打了声招呼，然后便冲林蝉招了招手，示意她赶紧进来。
林蝉其实有些忐忑，虽然她心中觉得这把断剑真的不比山顶的那把剑差，可她怕这只是自己的错觉，然后让师父感到失望。
她低着脑袋，只觉得小脑袋微微一沉，有一只大手在她头上揉了揉，然后，她就听到了师父温和的声音：“你做的很好。”
林蝉有些意外的抬了抬头，迎上路浔略带笑意的脸庞。
他是真的很开心，虽然他也不知道这把断剑究竟是什么东西，但是他刚刚接收到了极其丰富的任务奖励！
突如其来的高额奖励，把他给砸得晕头转向，心中更是乐开了花！
【引路人】作为主线任务，只要他能帮助到林蝉的成长，便能不间断的领取奖励，不限次数。
林蝉之所以能登藏山，便是因为她是路浔的徒儿，所以这是有直接联系的，他自然能获得奖励。
而每一次领奖，系统还会给出评判，把路浔对林蝉成长路上的帮助进行评级。
这次给予的评级，居然是橙级！
“这把断剑到底是什么来头啊，居然能给出最顶级的评级！？”路浔感到心惊。
他心中有着惊涛骇浪，表面上却温和平静，对林蝉道：“这把断剑或许比你想象中的还要特殊，好好珍惜。”
林蝉脸上终于有了如释重负般的笑，没有辜负师父的期待就好，于是开心的点了点头。
猫南北看了看路浔，又看了看林蝉，在林蝉没注意的时候，跑到路浔身边轻声道：“小师弟，你是骗小蝉儿的还是认真的？那把断剑真的很特殊？”
“当然是真的，虽然具体我说不上来，但我有种直觉，这把剑绝对不一般。”路浔笑着道。
“可我什么也没看出来啊，你怎么就能看出些什么？”猫南北不高兴道。
“或许……是因为我也是天生剑胎？”路浔恬不知耻。
他并不知道，此刻的后山山顶，先生正在看着洞穴的方向，悠哉悠哉的饮茶。
那边路浔话音刚落，正在喝茶的先生就被呛了一下。
他好似是不小心往嘴里吃进了几片茶叶，然后凌空……
——呸了一声。
……
[color=#FF0000][b]126、【赠予漂亮师父】[/b][/color]

三师兄与猫南北在洞里又呆了一会后，便先走了。
路浔本打算现在就好好的消化一下刚刚获得的丰厚奖励，但他看了一眼苟延残喘的断剑后，最终决定还是先把养剑术传给林蝉。
他还真担心这把断剑的剑灵突然就撑不住了，然后导致这把神秘的断剑直接废掉。
它看起来太弱了，感觉就像是风中残烛，随时会熄灭。
虽说主线任务【引路人】里，貌似没有售后条款。小蝉儿拿了宝贝，自己就有奖励拿，至于这宝贝接下来会不会直接崩掉，并不影响我领取奖励。
但是，这毕竟是自家宝贝徒儿的法宝，马虎不得。
养剑术对这把断剑绝对有神效，至于效果究竟如何，还要看林蝉修炼之后方可得知，毕竟她是真剑胎，自己是假剑胎，或许会有点不一样？
“小蝉儿，来我面前盘膝坐下，然后把眼睛闭上，为师传你一门神通，兴许对你的这把断剑会有所好处。”路浔开口道。
林蝉闻言，连忙乖乖来到路浔面前，然后盘膝坐好，闭上自己的眼睛。
路浔心念一动，眼前便跳出提示【是否传授养剑术？】。
他选择了【是】。
接着，他指尖轻轻的点了一下林蝉的眉心，养剑术的内容便传给了她。当初猫南北传授路浔养剑术，也是这样点了一下他的眉心。
过了一会儿，林蝉才慢慢睁眼，发现路浔正在看她，有点不好意思的低下了头。
“可学会了？”路浔问道。
林蝉点了点头，以她的悟性，自然是一点就通。
“那就修炼试试。”路浔轻声道。
而他这边，在传授给林蝉【养剑术】后，又有奖励可以领了！
只不过与林蝉获得断剑时相比，任务奖励居然要少一些。
“奇怪了，【养剑术】可是橙级技能，橙级便是顶级了，这把断剑究竟是什么来头，奖励居然能多于橙级的【养剑术】？”路浔感到诧异。
至于这把断剑的基本信息，自然是满屏的问号，只知道它目前是蓝级上品的武器，其他信息全都没有查看权限。
路浔看了一下传功后的任务评级，传授林蝉养剑术，任务评级也为橙级。
“那么，就只有两种可能，要么就是在主线任务的奖励方面，法宝是大于技能的，比如给了小蝉儿一件蓝级装备，获得的奖励是大于传授她蓝级技能的。要么就是这把断剑还有其他附加价值，或者说是还有其他附加的用处！”
后者其实也很好理解，比如武侠剧里面经常会有什么掌门戒指，戴着戒指便能代表掌门身份，这便是附加的价值。
“这把断剑只可能是先生或者桂伯放于藏山上的，等会我领取到了任务奖励后，就可以把阵法升级，然后出关了，到时候我去问问先生，看看他会不会说。”路浔在心中道。
林蝉还是第一次修炼养剑术，所以她修炼的很是认真。而路浔则在一旁细细观察着那把断剑的变化，毕竟这也是他第一次看别人修炼正儿八经的养剑术。
至于他的养剑术，完全就是走歪了，剑心内的小剑又骚又浪，根本就是修炼出了一把骚浪剑！
我路浔读书时可是市三好学生，校优秀干部，也就玩游戏的时候比较爱穿品如的衣服，怎么就练出了这种玩意？羞耻啊！
而此刻，路浔看了断剑半天，发现它依旧气若游丝，但多多少少还是有了点极其细微的变化。
——剑身上的铁锈好像少了点。
就少了那么一丁丁丁点……
要不是路浔观察的特别细致，他可能都发现不到这个小细节。
等到林蝉修炼了一整遍，睁开自己的双眼，路浔发现断剑的变化也依旧细微。
但感觉那缕剑灵多多少少还是稳固了一点点点点。
“看来想让剑灵恢复，并不是一朝一夕的事情。”路浔得出了结论。
“应该不至于半路挂掉吧？”他在心中道。
这个时候，路浔还发现林蝉的腰带上多了个小挂坠，定睛一看，显示的基础信息是【非永久装备，可用次数：3。】，但更多的信息他就观察不出来了。
“小蝉儿，这个挂坠是哪来的？”路浔问道。
林蝉抓着路浔的大手，在上面书写了起来：“是山下的老爷爷给我的。”
“桂伯？”路浔又问。
林蝉点了点头。
她继续在路浔的手上写道：“三师伯告诉我，说它可以挡住第六境以下的修行者的三次全力出手。”
“宝贝啊！”路浔在心中道。
这玩意简直就是救命用的好东西！
“桂伯怎么也没给我一个呢？”路浔有些吃醋：“他明明表现出了一副很喜欢我的样子啊。”
他脑补了一下，在心中道：“那是不是代表着以后带着小蝉儿在外头遇到危险，我可以一把将小蝉儿举起来，挡在身前？”
在心中说了这么句玩笑话后，路浔在心中道：“路浔，做个人吧。”
林蝉能得到这种好东西，路浔是为她开心的。
唯一让他感到遗憾的是，小蝉儿得到这个宝贝，却与他无关，系统并没有给予他主线任务的奖励。
“看来桂伯给小蝉儿这个挂坠，并不是因为她是我的徒弟，而是因为其他原因？”路浔在心中有了推测。
他猜测着：“难不成是因为他们都是哑巴？”
一头雾水的路浔就跟家里长辈对小孩说话似的，笑着问道：“那你有谢谢桂伯吗？”
林蝉用力的点了点头，还弯了弯腰，示意自己有行礼感谢。
“嗯，这可是好东西，能保你平安的。”路浔说着：“修行路上会有诸多艰难险阻，有时候免不了会遇到生死之战，你有这东西，我也能对你放心些。”
林蝉点了点头后，一只小手抓着吊坠，低着头不知道在想着什么。
“你先回去休息吧，为师要静修了。”路浔对林蝉道。
他其实是准备领取任务奖励了，奖励有点多，不只是经验值，还有其他东西，他需要好好整理与消化。
小哑巴点了点头，便朝着洞外走去，刚走了没几步，她便转身折了回来，然后快步走到了路浔面前。
她看着有点唯唯诺诺的，似乎是想做什么，但又有点不敢。
“怎么了？”路浔笑着问道，语气温和。
只见林蝉低着头，快速解下了系在腰带上的吊坠，然后将它举起，双手递给了路浔。
“你是想把它转赠给我？”路浔愣了一下。
林蝉抬头看了自己的漂亮师父一眼，然后又快速低头。只是那一双拿着吊坠且高举着的双手，始终都没有放下。
……
[color=#FF0000][b]127、【大丰收】[/b][/color]

路浔没有想到，自家小徒儿会把这种保命用的东西转赠给他。
而且从林蝉的神态动作上来看，她是坚持要送的样子。
林蝉现在已经知晓了，自家漂亮师父的修为其实并不高。
师父在前几日才刚刚突破至初境，在修行者的世界里，还远远算不上是高手。
因此，她觉得师父同样需要这种用以保命的宝贝，师父是用得上的。
而师父的命，肯定比自己的命更珍贵……
所以，她便想把这个挂坠转赠给路浔。
路浔犹豫了片刻后，便把挂坠给接了过去，并道：“那我就收下了。”
此刻，林蝉心里是感到开心的。
结果没过几秒，她的小手便被路浔给牵了起来，然后，对着她道：“把手张开。”
林蝉乖乖摊开手掌，只见路浔把那三颗黑红色的珠子放在了她的掌心里。
路浔冲她温和的笑了笑，道：“小蝉儿，你把桂伯的心意转赠给为师，就不怕桂伯知道了伤心吗？”
说着，他继续道：“但这又是小蝉儿第一次送为师礼物，我如果不接受的话，好像又不好。”
说完，他把自己的掌心也给摊开，掌心里有着一条黑色的线。
吊坠上的三颗珠子已经被路浔给取了下来，可不就只剩下黑线了嘛。
他将这条黑线贯穿了自己的腰带，然后还打了个死结，将其系在自己的黑袍腰带上，还用手轻轻的勾了勾，细致的整理了一下，将其给绑得特别正，也特别紧实。
“好了，你的这份礼物为师收下了，那三颗珠子还给你，你要贴身放好。”说着，他还低头打量着绑在腰带上的黑线道：“这线是七星黑蚕丝做的，也很名贵，还挺好看的。”
“而且这是小蝉儿送为师的第一份礼物，师父我会好好保管的。”他笑的很是开心。
唯一让他感到遗憾的是，他把三颗珠子又赠还给林蝉，并不能触发【引路人任务】。
如果这样赠还的情况都能触发任务奖励的话，那就可以大肆作弊了，唉，实在是叫人感到失望。
好端端一游戏，就不能多来几个bug吗？
不过转念一想，好像我就是最大的bug啊……
此刻，林蝉握着三颗珠子，一时之间不知如何是好。
她想了想后，从掌心里拿起两颗，刚准备递给路浔，就被路浔制止了。
林蝉又放了一颗回去，递给路浔一颗，路浔又哭笑不得的制止了。
这小哑巴还挺倔！
在他看来，做师父的就要有师父的亚子！
自己没啥宝贝给徒弟也就算了，还拿徒弟的保命玩意，那就过分了。
而且林蝉作为世界主角之一，她的人生路上会有许多艰难险阻也说不定，所以这珠子是真的一颗也不能要。
自家徒儿能有这份心意，路浔便感到满足了。
更何况自己是有复活次数的挂逼，生命并不是没有保障。
小哑巴见师父心意已决，只好将这三颗珠子给贴身放好。
临走前，她看了一眼路浔腰带上绑着的那根黑线，虽然师父没有收下珠子，但她心底里还是升起了一股异样的情绪。
有些害羞，有些满足，也有些欢喜。
……
……
林蝉走后，路浔坐在石块上，用手指拨弄着腰带上绑着的黑蚕丝线。
“我好歹也是养过妹妹的人，应付少女绝对是有一手的。”他自得一笑。
得意了一会儿后，他就打开了任务界面，开始依次领取起了任务奖励。
先领了传授【养剑术】后的奖励。
“【叮！您已获得30000点经验值奖励。】”
“【叮！您已获得技能等级初级升级券1张（紫色）。】”
“【叮！您已获得技能等级中级升级券3张（蓝色）。】”
看着任务奖励，路浔脸上露出了喜悦的神色。
好东西啊！
3万点经验值倒是并不多，珍贵的是后面的四张技能升级券！
这游戏就是这种尿性，物品给的多了，经验值给的就少了，但这次给的奖励还真是让人心生喜悦。
1张紫级的初级升级券，可将3级前的紫级技能提升一级。
而那蓝级的中级升级券，是可将6级前的蓝级技能提升1级。
路浔如果现在拿来用的话，就可以免去那1万点经验值，把上古五行大阵给升到1级。
但他除非万不得已，否则肯定不会拿来这样子糟蹋。
留着2级升3级的时候用，不香吗？
到时候升级所要花费的经验值更多！
当然，那3张蓝级的中级技能升级券也可以提升3级前的蓝级技能。
这四张升级券也可以对品阶更低的技能使用，比如蓝色券可以用到黄级技能上……只是没人会拿来这样挥霍就是了。
“仔细一想，我现在还真没有紫级以下的技能。”路浔在心中道。
“喔不对！蓝级和黄级的没有，灰级的【鹰指】倒是有一个，只是……暂时好像也没什么用武之地。”他差点把灵活的鹰指给忘了。
路浔想了想道：“现在已经进入了初境，倒是该找个机会多学点技能了。”
将手中的四张技能升级券放入储物戒指里后，路浔便开始领取第二份任务奖励大礼包。
选择了一下领取后，便获得了一条又一条的系统提示。
“【叮！您已获得50000点经验值奖励！】”
光是经验值就比传授养剑术时要多上整整2万！
“【叮！您已获得装备复制符3张（蓝色）。】”
“【叮！您已获得装备修复符5张（蓝色）。】”
发财了发财了～技能提升只能升一级，可这个装备复制符是可以实打实的复制一件装备的！
如若放在前世，他就可以用它来复制自己的大棒或者是【初见】！
这等同于是一下子奖励了3件蓝装！
至于那五张修复符则是修复装备的【耐久度】，其实就等同于是让受损的装备得到复原。
路浔低头看了看修复符，一下子就想起了林蝉的那把断剑。
“断剑现在是蓝级上品的品阶，不知道这个修复符对它有没有用？”路浔在心中想着。
……
[color=#FF0000][b]128、【先生的故人】[/b][/color]

后山，洞穴。
路浔看了一下自己的经验栏，如今有着整整8万6千多点经验值！
这还是他穿越以来，手里第一次握着如此大额的经验值。
没有什么好犹豫的，路浔直接就花费了一万点经验值，把上古五行大阵给升至1级。
升级后，他饶有兴致的瞬间甩出大量的剑气，然后将它们排为剑阵。
“别的不说，光这气势，看起来就很唬人！”路浔沾沾自喜。
威力强不强是打了之后才知道的，至于特效帅不帅，那只要有眼睛就能看出来！
这上古五行剑阵再搭配上剑气，的确很酷炫。
“到时候肯定能惊掉沙雕玩家们的下巴！”他在心中道。
“可以可以，不愧是紫级阵法，感觉自己的实力上升了很大的台阶。”路浔看着悬浮于空中的火行剑阵，每一道剑气都如同有火焰缠身，组合在一起，像是火凤凰的翅膀。
上古火行阵法全称是【火行焚天涅槃大阵】，估计练到大成的时候，真的能组合成一只双翅环抱着的焚天火凤也说不定！
路浔又仔细的欣赏了一下自己酷炫的操作后，便准备强行把剑气给引入到剑鞘里去。
剑气已经施展，就肯定无法再引入体内了，放进剑鞘倒是可以。
不过他转念一想，既然已经可以出关了，怎么着也要搞点大动静出来。
像之前看电视剧的时候，高手出关都是动静极大。于是乎，他就把剑阵往天上一抛，直接炸裂开来，引发了一阵巨响！
顺带着由此告诉先生与师兄师姐们，我已经练成了，可以出关了，你们有没有觉得很惊喜呀？
后山山顶，先生坐在猫南北的那把大藤椅上，三师兄则在帮先生热茶。
诸葛来福抬头看了一眼，惊讶道：“小师弟怎么这么快就又把大阵给练成了？难不成除了在剑道之外，他在阵法上也有着极高的天赋？”
先生接过诸葛来福双手递来的茶杯，微微抿了一口后，轻声道：“从某种角度来看，你小师弟可以说是一个全才。”
“啊？世上竟会有十全十美之人？”诸葛来福表示不解。
先生又摇了摇头道：“从另一个角度来看，你小师弟又可以说是一个十足的废材。”
三师兄诸葛来福听的云里雾里的，再加上他本就是个喜欢新鲜事物且求知欲极强的人，便恭敬道：“请先生解惑。”
先生将热茶一饮而尽，喃喃道：“这哪能告诉你啊。”
诸葛来福：“……”
虽然感觉有些无语，但他跟了先生这么多年，早就知道了先生的习性与做派。
先生既然这样答复了，那便代表着“不可说”，或是“不能说”。
“别想了，继续热茶。”先生对诸葛来福道。
诸葛来福闻言，立马乖乖行动了起来。
这个时候，猫南北却是从屋子里窜了出来，一边跑一边大声道：“先生！三师兄！我去迎接一下小师弟！”
说着，她就以极快的速度往洞穴的方向赶去。
“小师弟！！！”猫南北一边飞奔，一边大声道。
由于她跑得太快太快了，风儿都把她那一对猫耳朵给吹得向后倒了。
路浔站在洞口，看着速度惊人的猫南北，张开了自己的双臂。结果等了半天，小萝莉也没扑进他怀里。
“小师弟，你这是在干嘛，当稻草人吗？”猫南北抬头看着他，疑惑道。
“四师姐，按照正常流程，你这么快的朝我奔来，应该扑进我怀里才对。”路浔反正脸皮厚，笑着道：“你要不要再跑一遍？”
“咿——！”猫南北略嫌恶心的咿了一声，然后跳起来一屁股坐到了路浔的左肩上，道：“走吧。”
“好嘞。”路浔道。
夜色笼罩下的后山很是静谧，那神奇的萤火虫在周边飞舞着，如同指路明灯一样。
按理说，萤火虫一般是在六七月份的傍晚或者夜间出没，现在已是深冬，可它们却如若没有任何影响。
“小师弟，再过几天就过年了，我还以为你要在山洞里熬过这个新年呢。”猫南北道。
“四师姐，别铺垫了，除夕夜你想吃什么？”路浔问道。
猫南北跟报菜名似的说出了一大串，一边说着还一边发出“吸溜——吸溜——”的声音，不知道的还以为是有男女在小树林里玩着某种乐器。
“你说归说，可别把口水滴到我头上。”路浔笑了笑道。
“吸溜！嘁！自从三师兄回来后，每天的饭菜里一半由他做，一半由你做，我爱吃的菜等于一下子就变少了！过年了你可记得做得丰盛些！”小吃货表达着自己的不满。
路浔每天做菜，感觉自己的厨艺比穿越前还要精湛了，而三师兄同样每天做菜，却在黑暗料理的路上一骑绝尘，渐行渐远……
路浔继续走着，对坐在他肩上的猫南北道：“对了，四师姐。我这么快就出关了，先生……先生是什么态度？”
“说不清，我还是第一次在先生脸上看到了如此复杂的表情。”猫南北一边咬着自己的指甲盖，一边道。
一百多岁的人了，居然还吃手手！
“复杂？”路浔愣了愣，有点想不明白。
他继续道：“那先生休息了吗？”
“没呢，在门口喝茶。大冬天的，也不知道干嘛要一边吹冷风一边饮热茶。”猫南北吐槽道。
这座后山，也就她胆儿肥，仗着大家都宠着她，连先生都敢吐槽。
路浔脑补了一下先生一袭白衣被冷风呼呼得吹，然后翘着兰花指故作潇洒的在大风中饮茶，也觉得有点过于骚包。
走到山顶，果然看到了先生骚气的一幕幕。
先生端着茶杯，四十五度角仰望夜空，头也不回的对路浔道：“出关了？坐下吧，喝杯热茶。”
猫南北从路浔的肩膀上跳了下来，坐在路浔身边，也尝了一下热茶，然后吐了吐小舌头道：“苦的！好苦！”
路浔小时候也不爱喝茶，年纪大了一些之后，反而自然而然的能喝出点滋味了。
但品茶他是不会的，只会一句话，便说道：“好茶！”
“好在哪儿？”先生继续抬头望天，问道。
“好就好在……呃……呃……”
见路浔吃瘪，先生似乎有些开怀。虽然依旧不用正眼看他，但却在口中道：“别吞吞吐吐了，想问什么就问吧。”
路浔点了点头，放在茶杯，正色道：“先生，小蝉儿拿到的那把断剑，在我登藏山的时候并不在山上，所以弟子想问一下，这把断剑……可是先生放于山上的？”
“你猜的没错。”先生道：“是我放的。”
路浔闻言，继续道：“那先生可否告知，这把断剑……有何特殊之处？”
先生摆了摆手，很随意地道：“没什么特殊的，一把故人的遗物而已。”
“故人？遗物？”路浔有些不解。
……
（ps：眼睛在药膏的帮助下差不多好了，没那么难受了，明天要是不三更，不写个8000字以上，我就是小狗！反正flag先立起来！）
[color=#FF0000][b]129、【震惊！大师兄竟是跟风狗！】[/b][/color]

先生是天尘大陆最神秘的人，这是大家所公认的。
哪怕是作为他的弟子，对于先生的过去，了解的也不多。
而他之所以这么神秘，便是因为他岁数太大了，活得太久了，久到大家都不知道他到底多少岁了。
因此，先生的故人，鬼知道是几百年前的人物，还是几千年前的人物……
路浔正想继续追问，却被先生给打断了。
先生饮了一口热茶，悠哉悠哉道：“我把它放在山上，只是给小蝉儿多一个选择，也是给她以后的天生剑胎之路，多一个选择。”
路浔拿起桌子上的茶壶，开始给先生倒茶。
先生依旧抬头看着月亮，道：“没拿剑气近反倒是好事，世上已有一个燕离，便不需要第二个了。”
萤火虫在周边飞舞着，先生抬起自己的手掌，一只萤火虫便落在了他那翘起来的兰花指上，尽显gay气。
路浔问道：“先生，您的意思可是拿了剑气近后，林蝉便只能走大师兄的老路？”
“不错。”先生点了点头。
他挥了挥手，赶走了这只停在他小拇指上的萤火虫，继续道：“你可知这是为何？”
路浔思索了一下，试探性的回答道：“因为剑气近已是一把极限之剑？”
“脑子还算灵活。”先生夸了路浔一句，也算是认可了路浔的猜测。
猫南北先前有与路浔说过一句先生说的话——术无尽，物有尽。
大师兄凭借养剑术，已让剑气近达到了极限，那么，这便有极大可能成为林蝉剑修之路上的限制。
虽然对此路浔还是有些地方没想明白，但先生既然如此确定的说了，那对林蝉多多少少肯定是有影响的。
而与剑气近相比，这把断剑连剑灵都气若游丝了，简直是两个极端。
对于断剑来说，林蝉等于是将它的剑灵重新塑造一次，让这把将死之剑起死回生！
这对于修行之路有何影响，路浔并不知晓，毕竟他就是个拿经验值狂升级的浅薄的挂逼，但先生没理由害林蝉，这对林蝉来说，或许是更大的机遇！
别的不说，就连【引路人任务】给予的奖励都如此丰厚，肯定错不了！
先生似乎不愿意说这位故人究竟是谁，路浔也便没有多问，省的惹先生不喜，但他想了想后，觉得总该知道这把断剑的名字吧，便问道：“先生，那这把断剑叫什么名字？”
先生看着夜空，也不知是想起了什么，脸上露出了温和的微笑，道：“这把剑的名字，当初还是我帮忙取的。”
“它叫鹧鸪天。”先生轻声道。
屋子里，林蝉正在闭目修炼《食气诀》，外界发生了什么她近乎于一无所知。
小哑巴甚至都不知道自家漂亮师父已经出关了。
而就在刚才，当先生念出断剑的名字时，这把被林蝉放在桌子上的断剑微微的震动了一下。
小书斋外，路浔轻声的念了几遍断剑的名字，开口道：“怎么与剑气近还有定风波一样，都是词牌名？”
他可不觉得这会是巧合。
先生用一种理所当然般的口气道：“你大师兄最崇拜的人自然是我，所以他的取名方式自然是学我的。而小燕姝由你大师兄养大，她最崇拜的人是你大师兄，所以她的取名方式自然便也学了你大师兄。”
路浔：“……”
原来这还有着一脉相承的关系啊？
或者说，这不就是……跟风么？
路浔好好回忆了一下，印象中，鹧鸪天这一词牌名还算有名，有不少佳词佳句。
如辛弃疾的《鹧鸪天·送人》里的那句“江头未是风波恶，别有人间行路难！”
而辛弃疾用鹧鸪天这一词牌名还写过一首《鹧鸪天·代人赋》，里头那句“若教眼底无离恨，不信人间有白头”，同样也很出名。
辛弃疾是路浔最爱的词人之一，他有用这一词牌名写下好多首词，有好几首路浔都是会背的。
因此，他对于这个名字很是喜欢。
路浔又给先生倒上一杯热茶，又问道：“先生，小蝉儿是不是只要勤修【养剑术】，鹧鸪天的剑灵便可慢慢壮大？”
先生忍不住扭头看了他一眼，一看到路浔那张脸庞，又气得把头扭了回去，没好气道：“你自己练得不就是【养剑术】？你剑心内的那把小剑与剑灵又有异曲同工之妙，你还能不知道？”
路浔呆若木鸡：“?(\'Θ\')?”
这么一想好像是这么一回事，我的养剑术等于是变异了，在这种情况下，我剑心内的小剑都能不断壮大，那断剑应该也是可以的。
从先生那里了解到这些后，路浔也就放心了，也等于是履行完了他作为林蝉师父的职责。
先生又喝了几口热茶后，便率先回屋休息了。
至始至终，先生就没有再看过路浔第二眼，路浔开始怀疑，先生是不是觉得自己的侧脸比较好看，所以老是侧着身子与我说话，还45度角仰望天空，是为了秀一波自己的下颚线吗？
“不至于这么骚包吧？”路浔在心中道。
让他感到遗憾的是，自己修炼速度如此之快，先生也没有觉得惊喜或者讶异，他在这方面连一句话都没提。这让渴望得到自家师父夸奖的路浔甚至想当着他的面点击一下升级。
“或许在先生眼中，我这修炼速度也不算太快？”路浔在心中想着。
也不知道先生说的那位同样是五行齐修的前辈，突破至第一层的时候，花了多少时间？
如今，木桌旁便只剩下路浔，诸葛来福，还有猫南北。
猫南北早就走神了，一边吃着自己的小手手，一边不知道在想什么。
而三师兄则指了指茶壶道：“小师弟可还要饮茶？”
“如果三师兄想喝的话，师弟愿意陪陪师兄。”路浔笑着道。
三师兄点了点头，开始熟练的重新冲泡。
路浔在一旁看着三师兄的动作，故作漫不经心的来了一句：“三师兄，我看那日你取出的纸鹤与四师姐的纸鹤看着很像，可是一样的东西？”
……
（ps：第一更！今天肯定会有三更的！）
[color=#FF0000][b]130、【朴实无华且枯燥】[/b][/color]

路浔看似不经意的提起纸鹤，实际上是想试探性的问一下，看看这纸鹤是不是我后山中人的标配。
那时候三师兄可是说了，等林蝉的修为到了初境，就送林蝉一只。
如今自己也已至初境，三师兄虽然那时候没提，可怎么着也该给我搞一只吧？
是的，他就是馋这只大鸟了。
试问谁不爱大鸟呢？
三师兄虽然长得跟个老农似的，但心思细腻，他大概能猜出路浔的小心思，便笑着道：“这个纸鹤是我炼制的，明天我就帮小师弟炼制一只，然后传你一套御物法诀。”
“那怎么好意思呢，谢过三师兄！”路浔连忙拱手致谢。
谢完后，他还不忘多问了一句：“三师兄，这纸鹤……难炼吗？”
诸葛来福以为路浔是怕给自己添麻烦，心里有点过意不去，因此才会问这么一句。于是乎，他摆了摆手道：“不难，花不了多少时间。”
路浔连忙顺着杆子往上爬，道：“三师兄，师弟我对炼器之道其实也很感兴趣，既然这纸鹤炼制起来并不困难，不如三师兄就顺便把炼制之法也传授给我吧。”
正在吃手手的猫南北这个时候不走神了，问道：“小师弟，让三师兄给你炼一个不就好了，学炼器很费时间的，而且飞行法宝有一个就够用啦！”
路浔看着她的猫耳朵，真想用力揪几下！
你个小屁孩儿懂个屁，纸鹤外观如此突出，好看的不要不要的，到时候肯定会引发沙雕玩家们的哄抢！
这种时装级的坐骑，不愁销路的。
谁骑着它，谁就在玩家中回头率爆棚！
更何况这纸鹤也不是华而不实的东西，在飞行法宝里算是很不错的了，以后肯定能靠它狠狠的赚上一笔！
这种花里胡哨的东西，玩家们是没有抵抗力的！
谁不想拥有属于自己的大鸟？
“既然小师弟想学，那我明日就帮你去收集一些材料，然后教你炼制之法，让你练练手。”三师兄憨厚一笑，倒是没有拒绝。
这纸鹤本就是他研究出来的新鲜玩意，路浔能这么喜欢，他肯定是开心的。
这也让路浔觉得喜欢研究新鲜事物的三师兄简直就是他以后坑玩家的一大助力！
三师兄很擅长鼓捣一些乱七八糟的新发明，其中，估计有不少像纸鹤这样的好货。
“以后闲着没事多去关注一下三师兄的发明创造，指不定以后发家致富就靠他了！”路浔在心中做出了决定。
最让他感到欣喜的是，三师兄既然要教他，就肯定要为他准备一批练手的材料。
毕竟炼器之术不是一学就会的，需要一次又一次的练习。
炼报废个几次后，差不多便能熟练掌握技巧了。
但路浔不一样，他直接靠经验值一键学习就好了。
虽然也会有失败率，但这纸鹤也不算特别高级的玩意，失败率应该也不会太高。
到时候，三师兄给他练手的材料，他能转化为大量的成品！
“咦！怎么有一个念头从心底里升起后，就有点抑制不住呢？”
路浔一边喝茶，一边看了三师兄一眼，在心中道：“三师兄作为后山老三，又是位修行多年的大修行者，还精通阵法、符道、炼器。这三样东西无疑都是很费材料的，但其实像符与法宝也很赚钱。由此可见，三师兄应该……很富裕？”
其实他猜的没错，三师兄诸葛来福这个长得黑不溜秋的眯眯眼，看起来跟个农民似的，却是整个魔宗最壕的人之一！
先生不知深浅，不能把他算进去。从富裕程度来比，整个魔宗估计也就沈阎能与三师兄掰手腕。
只不过沈卤蛋靠的是扣门……咳咳，就当他靠的是节俭吧，给他点面子。
而三师兄靠的则是自己的技术！
他随手炼制的玩意和随手画的符，都能卖出不菲的价格。
不管是宗门内部消化，或是外销，都很抢手！
猫南北灵石不够用的时候就会找三师兄要，三师兄从指甲缝里稍微漏出那么一点点，就够猫南北挥霍一段时间了。
一念至此，路浔的脸上露出了和煦的微笑。
众所周知，有钱人的生活，那是相当的朴实无华且枯燥。
而三师兄那么有钱，我不帮他花一点，我还是人吗？
路浔心中有了决定，脸上的笑容越发和煦灿烂了。
……
……
翌日，他起了个大早。
林蝉起床煮粥的时候，发现自家师父已经在厨房里鼓捣早饭了。
小哑巴对于师父突然出关，感到很是惊喜。路浔一边做着蛋饼，一边道：“今天为师给你露一手，你就等着吃就好了。”
林蝉点了点头，乖乖站在一边。路浔需要什么材料了就会和她说，小哑巴就会小跑着过去拿，特别乖巧懂事。
“小蝉儿，为师昨天问过先生了，你的那把断剑，名叫鹧鸪天。”路浔一边搅拌着蛋液，一边道：“知道是哪三个字吗？”
林蝉摇了摇头，她知道这三个字好像是词牌名，但前两个字……不会写。
“我等会给你写下来。”路浔笑了笑道。
林蝉用力的点了点头。
将蛋饼全部做好后，路浔看了一眼站在自己身边的林蝉，道：“小蝉儿，你是不是长高了？”
说着，他伸出自己的右手，在林蝉的小脑袋上比划了一下：“还真长高了一点！”
她虽然依旧瘦小，但已不像先前那般皮包骨头似的，小脸都变得稍稍圆润了一些，个头也高了一点。
而且既然还能长高，说明……还在发育。
指不定再过一段时间，便会成为一位亭亭玉立的少女。
想想还觉得蛮让人期待的。
养成最大的乐趣，就在于此。
林蝉微微垫了垫脚尖，示意自己想长到这么高。路浔看了看，笑道：“可以可以，到时候你四师伯肯定会万分羡慕！”
有的人晕车，有的人晕船，小萝莉猫南北既晕奶，还晕大长腿。
路浔所做的蛋饼，很快就获得了小书斋众人的一致好评。
就连先生都觉得只要与他相处的时候别看他，这便是个不错的弟子。
饭后，三师兄出了一趟门，估计是去魔宗宝库里兑换炼器材料去了。
接下来的日子里，他每隔几日就要去一趟魔宗宝库兑换炼器材料。
三师兄不禁纳闷：“小师弟似乎在炼器方面没什么天赋，怎么一只纸鹤炼了几十次了，却还没有炼出一份成品？”
……
[color=#FF0000][b]131、【心是黑的】（第三更！）[/b][/color]

后山，洞穴。
路浔虽已出关，但这处山洞暂时成了他炼器的场所。
《天尘》的生活职业设定比较零碎，像炼器这方面，并不是说直接给你一个炼器等级用来提升，然后就可以随便炼了。
比如你要炼纸鹤，就要花费经验值把纸鹤的炼制手法给学会。
每一样法宝的制作手法，都需要耗费经验值学习。
但学会后，每一次炼制成功，也会有经验值奖励，只是并不会很多。
纸鹤是黄级上品法宝，品阶看似不高，但在飞行法宝中，黄级上品已经很奢侈了。
因为这玩意除了能飞之外，就没其他用处了。
一般修行者都是直接驾驭自己的飞剑之类的，但这速度和舒适度肯定比不上专门用来飞行的飞行法宝。
只是大部分的修行者哪来的闲钱专门置办飞行法宝啊，随便拿件法宝凑合着用吧。
三师兄在传授路浔纸鹤的炼制手法时，路浔便直接花费了3万点经验值把这一门手法给点到了满级。
当然，满级后的成功率也不会是百分之百，毕竟人有失手，马有乱蹄，成功率也就是在90%。
此刻，路浔正在炼制自己的第三十五只纸鹤。
他的储物戒指里，正躺着二十九只成品纸鹤。
“唉，我果然是个幸运1的渣渣，明明写着90%的成功率，我竟然也能炼毁5次！”路浔在心中道。
毕竟这90%是大数据，就是所有将这手法练到大圆满的人，综合成功率是90%，因此，总有些人可能是九十几，也总有些人吧，是低于九十的，路浔无疑就是后者。
一番熟练的操作过后，路浔得到了系统提示信息。
“【叮！您已成功炼制出纸鹤（黄色），获得经验值1000点。】”
路浔面露微笑，然后直接把纸鹤的成品给领取到了【背包】里，也就是储物戒指中，然后装模作样的叹息道：“唉，又炼制失败了。”
有游戏系统帮忙作弊，外人是绝对看不出他是否炼制成功的。
在这一番掩护下，三师兄虽然纳闷，但对路浔并没有产生怀疑，反倒多次安抚道：“小师弟不用心急，也不要觉得有挫败感，慢慢多炼几次就是，我会帮你再去准备一些材料的。”
路浔听着都觉得很感动。
他的心虽然是黑的，但也还是有点良知的。为了补偿三师兄，他每日都会尽他所能的“品尝”着三师兄所做的黑暗料理，也算是对他的一种回报了。
师兄弟们各取所需，三师兄不觉得拿出材料时心疼，路浔在吃黑暗料理时也能安慰自己：一切都是为了生活。
山洞里，路浔盘膝坐着，然后吐出了一口浊气：“呼！总算把那3万点经验值给赚回来了。”
“从现在开始，每一次的炼制，只要不失败，就都是纯赚！”路浔不由的笑了。
别看路浔如此轻松，但对别的玩家来说，炼器绝对不是一个拿经验值的好途径。
毕竟一次1000点经验值，也就游戏前期的时候还算可观，可这个时候吧，玩家……去哪里搞炼器材料？
当今社会，是什么限制了像你像我这样的优秀年轻人？
是贫穷！
大部分的炼器玩家都是把成品卖了之后，再去买材料，然后不断反复，靠此攒钱。
而卖东西也是需要时间的！
其次，哪怕能搞到丰富的炼器材料，玩家的灵力值也是有限的，炼器又是很费灵力的事儿，而路浔最不缺的，就是灵力！
他的灵力值比同级别的玩家要雄厚得多！
路浔安静的欣赏了一下储物戒指内那成排摆放的30只纸鹤，只觉得很是舒畅。
“差不多该成功一次了，不然三师兄那边也不好交待。”路浔在心中道。
于是乎，他又炼制了一次，然后——终于成功了！
“啊！还真是功夫不负有心人啊！”他感慨道。
中午时分，后山众人依旧是在竹林里用餐，路浔适时的告诉了三师兄这一“好消息”！
“三师兄，我终于炼成了！你看！”说着，他从自己的储物戒指里取出了自己的“处女作”。
三师兄是个好人，为人又憨厚老实，虽然是个狗大户，但从不赚黑心钱。
他用自己的眯眯眼看了一眼路浔手中的纸鹤，还要鼓励与夸奖他几句。
毕竟小师弟坚持炼了这么多天，炼毁了三十多份材料才成功了这么一只，不鼓励一下的话，怕他会有挫败感。
“看呐，小师弟笑的多开心，多灿烂呐！”三师兄在心中道。
路浔将纸鹤递给林蝉，道：“小蝉儿，师父把自己炼出的第一只纸鹤赠予你，你且要勤奋修炼，等你到了初境，就可以用它飞行了。”
林蝉闻言，连忙将纸鹤收好。
这毕竟是师父的首作，她觉得它意义非凡，特别宝贵，可要好好珍藏起来才行。
而三师兄见路浔居然把纸鹤赠送给了林蝉，那么……小师弟自己岂不是还没有飞行法宝！
而如果我这时候和他说一句“我来帮你炼吧”，是不是又会打击到他呢，毕竟他今天才成功了第一次，正是重新激发信心的时刻。
行吧行吧，且容我等会再去魔宗宝库拿灵石兑换一些材料，大不了让小师弟再挥霍一批。
“看呐，他今天心情真的很好，我做的那盘创新菜都快被他给吃完了。”
或许是因为路浔特别给面子的把菜给吃完了，三师兄心情也是大好，准备等会给小师弟多兑换一点材料。
“一件飞行法宝哪够啊，万一坏了呢？怎么着也要留一件备用吧？”三师兄的想法格外体贴。
反正对他来说，这么一点材料费，他也完全负担的起。
所以说，路浔其实还是低估了三师兄的财力。
是他太穷了，想象不出富人究竟有多富。
路浔坐在那儿，盯着三师兄的创新菜就是一口接一口的猛吃，基本上都是装模作样的咀嚼，实际上直接就咽下去。
他吃的不是菜，他这一口接一口，是在拼凑着自己的良心。
……
（ps：第三更，求月票，求推荐票！）
[color=#FF0000][b]132、【我，紫殿，打钱！】[/b][/color]

山洞内，路浔看着储物戒指内那整整齐齐的五十只纸鹤，脸上露出了欣慰的微笑。
这就是他这段时间辛勤劳动的成果。
“果然啊，勤劳致富，一点错都没有！”路浔在心中道。
至于这些原材料是怎么来的，那只是致富路上的一段小插曲。
“差不多就先到这里吧，最近就先别炼器了。”路浔做出了决定。
他倒不是觉得三师兄负担不起费用了，三师兄好像比自己想象中的还要壕得多，似乎根本不在意拿出一大堆灵石让小师弟瞎搞。
主要是他真的吃不下了！三师兄最近看路浔饭量这么好，做的菜越来越大份了！
而且或许是得到了食客的优良反馈，他最近的做菜热情被点燃了，创新菜层出不穷，路浔感觉自己的舌头已经坏掉了，已不复往日的灵活……
这是很可怕的事情！人怎么能没有一根灵活的舌头呢！
不行！不能再吃下去了！
“先歇会，三师兄这条矿脉，以后有的是机会慢慢挖，不必急于一时，以这种自杀式吃饭折磨自己。”
路浔又看了这些纸鹤一眼，思考了一会后，心里又有了新想法。
“以后拿去卖的时候，还可以在上头签个名。”路浔摸了摸自己的下巴，觉得这个想法非常不错。
炼器师在自己的作品上刻个名字，很合理啊！
以紫殿在玩家中的人气，比那些明星级的职业玩家还要高的多。
前世，他们的签名能卖的起价格，自己的限量版豪华签名纸鹤，没理由不涨价吧？
路浔甚至觉得自己已经走在了一条名为“虚拟偶像”的成名之路上。
在玩家眼中，自己这个NPC可不就跟虚拟偶像差不多嘛。
“紫殿签名同款，愣谁都会心动吧！”路浔在心中道：“到时候加价多少才合适呢？”
他突然觉得自己很有商业头脑，以前玩《天尘》的时候只当个独行侠，实在是太屈才了。
只不过现在玩家们并不知道紫殿的真实身份，这个等到公测的时候自曝一下就行了，问题不大。
他虽然不能在论坛上发言，但他的侍剑童子莫观基可以作为他的喉舌。
“话说回来，这货最近在干嘛？怎么都没见他在论坛里发帖了。”路浔还是有在默默关注自己的侍剑童子的。
只可惜他就跟人间蒸发似的，明明在论坛上已经博得了如此多的关注，却玩起了失踪。
大家还在等着他发布更多与紫殿有关的视频或者图片呢！
“该不会还是猝死了吧？”路浔在心中道。
关上【背包】后，路浔正准备拿起剑鞘离开山洞，就听到了“噗嗤”一声。
一颗珠子从剑鞘的洞里滚了出来。
“这不是我上次塞进去的阴珠吗？”路浔看了一眼滚落在地上暗淡无光的珠子道。
“怎么还小了一圈呢？”他仔细观察了一下。
“嘶——！这珠子看起来已经废了，内在的东西已经被剑鞘给吸干了，先前的阴气都浓郁成液体状了，现在居然一滴都没剩。”
他用手指头轻轻的敲击了一下剑鞘，道：“可以啊你，这才几天啊，就把它玩坏了？”
剑鞘上的黑绳飘动了几下，好似是在抗议，就像是在说着：“明明就是它不够吸，吸几下就吸干了。”
不过的确是如此，这颗阴珠里虽然蕴含着精纯而又澎湃的阴气，但对剑鞘来说，想要凭借它进阶还是差上很多的。
这么一颗阴珠估计连正餐都算不上，最多就是个开胃小菜。
路浔又低头看了一眼看着已经跟普通弹珠没什么差别的阴珠，在心中道：“还真是奢侈啊，这珠子当初可是要两个大公会合力做隐藏任务，才能搞到手的啊。”
这个时候，路浔倒是想到了自己储物戒指内的【修复符】。
阴珠是下品蓝装，修护符应该是能把它复原的。
于是乎，路浔问道：“你还需要阴气吗？”
剑鞘上的黑绳摇晃了一下，示意自己欠缺的已不是阴气，而是其他东西了。
路浔点了点头，这样也好，还能省下修复符。
而且把它复原了之后，再拿去给剑鞘吸一次，似乎也很残忍啊。
就让它这样安详的离开吧。
他试探性的轻轻踩了一下阴珠，居然一碰就碎，化为了碎片。
“啧啧啧。”路浔又用手指轻轻的敲了剑鞘一下，道：“下次别那么狠，把阴气吸完就行了，那样的话我以后还能拿着空壳卖点钱。”
剑鞘上的黑绳在路浔的手背上蹭了几下，就像是在讨好撒娇。
唯一让路浔感到遗憾的是，这个修复符吧，对林蝉的那把断剑鹧鸪天没有丝毫的用处，无法对其使用。
想来也对，这把剑只是表面上是蓝级上品，实际上鬼知道具体是什么等级。
要是蓝级的修复符对它有用的话，那就厉害了。
如果是那样的话，路浔肯定会先用复制符把它给复制个三把，然后再用修复符把它给复原！
自己虽然不能用剑，但可以赠予小蝉儿啊，那她就是拥有四把鹧鸪天的天生剑胎了！
想想都觉得刺激！
“可惜了啊。”路浔在心中叹了口气：“果然是想得太美了。”
路浔从山洞里出来后，并没有选择走回去，而是驾驭纸鹤飞回去的。
御物飞行的法门三师兄已经传给他了，暂时学的是最基础的，只花了他1000点经验值。
更厉害的御物之术以后可以再学，只不过要花费更多的经验值就是了。
他驾驭着自己炼制出的“第二只纸鹤”，飞回到了山顶。这是故意展示给三师兄看的。
三师兄看了一眼，微微点头。
“小师弟炼出第一只纸鹤花了三十多份材料，炼出第二只纸鹤又花了十几份，唉，只要有进步就好，只要他开心就行。”三师兄特别疼爱路浔，谁叫路浔每次吃菜的时候都很给他面子呢。
回到小书斋后，路浔发现三师兄与猫南北正在忙活，他们正在贴对联和福字。
很难想象吧，传说中的后山小书斋，过年前所做的事儿居然与凡俗间的小宅子没任何差别。
其实像这些活儿动用灵力一瞬间就能完成，但大家都更喜欢亲自上手，这样比较有感觉些。
“小师弟，你看看这样子对正了没有？”三师兄对路浔道。
“正了正了。”路浔回道。
今年过年，他本来对于红包之类的也没抱什么期望。
但让他讶异的是，先生一大早就把自己关在了屋子里，说是在给他们准备新年小礼！
那怎么好意思呢！
路浔已经开始期待了。
“以先生的身份，他会准备一份怎样的新年小礼呢？”
……
[color=#FF0000][b]133、【世外高人？不存在的】[/b][/color]

除夕就这样的到来了。
路浔依旧保留着前世的好习惯，逢人就说一声“新年好”。
很难想象，魔宗在无毛可拔的铁公鸡沈阎的领导下，过年居然也是有福利的。
每一位弟子，居然都分到了新衣服。
人人都穿着崭新的黑袍，而黑袍的腰带上则是挂着一块红通通的小木牌，看着倒是没有了平日里那酷酷的样子，多了分喜庆。
而路浔自然也是分到了新衣，虽然不加属性，也不算是法宝，但用的材料都是极佳的材料，等同于是一件还算时尚的奢侈品。
三师兄分到的袍子与路浔的款式是一致的，只不过他穿着依旧带了点儿乡土气息，再配上他那黝黑的面庞和眯眯眼，总感觉怪怪的。
而路浔穿着，那当真是“陌上人如玉，公子世无双”！
就连胆小的小蝉儿，今天都有偷看他好几次。
至于先生嘛……今天没穿白衫了，而是换了一身红衣。
很难想象，一个中年消瘦，长相普通中略带些丑的男子，翘着兰花指，迈着小碎步，还穿着一身大红袍的场景。
就这花里胡哨的样子，还有没有点世外高人的亚子了！
高人就该有高人的亚子！怎么gay里gay气的！
但不管怎么说，整个魔宗的年味儿倒是出来了。
不知怎么的，魔宗始终就是这么世俗，从上到下都洋溢着一股子的世俗味儿，居然还有很多弟子特地飞去城里买了鞭炮，噼里啪啦的响了一早上了，路浔隔着一座山都能听见。
但他倒也不觉得吵，还想着等会要不要去找弟子们要上几串。
能御物飞行了，路浔便先去了一趟外山，看望一下季梨。
仔细想来，这还是他第一次主动来外山探望她，虽然每次分别前他都会说着抽空就来看她。
男人的嘴，骗人的鬼。
外山相比较于内山，其实要更为热闹些。
外门弟子人数本来就多，再加上大多又都年轻，所以在今天都很是活跃。
虽然有一部分弟子下山省亲去了，但依旧热闹非凡。
一座座屋子都张灯结彩的，能感觉的出来，弟子们都有花心思在上面。
长辈们并不会指责他们不务正业，没把心思都花在修行上，与此相反，外门的长老与执事们比他们还能折腾。
这特么的居然还有两位外门执事精通舞狮，这就开始舞上了！
路浔一路走来，凡是见到他的弟子纷纷行礼问好。路浔也是一脸的温和，给予了他们新年问候。
他甚至听到走远了的女弟子们在争论着，诸如：“小师叔祖刚刚是冲着我说新年好的，嘻嘻！”
“你胡说，明明眼睛是看着我说的，嘿嘿嘿。”
路浔一路走至季梨的住处，只见她正坐在门外的椅子上，伸着脖子一个劲的看着行人，眼里带着三分期待，七分失落。
可等到路浔出现的时候，眼里便只有了一种色彩！
“小师……”季梨见四周也没别人，便又改口叫了一声：“路浔！”
“季梨，新年好。”路浔笑着道。
他打量了一下季梨，不由得纳闷，在心中道：“这丫头是又二次发育了吗？”
要是猫南北在场，能嫉妒到晕厥吧……
黑色长裙穿在她的身上，有些地方显得很紧。
季梨今天明显有特地打扮过，虽然她不知道路浔今日会不会来看望她，但她还是有尽全力的装扮自己。
万一……他来了呢？
她心中其实想了许多话要和路浔说，可他真的过来后，她反倒不知道说什么了。
路浔冲她温和的笑了笑，然后从怀中取出了热腾腾的蛋饼，问道：“吃过了没有？”
季梨其实已经吃过了，但还是飞快的接了过去，道：“没呢。”
接过后，她没第一时间吃，反倒是问路浔：“你自己吃了吗？”
路浔自然也是吃过的，但他想了想，觉得两人一起吃肯定比她一个人吃要更有味儿，便道：“分我一点吧。”
两人吃着饼，这让他想起了二人初遇时的场景。
那时候自己刚穿越，连吃的都没有，是季梨把怀中的干粮分了他一半。
那是半块来自山峰边的饼。
所以路浔今天做蛋饼的时候给她也做了一份。
吃完后，路浔还从怀里取出了一个小红包。
天尘大陆自然没有现代社会流行的那种红包，所谓的红包也不过是用一张比较厚的红纸随意的包裹了一下。
“喏，给你的。”路浔笑了笑，道：“晚上再拆开。”
“嗯！”季梨用力得点了点头，把它放入怀里，贴身放好，夹得死死的。
路浔有在里头放一枚小小的储物戒指，储物戒指里则是一千灵石。
他作为魔宗小师叔祖，每个月有1500灵石可以领取。
1000枚灵石，不算少了。季梨现在的修为也花不了多少灵石，只是让她过年的时候开心一下。
路浔低头看着她，打趣道：“在外门应该没人敢欺负你吧？”
季梨摇了摇头，道：“自然没人敢欺负我，毕竟我是有靠山的人。”
说完后，她还冲路浔眨了眨眼。
“嗯，慕容燕的确是一座不错的大山。”路浔频频点头，把季梨气的半死。
可不管多生气，对于颜控晚期的她来说，只要看一眼路浔，便会气消。
谁能对这张脸生气啊，谁能！？
与季梨又呆了一会后，路浔便先离开了，今天他可是后山的大厨之一，要准备年夜饭，还是比较忙的。
看着路浔远去的背影，季梨摸了摸自己怀中的红包，已觉得心满意足，甚至到了晚上，可能都舍不得拆开。
……
……
回到后山，路浔发现今天的后山多了个人，藏山山脚下的哑巴老人来了。
虽然他一直都居住在藏山下的木屋里，但别忘了他是先生的老仆，连大师兄燕离都是由他带大的。
“桂伯。”路浔冲他打招呼。
他笑呵呵的冲路浔点了点头，看向路浔的目光就像是在看自家的小少爷，只是他的动作依旧慢的很。
哑巴老人平日里总穿着一件旧袍子，或许是因为今天要来见先生，或许是因为今天是除夕，所以还特地换上了新衣。
穿着新衣服，老人家整个人都显得精神了一些。
先生在屋内喊了一声：“小桂，进来帮我磨墨！”
桂伯连忙笑呵呵的往屋里走去，动作依旧比常人慢，但与他平时相比，已经是加快脚步了。
这对主仆究竟已经相处了多少年，路浔并不知道。
但很明显，先生口中的小桂，已经成了一个头发花白的老人。
屋子里，哑巴老人帮先生磨墨，由于他动作实在是太慢了，被先生催了好几句。
偌大一魔宗，从上至下，真的没有丝毫的世外之气。
但路浔却没来由的觉得这样的魔宗，这样的修行者们，感觉……
——有点儿可爱啊。
……
[color=#FF0000][b]134、【先生准备的小礼】（感谢“AlloyCat”的白银盟！）[/b][/color]

除夕的后山小书斋，有着难得的热闹。
先生在自己的屋子内写字，桂伯伺候在一旁。
屋子外时不时的能听到先生的催促声，因为桂伯的动作实在是太慢太慢了。
他慢了这么多年，先生也催了这么多年，这一对主仆其实都已经习惯了。
桂伯今年多大年纪了，整个魔宗除了先生与正在闭死关的燕离，估计没人知晓。
但先生还是一如当年，一口一个“小桂”，哑巴老人也乐在其中，见先生催的急了，还会露出少年般讨好的笑。
大过年的，先生在屋子里写着什么没人知晓，现在，最热闹的当属厨房了。
路浔与三师兄在厨房里忙活，小哑巴林蝉在边上帮忙，至于猫南北嘛……则在偷吃。
年夜饭自然是要丰盛些的，大过年的至少要让大家吃的开心，所以路浔可以说是把自己压箱底的本事都给拿了出来，想让所有人都吃的满意。
就连三师兄都表示今天的菜主要由路浔来做，他就做个两道过过手瘾。
猫南北凑到路浔身边，用自己的小鼻子用力的吸了一口气，好奇道：“小师弟，你在炖什么啊，吸溜。”
“黄豆炖猪脚。”路浔看了她一眼道。
猪蹄一直被称为美容菜，营养丰富，除了美容养颜，对皮肤有好处外，听说还有催/乳的功效。
路浔之所以做这道菜，单纯的只是因为他能做的很好吃。
他炖了很大一锅，明显一晚上是吃不完的。
之所以炖这么多，是因为这道菜的菜汤变成菜冻之后，同样很好吃。
这是一道冷热皆宜的菜。
猪蹄在一旁炖着，他现在手上正在做着的，则是笋干红烧肉。
路浔是浙省人，这道菜是很常见的菜，但其实属于SH菜的菜系，算是他的拿手好菜之一。
今天他做的基本都是些硬菜，猫南北坐在后头的小桌子上，一双小脚丫凌空晃来晃去，猫耳朵时不时的也会动一下。闻着阵阵香味，开心得都要哼起小曲儿了。
她这时候也有想过帮忙，但以她的一贯作风，百分百会帮倒忙，所以路浔就让她在一旁候着了。
猫南北看着在路浔边上跟着他忙前忙后的林蝉，伸出自己的小手比划了一下，然后问道：“小蝉儿，你是不是……长高了？”
林蝉回头看了猫南北一眼，轻轻的点了点头，然后继续忙活了起来。
林蝉虽然还是显得瘦小，但看得出来，她的身材比例很好，身材比例好的人，会显得腿长。而有些人五五身，个头再高也显得腿短。
小萝莉感到有些羡慕，矮成她这样，比例再好也没用。
她又仔细的打量了一下林蝉，目光停留在了小荷才露尖尖角的某处，然后又低头看了看自己……
——她突然有些自闭。
为什么林蝉这么瘦，都颇具规模！老娘一百多岁了，还板上钉钉！？
等会一定要多吃点，化悲愤为食欲！
年夜饭依旧是在竹林里吃，路浔其实一直很纳闷，二师姐究竟在竹林里修炼什么，都怎么久了，怎么还在竹林里静修。
三师兄还特地从自己屋子里取出了一坛好酒，猫南北拿起筷子蘸了一下，然后尝了尝，立马变了个小表情，还忍不住的吐了吐自己的小舌头。
先生是喜欢饮酒的，但大家都不会让他喝太多。
先生的酒量很差，而且酒品也不怎么好，喝多了会发酒疯。
路浔尝了一口三师兄拿来的酒，说不上烈，但多喝几口就会有点上头，属于后劲比较大的那种。
“小蝉儿要不要试试？”路浔坏笑着，逗她玩。
林蝉连忙摆了摆手，然后两只手捧着路浔做的百果茶，只觉得好好喝呀！
“三师兄，这酒叫什么名字？”路浔问道。
“喔，这是我与先生在山下买的屠苏酒。”诸葛来福道。
屠苏酒，便是“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏”里的屠苏。
除夕夜喝着，倒也很是应景。
年夜饭大家吃的都很慢，属于边聊边吃。
路浔骚话多，又比较会来事儿，擅长炒热气氛。
而诸葛来福则是会说一些与先生下山游历时的所见所闻，会说一些遇上的趣事儿。
像二师姐是个结巴，林蝉和桂伯又是哑巴，他们都是安安静静地，至于先生嘛……此刻正忙着偷偷喝酒呢。
趁大家没注意，多喝几口。
他虽然是后山最威严的人，但在喝酒方面一直遭受弟子们的群体抗议，他自己也知道喝多了会发酒疯，所以在这方面他是被管着的。
但奈何有酒瘾的人总是贪杯，能多喝一口也是好的。
夜渐渐深了，一年四季都在后山瞎溜达的神奇萤火虫在四周环绕着，起到了一定程度上的照明效果。
“嘭——！”
天上突然炸开了一朵璀璨的烟花。
自第一朵烟花炸开后，便有着一炮接一炮的烟火直冲云霄，炮火连天！
漫天的烟花在夜空中绽放，除了后山之外，不管是外山还是内门的几座主峰，皆有人在山顶放着烟火。
魔宗每年的除夕夜都是一场盛大的狂欢，烟花是每年都有的项目，因为先生就喜欢这种绚烂的东西。
在场众人抬头看着烟火，猫南北是最兴奋的一个，上蹿下跳着，路浔很怕她会一飞冲天，然后和烟花肩并肩。
他放下碗筷，扭头看了林蝉一眼。
总爱低着头的小哑巴此刻正高高的扬起自己的小脑袋，她的眼睛里有了难得的灵动色彩。
在青岭城的时候，她从来没有如此近距离的看到过如此震撼人心的漫天烟火，此刻就被深深的吸引了。
她毕竟也还只是位少女啊。
林蝉的小嘴巴微微张着，就像是在说着无声的：“哇～”
……
……
烟火结束后，已经喝到微醺的先生晃悠悠的起身。
路浔知道，先生是要给在场的晚辈们送新年小礼了。
桂伯站起来扶着走路都有着晃荡的先生，其余人都乖乖的排排坐着，等着先生给大家新年礼物。
“我给你们每人写了一个字，你们回去后再拆开。自己看看便好，切莫给别人看。”先生翘着兰花指，然后指了所有人一圈。
他先从二师姐给起，最后才给到路浔与林蝉。
字帖是卷着的，所以路浔暂时也不知道里头写了什么字，但想来每个人字帖里的字都不一样。
饭后，这个世界可没有春晚可以看，大家又聊了一会儿后，便散了。
小书斋也不兴守岁这一套，而修行却是每天的必修课，没人会拉下。
哪怕是路浔这种悟性1，也有每天在坚持修行。
毕竟那浑身疼痛的感觉实在是叫人有些上瘾，每天不来一发他就浑身难受。
回到屋子里后，所有人都没急着修行，而是各自打开了先生所送的字帖。
路浔盘膝坐在床榻上，缓缓地打开手中的字帖。
每个人字帖里的字都是不一样的，而路浔的字帖里，写着的是一个大大的……
——【丑】字。
他在心中缓慢的打出了一个又一个问号。
路浔：“？？？”
什么意思？先生是想告诉我什么？这个字里到底暗藏什么玄机！？
而就在他盯着这个字使劲看的时候，眼前跳出了一条提示信息。
……
（ps：感谢“AlloyCat”大佬的100万起点币打赏，又多了一个白银盟，欠更……欠更+10章……）
[color=#FF0000][b]135、【墓中墓】[/b][/color]

屋内，路浔握着字帖，脸上一副便秘般的表情。
他想破脑袋也想不通先生究竟是什么意思。
按理说，这种新年时候的赐字，应该是带有着对于新的一年的美好期许。
先生对我的期许，浓缩成一个字，是……丑？
正当他百思不得其解的时候，眼前跳出了一条提示信息。
“【一张蕴含着神秘力量的字帖（紫色）。】”
路浔的好奇心一下子就被勾了起来，然后他继续往下看……
——下面没有了。
路浔：“？？？”
卧槽，提示信息还能太监的？
你??倒是告诉我，究竟是蕴含着什么力量啊！
在基础信息的下方还写了三个字【待解锁】。
而在【待解锁】这三字的后头，还跟着倒计时。
路浔大概估算了一下时间，还有一个多时辰的时间才能解锁，那么，时间差不多就是在……丑时？
丑时，换算一下便是凌晨1点-3点。
“所以先生写着的这个【丑】，指的是十二地支里的【丑】吗？”路浔在心中猜测道。
“子、丑、寅、卯、辰……”路浔在口中念叨着十二地支，心中有了一丝恍然大明白的感觉。
原来这个字只是代表着一个时辰而已，并没有其他意思啊。
“这感觉，有点像是菩提老祖在孙悟空的头上敲了三下，告诉他三更的时候来我屋子里约一波。”路浔的思维开始发散起来。
他将手中的字帖给再次合上，在心中道：“还以为先生写下这个字是有其他含义，看来是我多想了。”
既然还有一个多时辰，那不如先把无名功法给修炼一遍，就这样干等着的话也有些无聊，要学会自己给自己找点事儿做。
今天的疼痛还没有享受，他准备来上一发。
路浔盘膝坐在床榻上，体内开始运转起了无名功法，他刚准备修炼，就感觉到了一阵轻微的灵力波动。
“这是……小蝉儿突破了？”路浔讶异道。
“难不成与先生给她的字帖有关？”
他一时之间倒是也不准备修炼了，而是半躺在床上，开始刷起了论坛，但他其实一直在留意着林蝉的修炼。
刷论坛的时间总是过得飞快，才过了一刻钟，路浔又感知到了一阵轻微的灵力波动，林蝉居然又突破了！
这就很明显不是什么自然突破了，绝对是因为先生的字帖！
看来林蝉的那一份字帖此时此刻就已显露出了它的力量！
“先生给小蝉儿写的又是什么字呢？而字帖里所蕴藏着的又是什么呢？”路浔感觉有点心痒痒，很是好奇。
他继续浏览着论坛里那些乱七八糟的帖子，当然，主要是在看些照片。
不过路浔只是闲着无聊瞎看看，并没有对它们进行男人的批判。
又过了大约一刻钟的时间，林蝉居然又突破了。
她今晚势如破竹般的连续突破，一直到了食气诀第九层时才停歇。
至此，路浔这个师父也就高林蝉2级了。
这让他有了些微的紧迫感，毕竟要是被林蝉给反超了，那就有点丢人了。
抱徒弟的大腿……虽然好像也挺爽，但路浔自认自己是个体面人，他还是想尽可能的由他来罩着小哑巴的，而不是小哑巴罩着他。
时间一分一秒的过去，路浔倒也不急了。
……
……
此刻，后山某处，酒后微醺的先生依旧穿着一身红袍，哪怕在夜间也很是惹眼。
哑巴老人静静的站在他的身边，手上提着一个小灯笼。
小灯笼里也没有烛火，他把灯笼拿出来后，这后山上的一部分萤火虫就自己钻进了灯笼里，把整个小灯笼给弄的亮晶晶的，很是神异。
老人提着灯笼，脸上露出了少年般的笑。
他在后山老爱玩这一手，这一生都玩了不知道多少次了，但偏偏就是乐此不疲。
先生看了一眼，对他道：“走吧，大过年的，也该去看看他了。”
哑巴老人自然明白先生口中的他是谁，连忙点了点头。
先生整个人慢慢离地，然后就以慢悠悠的速度朝着藏山飞去。
哑巴老人跟在他的身侧，他连飞行都比一般修士要慢一些，先生要不是等他，肯定早就飞到藏山了。
“小桂，你看看你自己，也就在扛打方面有点出息。”先生扭头看了自己的老仆一眼。
曾经跟在他屁股后头的小书童，现在已经成个老仆了，成老人家了。
哑巴老人闻言后，脸上又露出了讨好似的笑，然后伸出了自己的两根手指头。
他是在表达着“二”这个数字。
“行吧行吧，除了扛揍外，你那两剑也还凑活。”先生很给面子地道。
哑巴老人就像是小孩子得到了大人的夸奖似的，笑得特别开心，就连握着拐杖的那一只手都微微用力了一些，把右手的拐杖给握的紧紧的。
飞到了藏山后，二人绕了一圈，绕到了藏山的另一面。
藏山分两面，一面放着魔宗中人的遗物，另一边则是魔宗死去之人的墓地。
这是一座山，也是一座大墓。
自山脚往山上看，可以看到这一面的山上林立着的墓碑。
有些埋的是遗体，有些则只剩骨灰，有些灰都没了只是衣冠冢而已。
这一面的山上，皆是死人，唯有一处墓地比较特殊，因为里头那人没死干净，现在成了个“活死人”。
先生与哑巴老人没有直接飞到那处墓穴，而是从山脚往山上走去。
由于要照顾哑巴老人的动作，所以二人登山的速度是极慢的。
而先生一向是走着小碎步的，小碎步一旦走慢了，会显得更加古怪。
山上很黑，除了月光之外，就只有哑巴老人手上的小灯笼可以带来光亮。
但不知为什么，这儿倒也没多少阴森感。
走到差不多半山腰时，先生向左侧走了几步，然后轻轻的跺了跺脚，空中荡开了一道半透明的波纹，一道微弱的光芒将他与哑巴老人给笼罩了起来，然后消失不见。
这座山里，还有一处小世界。
或者说里头还有个活死人墓一样的地方，一个墓中墓。
而里头的人，自然是当世第一剑修，魔宗的开派祖师，先生的大弟子……
——那位闭了多年死关的燕离。
……
[color=#FF0000][b]136、【字，即是阵】[/b][/color]

藏山，墓中墓。
先生走在前头，哑巴老人慢他半个身子。
墓中墓里不算黑，因为墙面上有镶嵌着几颗发出微弱光芒的夜明珠。
再加上哑巴老人手中的满是萤火虫的小灯笼，倒是也徒增了一抹明亮。
通道并不长，而且稍显狭窄，走了一会后才到了宽阔处。有那么点《桃花源记》里“初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗”的感觉。
宽阔处，放眼望去有点儿像是一座圆形祭坛，但实际上并不是，这里只是有一座大阵而已。
这像祭坛似的圆形底座连接着整整四十九根锁链，每一条锁链都通向四周的石壁，与石壁连接在了一起。
石壁光滑平整，似乎是被打磨过，上头则写满了密密麻麻的黑色字符。
黑色字符在黑夜里闪烁着淡淡的光芒，而且时不时的还会变换一下位置！
——这些字符会动！
而字符上蕴含的能量，则通过四十九条锁链，传递到圆形的高台里。
先生与哑巴老人慢慢的往前走去，走上台阶，然后来到圆台的中央处。
中央处静坐着一个人，他闭着眼睛，身上连一丝一毫的气息都没有。
他没有呼吸，没有心跳，连血液都不在流动。
甚至用神识探查，也探查不到任何的生机。
从某种意义上来说，这根本就不像是个活人，更像是一具这么多年来都没有腐烂的尸体。
男子三十出头的模样，穿着一件黑袍，眉毛是微微上挑的剑眉，平增一抹英气。
此人便是燕离。
先生站在那儿，看着自己的首徒。
燕离是先生捡回来的，捡来的时候如林蝉一样瘦瘦小小，皮包骨头。养了几年后，消化掉了体内因天生剑胎而引起的怪病，便变得英俊潇洒，高高大大。
先生对于燕离是最严厉的，既因为他是大弟子，也因为他长得过于好看。
但是，现在看着他的长相，先生突然觉得顺眼了很多。
毕竟凡事都是需要对比的，毕竟现在后山上有个长得更为碍眼的！
而且还不是只有一张脸碍眼，而是浑身上下都透露出了一股玄之又玄的感觉。
仿佛他的好看是融于自然，是天地意志。
路浔怎么说也是魅力10，也算是开创了“以帅入道”的先河。
先生从怀中取出了一份折叠好的红纸，然后放进燕离的衣兜里，嘴里则喃喃自语道：“红包给你放好了，他们每个人都有，闭死关也少不了你的那一份。”
哑巴老人就站在旁边，露出了温和的笑容。
先生与哑巴老人在墓中墓内又呆了十几分钟才离开，至始至终，闭死关的燕离就跟一具尸体一样，没有做出任何的回应。
走出墓中墓后，先生抬头看了一眼夜空。
天空下起了小雪。
哪怕是黑夜，雪中的红袍先生也显得很是惹眼。
他接过哑巴老人手中的小灯笼，道：“小桂，你回山脚下休息吧。”
哑巴老人点了点头。
一袭红衣的先生提着小灯笼在雪中漫步着。
他的嘴里喃喃自语道：“每年的除夕哪怕再热闹，终究还是又老了一岁啊。”
“不过还是热闹点好，热闹点好。”
然后，他好似想起了什么，又道：“过完这个年，就更热闹了。”
……
……
后山小书斋，路浔推开窗子往外看了一眼，看到天空下去了小雪。
“下雪了啊。”路浔伸手接了接，结果雪太小了，入手即化。
如果不再下大些的话，明早起来的时候，地上估计都堆积不起来。
路浔是南方人，所以对雪还是很稀奇的。
可怜的南方人，有一部分人一辈子就没见过几次雪。路浔有一个某省的朋友，看到雪能兴奋的跟条狗似的，张着嘴巴在那接雪，也不怕有人在楼顶往下弹烟灰或者吐痰。
丑时就要到了，外头的雪也渐渐大了。
“下这么大啊？明早起来，小萝莉会不会行动不便啊，这雪指不定能埋到她的膝盖！”路浔在心中开着猫南北的玩笑。
没过多久，丑时便到了。
路浔关上窗户，坐回到床榻上，打开了先生赠予的字帖。
字贴上黑光流转，那一个丑字……居然还带发光的！
路浔看着字帖，发现基础信息上显示的【待解锁】这三个字已经消失了。
他看着看着，忍不住的就揉了揉自己的眼睛。
“咋回事？我都迈入了初境了，怎么还会眼花呢？”路浔感到讶异。
他眼前的字帖里明明只有一个字，可他就跟眼花似的，出现了重影。
出现重影也就算了，重影还越来越多。
一个丑字变成两个丑字，两个丑字变成四个丑字，四个丑字变成八个丑字……
很快，他眼前便出现了密密麻麻的漫天丑字！
说真的，如果这个字不是丑而是帅，他会觉得此刻的景象很壮观。
但由于是让人看着不怎么舒服的丑字，他感觉就像是整片天空都在骂自己，给了他一种天妒英才的感觉。
这个时候路浔才发现，自己哪里是在屋子里啊，而是来到了一处幻境般的地方。
只是他暂时还不明白，这究竟是什么个意思？
逼死密集恐惧症系列吗？
他抬头又看了一下，天空中的丑字有大有小，小的呢就指甲盖大小，大的呢有磨盘那么大，然后，他不知道是不是自己又“眼花”了，他感觉有一部分丑字在动。
就是那种摇摇欲坠般的动！
下一刻，还真??有字从天而降！
路浔站在这片由丑字组成的天空之下，开始尝试起了躲避。
他现在明白这是什么了。
这是一个阵！
一个先生用笔写下来的大阵！
而自己此刻，就处在这片大阵之中！
一切似乎都没有规律，一切都千变万化。
天上的丑字你不知道哪一个会落下，它们甚至还在不停的变化着位置！
路浔一个不注意，被一个丑字给砸中了，居然还有明显的痛感！
而且他发现，这些字坠落得越来越快了，一次性坠落的数量也越来越多了。
接着，他发现自己犯了一个常识性的错误。
他觉得天上的字就那么点大，那是因为离他有一定的距离，虽然也不算很远，但也是因为距离而显得小了一大圈。
那些比较大的丑字，何止是磨盘般大小啊！
明明有的是小汽车般大，有的是公交车，有的他妈的是火车！
“先生是想砸死我吧？”路浔感觉心里苦。
只是这种感觉为什么如此的熟悉？
他甚至没有多少抗拒的感觉。
喔，想起了来了，这不就一下子又回到了之前被二师姐给夜夜鞭挞的日子了嘛！
只不过先前的是剑意缠身，如今他面对的则是一个用墨水写出来的大阵！
在这种时候，他那不怎么正常的脑回路居然还能作妖，或许也是基于一种苦中作乐的心态，他还给这个大阵取了个名字。
“全是丑字，然后想砸死我，干脆就叫【丑死你】吧！”路浔在心中道。
不得不说，路浔心境还是不错的，人还是很乐观向上的。
带着这种心态，他在大阵里像只坚强的小强，不断的被砸，不断的躲避，然后不断的再被砸。
终于，那跟足球场差不多大的丑字坠落了下来，给他一种传说中的如来神掌般的感觉。
真是丑得惊心动魄。
轰得一声，整个幻境支离破碎，路浔一下子就回归到了现实之中。
他愣愣的看着手中的字帖，此刻的它已无其他异常，好似刚刚的一切不过就是一场梦罢了。
而路浔的眼前，则静静地摆放着一条任务提示，与当初接下的二师姐剑意缠身的任务好些相像。
任务的名字叫作【墨阵】。
任务内容则是要他在墨阵中体验个15日，倒是没有剑意缠身时30天那么长。
不过仔细回忆了一下，【剑意缠身】时，路浔是回忆不到具体细节的，全是一种玄之又玄的感悟。
而这个【墨阵】则是历历在目，他每一个细节都记得清清楚楚，甚至他还清楚的记得自己身体的每一个部位被砸中了多少次。
尤其是脸！
怎么??的还砸脸呢！
“任务奖励倒是意外的丰厚啊，居然是【阵法资质+2】。”路浔不由在心中感慨了一声。
先生不愧是先生，估计他写下来的每一个字，都是送给弟子们一段感悟，等于是给弟子们一段造化！
而林蝉能连破数境，想来也是因为悟性够高，又是天生剑胎，所以从中受益良多吧。
至于路浔，他不过是个开挂的挂逼，因此便自动转化成了任务，把先生赐予的感悟给转变为了任务奖励。
“这便是完美开局的好处，别人拼死拼活都搞不到的特殊属性点，在先生这儿跟路边的野菜似的。”路浔感到九分满足。
为什么不是十分满足呢？
还不是因为不让人好好休息！
从今天开始，连续十五日，每日的丑时，也就是凌晨1点开始，他就要进入【墨阵】里头，被这漫天的丑字给砸上一波！
而这一砸就是一个时辰，砸满为止，一分一秒都不会少！
“好像找到了莫观基这肝帝猝死的原因了……”路浔在心中道。
只是……明明白天那么空闲，为什么总要我晚上爆肝呢？
莫非……是为了不影响我炒菜！？
“不至于不至于。”路浔在心中安慰自己道。
……
（ps：第一更，3000+的字数，等会第二更也会是3000+。）
[color=#FF0000][b]137、【一剑山与万剑山的挑战】[/b][/color]

过年的日子过得很快，魔宗热闹了好些天后，又回归到了往日的节奏。
而路浔除了每晚都睡不好觉之外，与平日里也没什么差别。
今天已是第十五日，熬过了晚上的【墨阵】，他就可以喜提2点阵法资质了。
林蝉的修为稳定在了食气诀第九层，而且距离大圆满只有一步之遥。
先生给她的字帖里写了什么字，路浔并不知晓，因为先生说了不要互相转告，所以他也就没有问林蝉，省的让她为难。
话说回来，修行的日子里，时间过得的确飞快。现在已是新的一年，林蝉已经十六岁了。
十六岁，在这个世界，很多女孩儿都已经嫁为人妇了。
至于路浔……他都不知道自己该说自己几岁。
他是穿越到自己的小号身上的，前世的年龄自然也就不作数了。
算了，长得这么好看，就当年年都是十八岁吧。
剑道资质10被称为天生剑胎，那我魅力10叫作天生帅胎，不过分吧？
仙男永远十八岁，也不过分吧？
反倒是这几天连续下着雪，让路浔这个南方人少了点对雪的惊喜。
毕竟隔几天就下上一次，他就有些见怪不怪了。
闲着没事做的时候，他会带着猫南北与林蝉在小书斋的门前堆雪人。
连续的大雪导致了山上有着大量的积雪，猫南北如果不运用灵力，直接在雪上行走的话，雪能直接覆盖到她的膝盖位置。
这让她觉得有点不爽，所以这几天她要么是挂在路浔身上，要么就是坐在他的肩膀上，大有把他当作交通工具的意思。
“明明自己是会飞的，估计是想趁机占我便宜。”
仔细回忆一下，猫南北最早带路浔回宗，就是想收他当坐骑的。
真是小小年纪不学好，一天到晚就知道骑骑骑，要不是暂时还打不过，路浔肯定把她按在腿上打屁屁。
黑夜慢慢笼罩大地，夜深后，路浔便回到了自己屋子里。
今夜，只要爆肝熬过去，他就能获得2点阵法资质了。
路浔一边刷着论坛，一边等待着丑时的来临。
此刻距离公测还有一段时间，但论坛里却热度不减。
而路浔清楚的记得，等到公测以后，还能更爆！
很多游戏都是刚公测时火爆，然后陆陆续续有人退服，但《天尘》可是一直爆火的游戏，热度始终高居不下，玩家怎么玩都玩不腻。
在论坛上打发了一个时辰的时间后，路浔把怀中的字帖取了出来，然后慢慢打开，静候它的生效。
如今的他，对于丑这个字，已经产生了免疫力。
经过了十多天的锤炼，他每晚都面对着密密麻麻的丑字，除了确定了自己没有密集恐惧症之外，倒是在阵法里悟出了许多阴人之道。
毕竟墨阵里千变万化，他经受了这些洗礼，也便等同于是经历了无数次阵法的攻击。
一个时辰的时间就这样慢慢的过去，路浔盘膝坐在床上，在他的幻境支离破碎的那一刻，他手中的字帖在一瞬间就化为了齑粉。
在他睁开眼睛前，整个人哆嗦了好几下。
“最后一天的威力居然还翻倍了，差点扛不住。”路浔长舒了一口气，进去了心如止水的模式。
他打开任务界面，任务【墨阵】，显示已完成。
路浔很果断的就领取了任务奖励。
2点阵法资质立马到账。
一瞬间，路浔就感觉到了不同。
虽然不似剑道资质提升时的那样，直接化出了一颗剑心，但他使用阵法的时候，感觉更加得心应手了，连阵法的威力都上升了好几个台阶！
更大的好处是，他现在可以做到“一心三用”了。
也就是说，他可以同时施展三个阵法，且保持精神高度集中，不会出错。
“以后是不是除了装天生剑胎之外，还可以再加一个阵法奇才的身份？”路浔轻笑了一声。
路浔关掉了自己的人物面板，准备好好睡上一觉。
“明早就先赖会床吧，估计等我睡醒了，小蝉儿就端着热粥来我床前了。”
话说，现在已过凌晨，今天是大年十五，元宵节。
……
……
正午，魔宗山外。
魔宗的接引峰好似一柄巨大的剑鞘，这座山峰的山顶是被燕离给一面削平的，且只花费了半道剑气而已。
剩余的半道剑气则藏于山中，作为魔宗护山大阵的第一环。
而在接引峰的正对面，则有一座小山坡。这座与接引峰遥遥相望的小山，并不属于魔宗群山的范围内。
这座山峰的峰顶也被人一剑削平，是沈阎削的。
那一日，沈阎用神通帮助路浔看了一眼山中的半道剑气，剑气害羞的躲起来了。
沈阎也告知了他，每年都有大量修为精湛的剑修前来魔宗的山门之外，观悟这半道剑气。
隔个几年还会有不怕死的来挑战这道剑气。
想看的人基本上是看不到的，想挑战的基本上也都死了，哪怕不死，基本上也都废了。
魔宗对于观剑者与挑战者都还算照顾，这不，沈阎还特地把视野最好的那座山坡给削平了，方便大家在那远眺，也方便大家坐那悟剑。
当然，也方便不怕死的来送死。
燕离之所以闭了这么多年死关，还始终顶着天下第一剑修的名头，就是因为至今为止，还没人能以一剑破他的半剑。
你的一道剑气都破不了燕离的半道剑气，那你怎么就好意思来争天下第一剑修的名头了？
此刻，这座小山峰上，已经聚了不少人了。
他们皆在试图“看破”接引峰的秘密，想好好的看一下燕离的这半道剑气。
但不管他们用何方式，始终都无法一观。
比较有趣的是，山上这么多人，却是分两拨坐着的。
而且从架势上来看，大有井水不犯河水的意思。
如果有人越界了，八成免不了引发一场斗剑。
他们的衣袍都是浅青色的，款式看起来都几乎一样，唯一不同的是，左边这拨人的青衣上绣着一个“一”字，而右边这拨人则绣着一个“万”字。
他们分别来自一剑山与万剑山。
这两个由剑山分裂而成的门派，不管是明面上还是暗地里，都始终在相互较劲。
但他们此番前来的目的却是一致的，赴那多年之约……
——挑战魔宗剑修！
然后，把本该属于他们的东西，给拿回去！
……
（ps：我道歉，我果然高估了我自己哈哈哈哈嗝！明天继续努力！）
[color=#FF0000][b]138、【问剑】[/b][/color]

魔宗接引峰上，沈阎与几位峰主站在峰顶，远眺着对面的小山坡。
慈善赌王岳鹤山开口道：“你们说……一剑山与万剑山的人，每三年就来这么一次，会不会太频繁了些？感觉有些麻烦啊。”
“的确有些麻烦。”沈阎附和道：“可规矩就是规矩，当年都已经定下了，我魔宗也不好失信于人。”
美妇人骆婉秋白了沈阎一眼，道：“不少不明事理的修行者觉得我们魔宗修炼的是歪门邪道，把我们视为魔头，既然是魔头，偶尔失信几次，应该也没什么问题吧？”
“师妹说的在理，哈哈哈哈。”众人齐声笑道。
不过这话也就是开开玩笑而已，魔宗又不是怕了他们一剑山与万剑山，只是有些嫌麻烦而已。
更何况根据当年的赌约，魔宗赢了这么多次，也赚了不少彩头了。一剑山与万剑山每隔三年便在元宵佳节后前来“送礼”，实在是叫人有些不好意思啊！
公输磐往小山坡的方向又看了一眼，道：“本来今年的几场比试，特别是新人弟子那一场，还让人有些没把握，不过现在想来，这次应该还是我魔宗获胜。”
“毕竟小师叔是天生剑胎嘛，这一剑山与万剑山，有剑胎吗？”岳鹤山笑道。
沈阎摆了摆手道：“还是不要大意为好，一剑山与万剑山来势汹汹，如若那位【执剑者】在这三年里又有所突破的话，那光是第一场比试，就有点难说了。”
司马遄点了点头，道：“三年前，那位执剑者可是差一点就挡住了师尊的那半道剑气，如若他在这三年内又有所悟，还真有点说不准。”
众人闻言，纷纷点头。
最后，还是岳鹤山道：“话说回来，一剑山与万剑山到底想从先生手里赢走何物？我想了这么多年，还是没想明白。”
公输磐顶着一张黑脸道：“先生不是说了吗，是剑山的开派祖师所留之物。”
“那具体是什么东西，先生也没说啊！”岳鹤山道。
骆婉秋也加入到了分析之中，道：“剑山那位老祖所遗留的那块剑玉在万剑山的掌门手中，那把神剑则在一剑山的那位执剑者手里，没听说他老人家还有什么宝物流传于世啊。”
岳鹤山的思想比较跳脱，分析道：“该不会是这位老祖在世时，先生从他手里抢走了什么吧？”
身兼执法长老一职的公输磐闻言，立马黑着一张脸道：“怎可妄议先生！”
岳鹤山倒是也不怕他，嬉皮笑脸道：“那公输师兄觉得我猜的对不对嘛！”
公输磐黑着一张脸，用力地哼了一声后……轻轻的点了点头。
最后，还是沈阎道：“好了好了，别瞎想了，不止我们不知道，我估计除了一剑山与万剑山的掌门外，连那位执剑者都不知道究竟是何物。”
沈阎继续道：“等吧，等今天的元宵佳节过去了，他们也该出剑了。”
说完，众人也就不在接引峰停留，而是各回各峰去了。
……
……
小山坡上，一剑山与万剑山的两拨人依旧分开坐着。
一剑山的人群里，为首坐着一名中年男子，如果他站起来走两步的话，能发现这人其实是个瘸子。
他的左脚行动不便，早年间受过重创，平日里如果下地行走，总是一瘸一拐的。
他此刻正静坐在山上，一把长剑则横放于他的双腿之上。
这把长剑真的很长，比寻常的剑还要长上许多。
除了长之外，它还很细，剑身极窄，窄得有些离谱。
剑鞘是木质的，呈黑红色，也不知是什么材料，看起来倒也没什么神奇的。
而如若这把剑是出鞘的，可以发现这把剑上还有一个小缺口，似乎是被磕坏的。
但这把剑是传说中的剑山神剑，自然不可能是磕坏的。
它没有名字，或者说名字就叫神剑。
这剑曾是剑山开派祖师的佩剑，在剑山分裂成一剑山与万剑山时，归一剑山所有。
至于神剑的剑身上为什么有这么个小缺口，至今已无人知晓，想来在那个时代，也曾有人能强到损坏剑山开派祖师的佩剑吧。
一剑山自分家以来，就设立了【执剑者】一职。一剑山在剑道上的最强者永远不会是掌门或者峰主、长老，永远都是现任的【执剑者】。
而这个中年男子便是当代一剑山的当代执剑者，他叫平山海。
同时，他也是一剑山有史以来最年轻的一位执剑者。
他接任执剑者时，燕离已闭死关。
三年前，是他第一次以执剑者的身份前来问剑，以一剑对半剑，惜败于燕离留于山中的那半道剑气。
虽是败了，但却没人会笑话他，就是因为他太年轻了。
以他的年纪与悟性，就连沈阎等人都摸不准了，这接引峰内的这半道剑气，这次还能否挡住他那一剑？
虽说是以一剑对半剑，但先生立下的规矩就是这样，只要有人能赢这半道剑气，第一场便算胜了。
而赌局共分三场，只要一剑山与万剑山能赢两场，便算魔宗输了，先生就会把剑山的开派祖师所留的神秘之物拿给他们。
嗯，是拿给，不是还给。
先生始终对外宣称，这东西本就是留给他的，但他也不介意拿出来当赌局里的彩头。
而如果一剑山与万剑山输了，则要给魔宗一定数额的灵石、法宝、灵药……好吧，是很大数额。
这些年来，魔宗每隔三年就能拿一次彩头，也算是美滋滋。
至于这次是输是赢，就看明日了。
黑夜渐渐笼罩大地，元宵佳节的魔宗依旧热闹，可对于小山坡上的众人来说，正应了《荷塘月色》里的那句话：“热闹是他们的，我什么也没有。”
相比较于魔宗的热火朝天，小山坡上就显得冷清而又凝重。
时间一分一秒的过去，执剑者平山海始终坐在那儿闭目养神，似乎周遭的一切对他都毫无影响。
每隔三年，万剑山与一剑山只能选出一人前来问剑。万剑山的当代最强剑修这次依旧不是他的对手，所以此次还是由他来问剑。
到了凌晨时分，元宵节已过，平山海的指尖轻轻的敲击了神剑三下，然后慢慢的睁开了双眼。
下一刻，他的身影就已不在小山坡上，而是迎着接引峰飞去。
一声中气十足的声音很快便传遍了整个魔宗：“一剑山平山海前来问剑，请赐教！”
……
（ps：下方有个荣耀征战的活动链接，大家帮忙点一下，进去后输入幼儿园一把手，给我投个票啊！我今天努力多写点！）
[color=#FF0000][b]139、【极致一剑与巅峰半剑】（四千字，求月票！）[/b][/color]

平山海的声音传遍魔宗，后山上的路浔听得一清二楚。
此刻，林蝉正在为路浔煮粥，路浔则在边上候着，等待宝贝徒弟给他喂食。
然后，就听到了这个声音。
“咋回事？”路浔有点懵。
胆小的林蝉则被这突如其来的声音给吓了一跳，只觉得这人的嗓门也好大啊。
路浔走出厨房，只见三师兄诸葛来福与猫南北也在外头。
他连忙上前，问到：“三师兄，四师姐，这是出什么事了？”
猫南北与诸葛来福扭头看向他，齐声问道：“你不知道我们魔宗与一剑山还有万剑山的赌约？”
“不知道啊！”路浔回道，但他隐隐又感觉自己忘记了什么。
奇了怪了，还有什么赌约的吗？我前世玩《天尘》的时候有听过这段剧情吗？
好像……有那么一丁点印象。
“所以你什么准备都没做？”猫南北眨巴了一下自己的大眼睛，抬头看着路浔道。
“我要做什么准备吗？”路浔指了指自己的鼻子，越发纳闷了。
猫南北与诸葛来福面面相觑，然后把与赌约相关的事情与路浔长话短说。
路浔：“……”
“估摸着是沈阎觉得后山的师兄师姐会告诉我，而后山的师兄师姐们觉得沈阎早就告诉过我了，然后……很默契的都没说。”
魔宗中人果然一如既往的有点坑啊！
这赌约共分三场，第一场是由一剑山与万剑山的代表迎战接引峰内的半道剑气。
第二场则是一剑山与万剑山的代表迎战魔宗派出的剑道高手。
这两场与路浔都没有什么关系，与他有关系的是第三场——新人之战。
“这三年来，魔宗新收的弟子里，在剑之一道……还有比我更拿的出手的吗？”路浔在心中道。
“答案是没有！”路浔在心中自问自答。
林蝉是天生剑胎没错，但她的修行时日太短了，比路浔还要短。
而路浔与他同为“天生剑胎”，当然是更为合适的人选。
只是作为当事人，他在几分钟前都还完全不知情而已……
“也不知道你们这样子瞎搞，是不尊重我呢，还是不尊重一剑山与万剑山……”路浔在心中已无力吐槽。
不过仔细想来，也早有伏笔。
沈阎猜测自己是天生剑胎时，乐成那样，开心的像是个没有头发的孩子，想来就是一直在期待着这一天吧。
而路浔这段时间又是闭关，又是在夜间疯狂参悟先生的字帖，旁人还以为他已有了紧迫感，以为他是知情的。
“但是不要紧，作为魔宗的一员，为了宗门利益，我自然是会拼尽全力的！”路浔看着眼前突然跳出来的任务提示，在心中大声道。
“【叮！您已触发任务：问剑，是否接受？】”
这摆明了是隐藏任务，路浔果断的就选择了【领取】。
有没有提早做准备很重要吗？
我只是一台莫得感情的任务机器！
他观看了一下任务内容，就是要让他赢得第三场新人之战的胜利。
当然，还有一个大前提，那就是魔宗的前面两场不要连胜或者连败。
因为赌约采用的是三局两胜制，所以不管是连胜还是连败，第三场新人之战，都是没有意义了。
话说前些年，魔宗也没收下什么新的剑道天才，之所以一直赢，就是因为前两场没输过。
也正因此，好像声势最小的新人之战才会放在最后一场比。
如若路浔有上场的机会，他只需要赢下较量，就可获得任务奖励。
如若连上场的机会都没有，这个任务便自动作废。
路浔：“(╯‵□′)╯︵┻━┻”
搞什么呢，搞得我心态都复杂了，按理说作为魔宗的一员，我该期望魔宗前两场连胜才对的啊！狗游戏！
可这任务奖励好丰盛啊，10万点经验值，1点剑道资质，还有3000点宗门声望值，外加一张剑法技能升级券！
这诱惑，过分了啊！
只是从目前的局势来看，第一场问剑，已经要开始了！
路浔扭头看了三师兄与猫南北一眼，问道：“三师兄，四师姐，这第一场是接引峰内的半道剑气，这第三场是让我来，那第二场……由谁来？”
猫南北本来正一边吃着手手一边关注着接引峰那边的动态，听闻路浔的话后，回答道：“前几年都是由二师姐出手的，但二师姐现在还在竹林内画地为牢，也不知道还方不方便出手。”
诸葛来福摆了摆手道：“无事，哪怕二师姐不方便，也有其他人代劳的，第二场倒是不用担心。”
说完话，诸葛来福的那双眯眯眼都要眯成一条缝了，沉声道：“反倒是这平山海在三年前差点破了大师兄那半道剑气，这第一场的问剑，结局还挺难说。”
说完，他转身看着路浔，笑道：“那到时候的压力恐怕就要落在小师弟的身上了。”
路浔对此倒是无所谓，他一向是个心态很好的人，此刻还有心思追问道：“三师兄，四师姐，你们可知那位剑山的开派老祖到底留了什么东西在我魔宗？”
三师兄诸葛来福摇了摇头道：“不知，先生没说。”
路浔往接引峰的方向看了一眼，脸色略显凝重。
他仔细的回忆了一下后，才想起了一些不对劲的事情。
路浔猜测，如果自己没有穿越，按照正常的走向，魔宗这次……怕是输了。
因为前世有听玩家提起过这段剧情，玩家也是与NPC闲聊时，NPC说漏了嘴，才知道了这一往事。
只不过诡异的是，一剑山与万剑山虽然赢了，虽然赢回了祖师爷所留之物，但这东西具体是什么，一剑山与万剑山的高层们都保持了沉默。
而这三场问剑的具体内容，在外头流传的也不多，只有一些只言片语。
确切地说，是魔宗与一剑山还有万剑山，都有在刻意的不去提起这件事情！
也正因此，路浔对这段剧情没有太深刻的印象。
印象中，之所以有了解到过这段剧情，还是因为魔宗玩家与一剑山还有万剑山的玩家们在论坛里互放嘴炮时，有拿这件事情出来说事，他瞄了一眼，也没放在心上。
由于这段剧情是公测前几年发生的故事，与他无关。这导致路浔一时之间还真没想到这码子事，在他那本写满各种记忆中的剧情的小本本里，都没把这事儿给写上去。
这便是人的一种思维惯性，在遇到这事前，路浔恐怕都想不起来这段剧情。
“现在看来，貌似有惊天巨坑可以深挖啊！”路浔在心中道。
现在暂时也不是细想这些的时候，他倒是又想起了什么，又问道：“三师兄，四师姐，这接引峰的剑气，每三年就要出动一次，就不会有损耗吗？”
如果有损耗的话，多耗几次，对方就比较好赢了。
三师兄摇了摇头，回答道：“这半道剑气是魔宗护山大阵的第一环，可以从护山大阵中汲取灵气滋养己身，虽不会变强，但也不会变弱。”
路浔点了点头，算是明白了，原来它还能充电啊……
此刻，魔宗上下近乎于所有人都在关注接引峰那边的状况，唯有先生还在屋内，不知道在干嘛。
似乎对于这一赌约，他作为始作俑者，并没有太放在心上。
……
……
魔宗的护山大阵，在沈阎的把控下，开启了细微的一道缝。
毕竟不给条缝的话，外人的一切攻击都进不来。
第一场问剑是与接引峰内的那半道剑气较量，而不是与魔宗的护山大阵较量。
护山大阵出自先生之手，有护山大阵隔着，平山海的剑气压根就进不来。
而这接引峰内的半道剑气虽为护山大阵的第一环，但并不是说第一环只有这半道剑气，还有其他阵法会随之运转，不把大阵开一条缝的话，那还真有点欺负人。
平山海漂浮于半空中，手中的神剑被他横在身前，眼睛直视着接引峰。
直到护山大阵向他开了一条缝后，他才有所动作。
——神剑出鞘！
出鞘的神剑裹挟着一道强烈的剑气！
一剑山的宗旨是一剑破万法，所以一剑山的剑修总会有最拿手的一剑，甚至有些剑修一生只练一剑！
因此，很多拜入一剑山的沙雕玩家们“入乡随俗”，也把经验值死命花在一剑上，特别爱玩一招鲜。
与人作战时嘴里还老爱喊剑招的名字，那场面，差不多就是这样：“吃我一剑！疾风剑！”
“再吃我一剑！疾风剑！”
“再来！还是疾风剑！”
“没想到吧？又是疾风剑！”
当然，这是玩家中的少数，这也并不代表着一剑山的剑修都只练一剑。
只是他们更专注于先把一剑给练到最好。
但是，一剑山的剑修绝大多数一生都只练一套剑法，这倒是真的。在只练一套剑法的同时，再专修其中的某一剑。
与之相反的自然是万剑山。
万剑山主张多学一点，然后起到触类旁通、相互印证的效果。
所以万剑山的剑修大多是学习很多套剑法，精通就行，不求极致，剑招可以说是层出不穷。
而有自带颜色的玩家把万剑山与一剑山用了一个四字词语概括——九/浅/一/深！
前者练的多而浅，后者练的少而深。
综上所述，哪怕是在一剑山，一生只练一剑的终究也是少数中的少数，而平山海，恰巧就是这个少数！
他这一剑是很简单的一剑，就只是拔剑术而已。
但由他手中用出这招，给人的感觉却大不一样！
其中裹挟着的剑意如大海般广阔无垠，一般的修行者绝对看不出其中的深浅。
接引峰上，沈阎等人不由眉头微微一皱。
与三年前相比，平山海明显又有所悟！
而接引峰内的那半道剑气再也忍不住了，直接飞射而出！
与之相比，这半道剑气，并不具备剑意。
是的，燕离在闭死关，这半道剑气又在接引峰内留存这么多年，剑意早就消散的干干净净了。
哪怕它没有剑意加持，哪怕它仅仅只是半道剑气，至今为止，也没哪位挑战者击溃过它！
如果说平山海那裹挟着剑意的剑气如若大海，那么，这半道剑气便是要做那定海神针！
此刻，看的就是究竟是大海将其吞噬的干干净净，还是它直接以力定海！
剑气与剑气直接碰撞在了一起。
半道出自燕离的剑气近，一道出自剑宗祖师爷留下的神剑。
一瞬间，黑夜里的漫天星辰好似都在这一刻消散的干干净净。
强大的波动从空中散开，沈阎直接启动了护山大阵，要将这些余波给吸入护山大阵中化解。
否则魔宗山门外的这一大片区域，都要在这两剑的余波下被摧毁！
他可不希望自家门前一片狼籍，到时候爱美爱干净的先生指不定会生气。
出自先生之手的护山大阵如牛饮水般的将剑气的余波全部吸了进去，以免造成不良的影响。
可哪怕如此，周围还是产生了变化。
明明在这个春节里，连续下了好几天的大雪，周遭皆被积雪给覆盖住了。积雪很厚，厚到像路浔这种南方人见都没见过的程度。
而就在此刻，魔宗山门外，方圆数十里的积雪，全部都消失的干干净净！
魔宗山门内，银装素裹。
魔宗山内外，积雪消融。
仿佛一阵之隔，便是两个世界。
……
……
小山坡上，一剑山与万剑山的弟子哪怕平日里再怎么不对付，现在也是同气连枝的。
他们此刻都在你看我我看你，口中不断的念叨着：“谁赢了？这是谁赢了？”
与三年前平山海被击飞相比，如今的局势让人有点看不透。
难不成是平手？
平手的话该怎么算输赢？
与这些精英弟子们不同，在场修为高深的几位长老的心中，已经有了答案。
而接引峰上的沈阎等人，也已有了答案。
此时此刻，一阵惊天动地的剑鸣声自魔宗山门内传来。
它来自藏山山顶。
来自于剑气近！
……
（ps：第二更，4000字，就不拆开来算加更了。月底求一波月票！我觉得新书月票榜上我还能再爆个两名！另外，大家记得在活动“荣耀征战”里给我投票啊！）
[color=#FF0000][b]140、【哑巴与瘸子】（月底求月票！）[/b][/color]

剑气近的剑鸣声响彻云霄，如果不是先生要它乖乖呆在藏山里，它可能就会直接破开藏山的封印，与平山海大战个几百回合。
由此也可以侧面看出，平山海赢了。
这第一回合的问剑，算是魔宗输了，也是这么多年来的首败。
平山海是水行剑修，他刚刚那一剑还借了方圆百里内的大雪相助，可以说是占尽了天时地利。
但不管怎么说，赢了便是赢了。
三年前平山海惜败，如今在剑道上又有所突破，赢了也不稀奇。
小山坡上，剑道修为精深的长老们笑着说了一声：“赢了。”
很快，不管是一剑山的弟子还是万剑山的弟子，都发出了一阵欢呼声。
倒不是说他们得意忘形了，而是太多年了，一剑山与万剑山被魔宗“打压”了太多年了！
一剑山与万剑山对天下剑修来说，一直视若剑道圣地，提起剑，提起剑修，第一反应就是一剑山与万剑山！
直到多年前，燕离的横空出世……
后来，虽然燕离闭了死关，可他留在接引峰内的半道剑气，始终无人能敌！
就连每三年一次的赌局，一剑山与万剑山也不曾赢过。
在剑之一道，似乎魔宗成了当今的第一，而过往辉煌无比的两大剑派，不过是用来衬托魔宗剑修们的强大。
这对于一剑山与万剑山的人来说，既是耻辱，也是前进的动力。
虽说执剑者大人是以一剑赢了半剑，貌似也并不是什么特别光荣的事情，但至少……这次的赌局有了希望！
不少人都把目光转向了坐于最后头的那名男子。
很神奇，一剑山与万剑山的人都是分成两拨坐着的，唯有这名男子坐在了中间处，和两派弟子保持着相同的距离，像是分割线一样。
自一剑山与万剑山分家以来，他算是首位被两派都录取的弟子。
原因很简单，他的父母分别来自一剑山与万剑山。二人相互较劲了好多年，一见面就比剑，说个两句话就会掐架，打着打着吧，莫名其妙就把战场引到了不可描述的地方。
然后，在数次同样不可描述的交锋中，成功诞下一子。
本来吧，一剑山与万剑山的男男女女，情感纠葛其实并不少。他们也不是第一对走到一起去的剑修。
两大剑派就是如此的爱恨交织！
稀奇就稀奇在，这个孩子的天资实在是太好了！
悟性有九道涟漪，又是先天剑体！
这等同于是玩家里的悟性9+剑道资质9！
对于他该算是哪个门派的弟子，一剑山与万剑山互不相让，最后各退一步，让他成了当世唯一的剑山传人。
一剑山与万剑山由剑山分家而来，他既是剑山传人，自然是同属两宗。
后来也有沙雕玩家开玩笑，说他是脚踩两只船的渣男。
事实上这人还真是个渣男，为人特别风流！
此人名叫叶随安，未来的世界主角之一。
他还有一个最大的特点，那就是长得很好看。
好看到什么程度呢？
玩家们在论坛里评选《天尘》最帅NPC时，他位列第一，女粉丝无数！很多颜控晚期的玩家做梦都想被他渣上一次。
评选最美NPC时，他居然也进了前五！
他男粉也不少的，咳咳咳。
由于一剑山与万剑山的所在地位于西面，所以他又被称为西州第一美男子。
渣男总是有其资本的，总有本事让人喜欢上自己。因此，他虽然身处两派，却并没有发生两边都不讨好的局面。
相反，不管是一剑山的弟子，还是万剑山的弟子，至少在剑道方面，都很尊敬他。
等到他真正的成长起来了，怕是会成为两派的首席弟子！
而众弟子此刻之所以兴奋，就是觉得在新人之战里，叶随安可以赢！
叶随安今年刚满十八岁，十六岁才开始正式修行，符合规定。
至于他16岁前究竟在做什么，普通弟子自然是不知道的。为何要让他十六岁再开始修行，普通弟子们也并不知道原因，反正这是两派掌门共同作出的决定。
一阵微风吹过，执剑者平山海重新回到了小山坡上。
回来后，他就立马盘膝坐下，恢复灵力。
因为第二场比试还是由他上。
等会将由他，挑战魔宗派出的剑修。
如若他依旧能赢，这场赌局也便是胜了，而如若他败了，那么重担就在叶随安身上了。
……
……
后山，小书斋。
三师兄诸葛来福看向路浔道：“小师弟，最后就看你了。”
他似乎对于第二场的胜负很有信心。
毕竟如果第二场也输了，路浔就连上场的必要都没有了。
路浔郑重的点了点头，别说他已经对魔宗有归属感了，光是那丰富的任务奖励，路浔就该全力以赴！
“三师兄，二师姐既然继续在竹林里静修，那等会由谁代替我魔宗出战？”路浔问道。
“待会你就知道了。”诸葛来福笑了笑，继续道：“小师弟可想去接引峰？以你的修为，站在后山，怕是会错过等会的问剑。你既是天生剑胎，观摩这一场问剑，应该能有所悟。”
路浔闻言，立马点头道：“那便去接引峰吧。”
至于什么感悟不感悟的，基本不大可能，他就是想去看个热闹。
毕竟呆在后山的话只能听三师兄与猫南北的文字转述，哪有去接引峰上看现场来得痛快？
“三师兄，四师姐，你们等我一下，我去把小蝉儿叫上。”路浔开口道，然后就奔向了厨房。
他就是去看个热闹的，但林蝉可是正儿八经的天生剑胎，她或许能在观战的过程中能有所感悟呢？
然后，没过多久，接引峰上就出现了这样的一幕：后山众人乘着纸鹤来到接引峰观战，林蝉的手里甚至还端着一锅热粥。
这架势，感觉他们是要边喝边看。
“没办法，小蝉儿大晚上煮的宵夜，总不能说不喝吧？”
路浔倒是觉得这样也没什么，何必搞得那么紧张呢？当个喝粥群众不好吗？
他这人心态特别好，越是到关键时刻，他越是放轻松。这是老阴狗们的必备属性，比较沉的住气。
大概过了半个时辰，平山海差不多恢复到了巅峰状态了。
他刚刚虽然只出了一剑，但很明显损耗严重，在丹药的帮助下，都花了半个多时辰才调整到最佳状态。
他再次起身，飞往接引峰，并再次沉声道：“一剑山平山海，再请赐教！”
过了数息时间，魔宗方面始终没人作出回应。
倒不是魔宗轻慢于他，而是与他问剑的那个人……动作实在是有点慢。
……
[color=#FF0000][b]141、【两剑就够了】（求月票！）[/b][/color]

哑巴老人的动作真的很慢。
他连飞行的速度都比寻常修士要慢得多。
作为先生的老仆，他究竟多大年纪了，也早已无人知晓。慢了这么多年了，都刻进骨子里了，早已慢成了一种生活习惯。
亦或者说，这可能就是他的天性？
平山海倒也不是没有气度的人，作为一剑山的执剑者，他见问剑者迟迟没有现身，便始终在半空中等着。
他等啊等啊，终于看到一个背很驼的身影慢悠悠的朝这边飞来。
哑巴老人右手握着自己的那根拐杖，左手则拎着一个小灯笼。
由于他来之前并没有去后山，所以小灯笼里装着的并非是后山上的神奇萤火虫，而是一根红色的小蜡烛。
老人家似乎很喜欢在夜里提个小灯笼。
就像是俗世里的老仆人总会在晚上拎着一个灯笼，给家里的老爷或者少爷照明用。
或许也是知道自己迟到了，他的脸上以极慢的速度扬起嘴角，露出了一个不好意思的微笑，表达着自己的歉意。
接引峰外，包括平山海在内，都没想到魔宗这次居然会派出一位老人家。
前些年，代表魔宗参与问剑的明明是一位清冷道姑，她特别瘦，而且很冷漠，都不说一句话。
听说她是先生的二弟子，燕离的师妹。凭借一把木剑，大败对手。
似乎只要燕离闭死关，她便是天下第一的剑修。
两大剑派都觉得这次来的依旧是那道姑模样的女子，谁能想到，居然是一位慢悠悠的老人家。
其实哪怕是接引峰上的魔宗弟子，也是有些懵的。
这不是藏山山脚下的守山人吗？
哑巴老人原来是位剑修吗？
除了后山众人与沈阎等人外，哪怕是内门弟子也不知道老人家的具体身份，他们并不知道先生曾经有过这么一位老仆，最早的时候，他是先生的小书童。
他们也并不知道魔宗的开派祖师燕离都是由他一手带大的。
他们只知道这位老人家把控着藏山的封印，没他的允许，登山的弟子们是进不去的。
他似乎就是藏山的守护者，他在守山，也在守墓。
当然，倒也没人把他当作普通老人，毕竟数十年前哑巴老人就已经这么老了，数十年后他还是同样的模样。
只是大家有些意想不到的是，世上还有这么慢的剑修的吗？
至于小山坡上的众人，就更是不解了。
平山海看着哑巴老人，心中也有疑惑。
但此人既是魔宗派出的代表，平山海便不会大意。见对方还是一位不知年岁的老者，他在空中还朝老人家作揖行礼。
双手握剑，行的是执剑礼。
哑巴老人笑呵呵的把小灯笼往上提了提，示意无需多礼。
然后，他伸手指了指自己的嘴巴，再凌空摆了摆手，示意自己是个哑巴，不会说话。
他似乎就只是个温和慈祥的老人家而已。
做完这个动作后，他向平山海传递了一个疑惑的目光，似乎在问：“可以开始了吗？”
平山海点了点头，问剑便在此刻开始了！
他动了，神剑出鞘，拔剑式！
老人也动了，在剑气离他近在咫尺的时候才动。
很多人都在好奇他的剑在哪里，并不知道他手中握着的拐杖，便是他的剑。
而他的动作与平山海的动作很像，但又略有不同。
接引峰上，林蝉的眼睛微微一亮。
这一招，她见过的！
也是拔剑式！
在她登藏山前，哑巴老人传授过她这一剑，她深深的记在了心中。
今天，哑巴老人在她面前正儿八经的使出了这一剑。
看似很慢，实则极快。
并没有剑气飞出，也没有什么惊天动地的表现，老人就好像是凑巧抬起了拐杖，凑巧拐杖击中了剑气，然后凑巧将它化险为夷。
然而没人会觉得这是凑巧。
这可是平山海击溃山中那半道剑气的一剑！
可这个背很驼，还提着个小灯笼的老人，就如此轻松随意的化解了。
甚至于至始至终，他左手提着的小灯笼都没有摇晃一下！
路浔在边上看着，心中掀起了惊涛骇浪。
“桂伯这么强的吗？”
这还是他第一次见哑巴老人出手，先前只知道他在炼器方面很厉害，是宗师级别的，就连他手中的剑鞘都是老人家炼制的。
还有就是桂伯居然可以临时提高他人的幸运值，为别人施加祝福。
没想到，他还是如此厉害的剑修！
“怪不得三师兄叫我好好准备，看来是对桂伯有着莫大的信心！”
他扭头看了林蝉一眼，只见林蝉那一双大眼睛里透露出了思索的眼神，似乎从刚刚那一剑中有所感悟，正在细细消化。
“同为天生剑胎”的路浔，觉得自己也不能干看着，立马装出了同样的表情，时不时的还会从疑惑的神情转变为了然的神色，似乎是看了这一剑后，想通了某些修行上的困惑。
路浔就是这样一个人，自我要求很高，说好装一辈子的天生剑胎，那就任何细节都不能错过！少装一次都不行！
论假剑胎的自我修养……
而就在此刻，空中的第二剑也开始了。
三师兄诸葛来福在边上轻声道：“胜负手了。”
路浔微惊，这么快的吗？第二剑就分出胜负？
只见平山海所用的依旧是拔剑式，只不过看似是同样的一剑，实则又有所不同。
一剑即可千变万化！
但哑巴老人手上的动作却是实打实的有了变化。
就在除夕夜的时候，先生曾说小桂你也就在扛揍方面有点出息。
哑巴老人笑呵呵的伸出两根手指，示意自己还有两剑还算不错。
世人皆知燕离是天下第一剑修，知道燕离有三剑最是拿手，却不知道其中两剑皆学自于哑巴老人。
燕离的确做到了青出于蓝而胜于蓝，但这并不代表哑巴老人便不强。
他的第二剑，是【刺】。
就是简简单单的刺。
拐杖直接刺破了平山海的剑气，击碎了他的剑意，然后在转瞬之间，就刺向了他的眉心！
老旧的拐杖在平山海眉心前停留住了，哑巴老人收了这一剑。
哪怕如此，周遭的气流还是让平山海的一头黑发向后飘舞！
剑至眉心，发带崩裂，乱发飞舞！
这一剑如若再往前，如若再收的慢一点，他便死了。
只需两剑，堂堂一剑山的执剑者，便会死！
他手中握着的是神剑。
而老人手里握着的……
——不过是一柄拐杖而已。
……
[color=#FF0000][b]142、【也就是个魅力9而已】（求月票！）[/b][/color]

平山海是个瘸子，如今，这个瘸子剑修瞳孔微微放大，心中震撼的无以复加。
正因为同为强大的剑修，他才更明白这位老人刚才那一剑究竟是何概念。
如果说第一剑是勉强平手，那么第二剑就真的是技不如人。
他现在又回忆了一下老人刚才那一剑，在已知老人会刺出这一剑的前提下，他都不知道自己该以何种方式接下这一剑！
因此，哪怕再来一场，他依旧是输。
哑巴老人慢慢的放下了手中的拐杖，然后指了指平山海，伸出右手比了一个“一”。
然后他又指了指自己，伸出右手比了一个“二”。
平山海看着老人的动作，思索片刻后，朝他鞠躬行礼，腰弯至近九十度，行的是大礼。
哑巴老人见他明白了，便又以极慢的速度笑了笑，然后，便转身离开了。
他提着小灯笼来，提着小灯笼走。
就像只是来走个过场。
他赢得很是理所当然。
先生是从不用剑的，燕离又在闭死关。
那么剑之一道，他自然便是无敌。
……
……
接引峰上，路浔见林蝉依旧面带思索，他也就跟着一起“思索”了起来。
毕竟又多看了一剑，作为“天生剑胎”，他理应又有所悟才对。
再加上他还担任着另一位天生剑胎的师父的角色，所以还要故作高深的来上一句：“小蝉儿，可有所感？”
林蝉闻言，抬头看了路浔一眼，然后点了点头。
“记住刚刚那两剑，你会终身受益的，为师刚才也是感悟良多啊。”路浔恬不知耻道。
演就要演全套，一个人如果演了一辈子，那他等于就是活成了这样的人。
只要我演一辈子的天生剑胎，那我便是天生剑胎没错了！
“更何况我这不是在往剑道资质10的路上前行着嘛，万一哪天我真满值了呢？”路浔觉得自己一点都不心虚，这只是提前消费而已。
嗯，没错，只是提前消费天生剑胎这个名号而已！
在与林蝉交流时，路浔才发现这小哑巴还傻乎乎的双手拿着那一锅热粥。
她刚刚就是一边拿着粥，一边观看着对决，然后……有所感悟。
他见林蝉煮了很大一锅，便招呼着沈阎与几位峰主一同坐下，开始喝起了热粥，丝毫没有自己等会就要上场问剑的觉悟。
魔宗的高层们围坐成一圈，大家都没什么压力地喝着粥。
他们对路浔有信心，而路浔自己都那么放松，他们又有什么好紧张的呢？
“宗主，等会我的那场问剑……要在哪比？”路浔问道。
毕竟他不过才是初境修为，而那个叶随安估计也高不到哪里去。让他俩边飞边打，实在是太难为他们了。
高空作战那是大修行者们的专属，他们还是脚踏实地些为好。
沈卤蛋一边呼呼呼地喝着热粥，一边道：“随小师叔心意，在接引峰打就不错。要不……去我们主峰里的演武场？还可以叫些内门弟子来给小师叔呐喊助威。”
“那不就是主场作战了嘛！还搞点内门弟子来充当观众，到时候喊上几声口号，给对方施加心理压力！对于修为尚浅的人来说，绝对还是有用的。”路浔在心中道。
毕竟魔宗不少内门弟子修为已经不低了，一排排站那儿，光是修为带来的威压，就不是开玩笑的！
修行者和普通观众还真不是同一回事儿！
沈阎不愧是当宗主的人，心就是脏！
“要不就在接引峰上吧。”路浔想了想后，还是打消了去演武场的念头。
他既然要走【偶像路线】，那就要拿出点正能量男偶像的气度来，可不能崩了自己的人设！
这年头，娱乐圈的明星们逮着劲儿立人设，还不是因为圈粉效果贼棒！？
沈阎一口把碗里剩下的热粥给喝完，一边毫不客气的给自己装第二碗，一边道：“那就随小师叔心意。”
他喝着林蝉做的热粥，心里那叫一个羡慕啊：“我也好想要一个这么优秀的弟子啊！”
资质好就罢了，还懂事乖巧，大晚上的还知道给师父煮粥……不只是沈阎，连其余几位峰主都开始恰柠檬了。
小师叔这徒弟收的可真是好啊！
把林蝉煮的热粥给喝完后，沈阎用他那惨叫鸡般的沙哑嗓音对路浔道：“小师叔，可以开始问剑了吗？需要再歇歇否？”
路浔摆了摆手道：“开始吧。”
沈阎站起身来，大手一挥，魔宗的护山大阵便又开启了一条缝儿，道：“诸位，我魔宗已做好第三场问剑的准备，诸位且进来吧！”
数十道剑光闪烁，一剑山与万剑山的剑修们御剑而来。
不得不说，两大剑派还是有其气度的，哪怕是来到了别人的地盘，那些精英弟子们也毫不怯场……至少表面上是这样的。
练剑的最能装了，这是修行界里的共识。
众人把接引峰最中间的场地给空了出来，在沈阎的主持下，路浔与叶随安来到了场地的最中央。
魔宗接引峰上的巡查弟子们好奇的看着叶随安，在心中道：“这便是一剑山与万剑山常挂在嘴边的先天剑体叶随安吗？”
“还真是生的如传说中的那样好看。”
可扪心自问，好看是好看，但和小师叔祖比起来，好像还是差了点什么。
特别是二人如今面对面站着，在旁观者的眼中，似乎方方面面都还是路浔略胜一筹。
就连一剑山与万剑山的弟子们都是懵逼的：“这人是谁！？”
虽然很不愿意承认，但从外貌与气质上来看……世上怎会有如此可以称之为完美之人？
这是很没道理的事情！
可魅力10偏偏就是好看到不讲道理！
此时此刻，路浔在打量着叶随安，叶随安也在打量着路浔。
“原来几年前的叶随安长这样啊，比后来游戏里见着的要稍显青涩了些。”路浔在心中道。
叶随安可是《天尘》里女粉丝最多的NPC，粉丝们亲切的称呼他为“药药”。
为什么会有这个称呼呢，是因为他悟性9，剑道资质9，魅力……也是9。
三个“9”放一起，一下子就能让人想到什么三九胃泰啊，999感冒灵啊，反正是药就对了。
与此同时，他的颜粉们还高喊着他这么帅气，是一粒心药……
——恶心！
至于叶随安看着路浔，人生中第一次在外貌上有了挫败感。
这是一种很难以言表的感受，眼前的男子似乎有着一种很神奇的力量，让人看上一眼就在外貌方面自惭形秽！
岳鹤山负责主持这场问剑，他笑呵呵的问道：“这位想必就是叶随安师侄吧？”
叶随安点了点头，然后向沈阎与岳鹤山等人的方向行了一个晚辈礼。
岳鹤山点了点头，看了看路浔，介绍道：“这位便是我等的小师叔，我魔宗弟子的小师叔祖，先生在去年新收的弟子，路浔。”
叶随安看了路浔一眼，一下子就知道了二人在辈分上的差距。
极大的差距！
而且因为先生在修行界里地位有些特殊，自从多年前，他独自一人与四大正派的掌门们“讲了讲道理”后，就连四大正派的掌门与长老在见到他时也要行晚辈礼。
而路浔是先生的弟子……
那么按规矩，先别管问剑的输赢，在比试之前，他就要向路浔先行一礼。
……
[color=#FF0000][b]143、【无剑者初露峥嵘】（月底求月票！！）[/b][/color]

对于先生又收了一名新弟子这事儿，修行界里修行者们大多有所耳闻。
毕竟魔宗的后山是很特殊的存在，先生的每一位弟子都惊才绝艳，所以大家都会格外关注。
听说此人跳崖不死，也不知是如何做到的。
只不过这近一年的时间里，关于这个路浔，传出来的消息并不多，且大多比较零碎。
原因无他，沈阎等人下过命令，让门下弟子们少在外头提起路浔。
特别是天生剑胎这一点，不可与外人道也！
再反观一剑山与万剑山，新入门的弟子们皆以叶随安为荣，把叶随安先天剑体这一身份时常挂在嘴边，满是崇敬之意。
所以外头都传得沸沸扬扬了，大家对叶随安的修行进度也都很是了解。
比如他什么时候产生剑心了，比如他剑道修为又精进了，比如他已经在悟自己的剑意了……
而路浔则始终保持着神秘。
只能说沈阎等人真的特别狗，早就在等问剑这一天了！
一切尽是伏笔！
让他们先吹着呗，捧得越高越好。
这样输了也不丢人，赢了的话直接就是踩着他的肩膀一举成名！
四大正派，三大魔门，这七大派既然齐名，竞争与攀比就在所难免，谁还能不要点面子呢？
而至今为止，路浔此人让外界修行者们印象最为深刻的，便是后来有人交钱去闯魔宗的试炼之地【龟虽寿】，发现榜单上高挂着路浔二字，在罗天宗的萧苒之上！
萧苒这些年在修行界里已闯出了不小的名气，路浔在试炼之地【龟虽寿】里能压着萧苒，可见其厉害之处。
但是，那毕竟是魔宗的试炼之地，萧苒算是外人，因此，哪怕被压一头，也不能得出定论，就认为路浔比萧苒要强……至少罗天宗的弟子们并不是这么认为的。
喔对了，路浔还有一点很出名，那就是见过他的人都说他特别好看！
这与修行无关，是可以外传的，所以在外头传的很开。
剩下的，就都是些捕风捉影的消息了，什么说法都有，真真假假的混在一起。
总之，现在在外界眼中，没人会小觑路浔，毕竟是先生的弟子嘛。但不少人对他都充满了好奇，只觉得他似乎低调而又神秘……
而“被低调”的路浔，此刻还是首次出现在了两大剑派面前。
别的不说，至少在外貌上，还真是名不虚传。
至于他与叶随安谁更年长，那现在都已不重要了，毕竟辈分摆在那儿，叶随安只能老老实实行礼，行了一个大大的晚辈礼。
作为《天尘》里的几大主角之一，叶随安必然是有自己的感情线的。
而他本就是位风流剑修，把那些乱七八糟的一夜……咳咳，是露水姻缘，给去掉，他的感情线是指向林蝉的。
没错，是指向林蝉的！
其实这也很合理，林蝉是天生剑胎，在剑之一道遥遥领先，便让叶随安心生爱慕之情。
只是根据《天尘》里的剧情，林蝉是一心练剑，寄情于剑，二人始终没有摩擦出任何的火花。
在一众世界主角中，林蝉貌似最烦的就是他。
而此时此刻，叶随安压根和林蝉都还没有任何的交集。
可哪怕如此，路浔看着他，依旧觉得怎么看都不舒服。
前世他并没有对这条感情线有啥感觉，但今生小蝉儿是他的宝贝徒弟，是他捧在手心里的珍宝……这立马就不一样了！
就是你这渣男想动我家小白菜！？
虽然随着他的穿越，林蝉的故事线也走歪了，以后的事情还真不好说，但是，一想到这渣男有可能还是会有贼心，路浔便感到不爽。
很突然的不爽。
在见着叶随安前，他没多大感觉，虽然明知有这一条单相思的感情线，但他不甚在意。
喝粥的时候他都喝的很自然，压根没往这方面多想。
但在见着本人后，他自己都没想到自己会有这么大的情绪。
或许这便是事前的脑补与亲身经历的差距吧。
“这一身青衫，不愧是渣男，还真是花哨！”路浔看着他，在心中道。
“这头发梳得也太整齐了，发髻上还插一根青簪，看着就很名贵，臭美！”他在心中继续道。
“悟性只有9，剑道资质也只有9，魅力也只有9，都没有一样顶尖的，根本配不上我的小蝉儿！”他又在心中道。
“啧啧啧，这男人不行！”他得出结论。
路浔一边随口说着不必多礼，一边用余光瞄了一眼林蝉，见林蝉始终都只在看他，这让他有些满意。
叶随安行完大礼后起身，然后握剑对路浔道：“剑山叶随安，请路前辈赐教！”
路浔冲他“笑了笑”，手握剑鞘道：“魔宗路浔，定当全力以赴。”
他的笑容很和煦，特别的和煦。
全力以赴这四个字说的也很是铿锵有力。
按规矩，新人之战，是要把修为给压制到同一水平线的。
在场的大修行者们一眼就能看出，叶随安已是初境大圆满，而路浔不过是刚入初境。
于是，便在沈阎与平山海的共同见证下，把叶随安的境界给暂时压制在了初境第一层。
其实也正是因为路浔修行时间暂短，还不足一年，所以哪怕他辈分再高，也没人觉得他是在欺负人。
相反，明显是叶随安更具优势。
一切准备工作就绪，第三场至关重要的问剑……
——正式开始！
只不过很多人心中还有一个困惑，那就是路浔为什么只拿着一个剑鞘？
他剑呢？
但比试既已开始，那我们拭目以待就行。
叶随安手中的长剑名为【月皇】，是一柄灵剑。
倒不是说一剑山与万剑山没法给他配备一把紫级仙剑，而是因为大家都想着他以后极可能继承神剑或者剑玉中的某一件，那么先搞一把剑过度一下就行，反倒是用仙剑的话，对以后会有影响。
反正对于初境的修行者来说，也发挥不错仙剑的威力，用灵剑也是一样的。
叶随安将【月皇】横于身前，左手握着剑鞘，右手握住剑柄，潇洒拔剑！
然后……嗯？
剑竟然没拔出来。
……
[color=#FF0000][b]144、【剑心vs剑心】（月底求月票！）[/b][/color]

剑修，一直是修行界里公认的最装的一批人。
哪怕是修为低微还不能抵御严寒的新人，在冬天往往都会穿一袭潇洒的劲装或者单薄的外衫。
他们不爱把自己的爱剑放于储物戒指内，一定要拿在手上或者背在身上，要让全世界都知道——老子是最牛逼的剑修！
这一现象到了玩家全方面降临后，会变得更严重。
玩家为什么选剑？
一半以上绝对是因为帅！
而既然不把剑放于储物戒指内，那往往就需要有一柄剑鞘。
而好巧不巧的是，路浔的剑鞘有两个特殊技，第一个叫【蓄气】，这个路浔常用，他会把自己的细长剑气放入剑鞘的洞中，把它塞得满满的，很充实。
而剑鞘会滋养这些剑气，让它们变得更强更大！
至于另一个特殊技【封剑】，路浔平日里很少使用。
但是如今，无疑是派上了用场。
【封剑】，顾名思义就是把你的剑进行封印。
你如果破不来【封剑】所带来的封印，那么很抱歉，你这剑吧……一时半会是拔不出来了。
叶随安的面色有些古怪，他不再用手拔剑，因为他再傻也知道路浔一定是做了什么手脚。
路浔刚刚指尖轻轻的敲击了一下自己的剑鞘，【封剑】便启动了。
叶随安倒是不至于惊慌，既然用手拔不出，那便用【御剑术】！
他用自己的食指与中指牵引着自己的灵剑【月皇】，手指向上一挥，衣袖随之一荡，特别潇洒！
“起！”叶随安沉声道。
嗯？
【月皇】纹丝不动。
如若长剑在此刻一飞冲天，那他这手指向上的动作肯定是帅极了。
可这剑儿若是不听话，他就像是个二傻子一样，这动作怎么看都觉得透露出了无尽的尴尬。
叶随安不再说话，而是凌空又甩了一下自己的手指，默默再次运转【御剑术】。
嗯？？？
【月皇】依旧纹丝不动。
他再指！
他又指！
你??倒是给我出来啊！
其实不只是他着急，月皇剑的剑灵也在跟着急。
剑灵：“我身子咋就不听使唤了呢？”
它感觉到有一股深深的吸力正在疯狂吮吸着它。
吸得很紧，它死活出不来。
堂堂灵剑，居然连出鞘都做不到！
既然问剑已经开始，路浔自然不会给他时间让他一次又一次的试图拔剑。
叶随安不是普通的对手，【封剑】能困住一时，但绝对不会一直困着他的灵剑，他还不至于如此无能。
因此，就要趁他病，要他命！
此时不出手，更待何时？
嗯，要的就是稳健！
路浔手指一抬，数十道剑气直接自剑鞘内喷薄而出，他的弹药库很充足，几十连射没有丝毫的压力。
叶随安瞳孔微缩，他不明白路浔是如何做到在一瞬间使出数十道剑气的。
这绝对不是初境一层该有的实力！
他脚步不停，步法精妙，倒是也躲得飞快。
此刻他也来不及继续拔剑了，直接剑与剑鞘一起抡！
这自然是很不雅的举动，但为了赢下这场比试，雅不雅已经不重要了！
一剑山与万剑山输了这么多年，今年是最有希望赢得一次，只要他拿下这场问剑，他便是一剑山与万剑山的英雄！
开派祖师的遗物，将在他的手中回宗！
月皇剑还在剑鞘内，剑身与剑鞘一同与路浔甩出的剑气撞在一起，叶随安体内的灵力在快速消耗。
他也是可以越级杀人的妖孽天才，作为世界主角之一，这是常规操作。
但他怎么也想不明白，路浔的剑气为何会比寻常的初境一层剑修强那么多！
【养剑术】所带来的暴击效果，那绝对不是开玩笑的！
在旁人眼中，现在就是路浔一边倒的在疯狂进攻，叶随安一边后退躲避，一边拼命防御。
至始至终，叶随安连自己的灵剑都拔不出。
没有人是傻子，都能看出是路浔动用了什么秘法，但对于剑修来说，这实在是太致命了！
灵剑尚未出鞘，跟棍子一样挥来挥去，别的不说，光是看着就很丢人好么！？
叶随安一个不小心，他的衣袖便被路浔的剑气给割裂。好端端的一袭青衫，愣是少了一片，一下子就狼狈起来。
叶随安很清楚，自己不能再这么消耗下去了，此时此刻只能放手一搏了。
作为先天剑体，他早已产生自己的剑心。
此刻，他触动自己的剑心，剑心与月皇剑的剑灵相互牵引。
这是一种很冒险的行为，风险很高，容易伤及剑心，但他暂时也管不了那么多了。
堂堂剑山唯一传人，好歹要出次剑吧！
其实如若不是把修为给封在了初境一层，他定然可以凭借澎湃的灵力强行冲破封印！
毕竟大力出奇迹嘛！
可他现在做不到。
只能靠他引以为傲的剑心了！
在剑心的强行牵引下，月皇剑终于出鞘，一道皎洁的白光闪过，如同天上明月！
“这剑咋这么亮呢，打蜡了吗？”路浔还有心思在心中吐槽。
天上一轮月，山上一轮月。
再加上叶随安的一身青衫……
——意境就这样出来了！
只可惜他这一身青衫稍显褴褛，破坏了其中的大半美感。
作为罪魁祸首的路浔，在一瞬间就感知到了叶随安的剑心。
“原来是靠剑心强行冲破的封印啊。”他在心中有了答案。
路浔在心中道：“这叶随安看起来是个翩翩公子哥，没想到还挺敢玩的，刚刚要是稍有不慎，便会引发剑心反噬，没想到还真让他破了【封剑】。”
不就是剑心嘛，搞得好像咱没有似的！
咱剑心里还比你多一把小剑呢！
从问剑开始以来，路浔就在步步紧逼，现在叶随安虽已剑拔出鞘，但路浔依旧没有要退的意思……
——哪怕他此刻手中无剑！
以无剑对有剑！
叶随安迎剑而上，白光快速划过，在心中疑惑道：“他怎么还不出剑？”
“他难道想空手接我一剑！？”
“未免太小瞧我了！”
月皇剑以极快的速度刺向路浔，路浔甚至都没有用剑鞘迎上这一剑，而是抬起了自己的右手。
叶随安并非普通修士，哪怕如今大家都是初境一层，路浔也没法光靠剑心里的小剑就隔空击飞他手中的月皇。
但如果自己亲自上手了，结果或许就不一样了。
“让我看看你的剑心是什么水平！”
路浔手指微微一弯，然后以一个很神奇的角度弹中了月皇剑的剑身。
他的指尖有剑气环绕，倒也不怕伤着自己。
而当他的手指触碰到叶随安的月皇时……
——月皇剑猛的颤动了一下！
还挺敏感。
“走你！”路浔在心中道。
一念所至，灵剑就这样倒飞了出去！
……
[color=#FF0000][b]145、【先天剑体，不过如此】（求月票！）[/b][/color]

月皇剑就这么飞了，飞的还挺快。
这把剑也不知是何材质，剑身特别亮，所以飞的时候还甩出了一道漂亮的光！
两大剑派的精英弟子们不知路浔是如何做到的，就连魔宗接引峰上的巡逻弟子们也不知道小师叔祖这是什么操作。
只可惜公测还未开始，玩家还未降临。如若这里有大量玩家围观的话，估计会响起一阵阵此起彼伏的：“卧槽！牛逼！”
路浔静静的站在那儿，收回了自己的右手，一副宗师气派。
他是长辈，长辈就要有长辈的亚子。
叶随安在他这儿也就是个孙子辈的，此刻哪怕内心再怎么狂喜与得意，脸上至少要淡定些。
“稳一点，不要偷笑，人设千万不能崩！”路浔在心中提醒着自己。
叶随安很不明白，自己的剑为何就倒飞出去了，他也不懂，自己已经是一个有剑心的高级剑修了，为毛这剑老是不听使唤？
怎么感觉我的剑反而被他操控了，他想让剑摆出什么姿势，剑就乖乖解锁姿势。
这是很没道理的事！
其不讲道理的程度，和他那不讲道理的外貌有的一拼！
但是，此刻只是剑飞了，他一没受伤二没出局，问剑就还不算结束。
叶随安驱使御剑术，飞远了的月皇剑以极快的速度飞了回来。
好像只要我飞回来的速度够快，就显得刚刚我没有被击飞过一样。
人有时候就要学会自欺欺人，否则会活的很辛苦。
月皇剑重回手中，叶随安已不敢以手握剑。
剑心与剑心的碰撞，明显是自己输了。
对方的剑心似乎比自己的还要通明，境界比自己还要高上一些。
听闻这路浔才修行一年不到……假的吧！这消息是骗人的吧！
一年不到的时间，产生剑心已很变态了，更别说是提升至如此程度！
“还好我还有最后的底牌。”叶随安深吸了一口气。
他现在甚至已经没那么在乎输赢了，他只想要让路浔出剑！
是的，他想好好看看路浔的剑！
既然是来问剑的，如若连他的剑都逼不出，那何止是丢人啊，叶随安可能会在心里留下阴影的。
他手掐剑诀，凭借御剑术控制着灵剑。
一股玄妙的气息自月皇剑上散开，气息很淡，这是……剑意！
确切地说，这是还未完全成型的剑意！
叶随安正式修行已近三年，在短短三年不到的时间里明悟剑意，这绝对是天纵奇才！
这也是一剑山与万剑山先前都觉得叶随安必胜的原因。
先天剑体便是如此的不一般，对剑的感悟非寻常剑修能比。
一般的剑修，哪怕修行十年，甚至是更久，都不一定能明悟出属于自己的剑意。
剑意是一种很玄乎的境界，每个人的剑意都不相同。这不是别人可以教会的，都要靠自己去悟。
新人之战，要求修行者的修行时间少于三年。一剑山与万剑山并不认为魔宗有什么新人可以在这么短的时间内产生剑意。
呵呵，除非魔宗能行大运，再跳出一个天生剑胎来！
两大剑派的众人都在平复心态，想着只要最后能赢，前面的过程哪怕滑稽可笑了一些，也不要紧的。
毕竟大家看的只是一个结果嘛！
而有剑意的剑修与无剑意的剑修有着云泥之别，这是一道越不过去的鸿沟。
路浔看着在空中颤巍巍的月皇剑，微微皱了皱眉。
“这是半只脚踏入剑意的领域了吗？”他在心中道。
既然已有剑意，路浔光靠剑心内的小剑，估计也很难再次将它震飞。
但是，压制一下还是可以的。
更何况他依旧不觉得自己会输。
他的剑意，可比叶随安的要凝实的多。
路浔的双指微微并拢，一道指尖剑气在他右手上汇聚。
与此同时，玄妙的气息在他的手指上环绕开来，剑气旁出现了浓郁的雾气。
他的剑意很奇妙，如烟如雾，增添了一抹神秘气息。
如雾般的剑意一出，全场哗然。
月皇剑迎面而来，路浔不退反进。
他的指剑往前一伸，轻轻松松的就破开了叶随安那尚未完全成型的剑意。
路浔不断前进，凌空的月皇剑不断后退。
最终，它被逼退回了叶随安的手中。
路浔的指尖剑气没有丝毫的停歇，再往前，它可以轻松的斩掉叶随安的整只右臂！
平山海在一旁看着，正欲出手阻止，但很快便打消了心思。
只见路浔强行转变了方向，指尖转而刺向了叶随安的眉心。
叶随安并没有像普通人一样闭上自己的眼睛，他瞪大自己的双眼，直视着路浔的这一剑，眼里有着无尽的震撼！
这次过招，此人至始至终都没有用剑，他只是拿着个剑鞘，然后在自己最擅长的一切领域里击败了自己。
他的自负，他的傲慢，被路浔无情的粉碎！
“原来我这先天剑体，也不过如此。”
就在先前，哑巴老人的拐杖刺向了平山海的眉心，这才刚刚过了没多久，一切仿佛又重演了！
路浔的手指已来到了叶随安的眉心前，同样崩断了他的发带，同样掀起了一阵狂风，同样让他的长发向后飞舞！
唯一不同的是，哑巴老人的拐杖停住了，但路浔的手指……
——没有停！
“哒！”
寂静无声的接引峰上，发出了一声轻微的声响。
叶随安的双眼微微颤动着，双臂颓然的放下。
此刻的路浔，脸上带着和煦的微笑，眼神里也没什么杀意与羞辱。
唯一有的，便是一种长辈看晚辈的眼神。
就像是他不是在与你问剑，不是在跟你比试，他是在……
——指点你！
而就在刚才，路浔指尖的剑意与剑气被他强行收回，虽然这令他体内的灵气产生了紊乱，但脸色是绝对不能变的，要硬撑住才行，摆足了姿态。
一切都是为了等会收割更多的声望值。
他的手指，在刚刚那一刻轻轻的点了一下叶随安的眉心。
他手持剑鞘，一身黑袍被风儿吹起了衣角。
路浔把右手收了回来，放在了自己的身后。
然后，用平和的语气道出了四个字：“点到为止。”
……
[color=#FF0000][b]146、【我的剑，你已见过了】（求月票！）[/b][/color]

接引峰上，一片寂静。
路浔嘴里说着“点到为止”，那他就真的只是轻轻的点了一下叶随安的额头。
实际上他刚刚如若不收剑气，叶随安的脑袋就已被捅出一个血洞了。
胜负已分，点到为止。
赢得潇洒，自有其长辈的气度。
叶随安伸手摸了摸自己的眉心，一直到现在为止，他都感觉像是在做梦一样。
刚刚那一剑，怕是会成为他今生难忘的梦魇！
他还是第一次在年纪相仿的人身上感觉到死亡离自己那么近，自己的生死就在对方的一念之间！
路浔看着他，在心中道：“怎么点了一下他的眉心后，他还脸红了呢？”
“咋的？这渣男还害羞上了？”路浔感到不解。
实际上是因为叶随安见路浔至始至终都没用剑，自己连他的剑都没有逼出来，感觉无比羞愤。
“是我输了。”叶随安披头散发，双手颓然的落下，手中的月皇剑都快触碰到地面了。
整个人像是坏掉了。
今年是一剑山与万剑山离胜利最近的一年，而作为剑山的当世唯一传人，胜利是从他手中溜走的。
但他还不至于输不起，一剑山与万剑山也不至于输不起。
技不如人便是技不如人，这么点最起码的风骨还是有的。
路浔抱拳道：“承让。”
他这是在谦虚。
叶随安同样抱拳道：“承让。”
他说的则是事实，路浔是真的有在让着他。
胜负已分，路浔正欲转身，却被叶随安给叫住了。
“路……路前辈。”他高喊了一声。
路浔纳闷的回头，问道：“何事？”
叶随安朝他深深的作了一揖，道：“谢前辈指点。”
路浔笑了笑，本以为叶随安这么说，只是为自己挽回点颜面，毕竟败于“前辈”之手嘛。可他看了看叶随安的眼神，发现他还挺诚恳的。
这渣男要么是演技拔群，要么就是真心实意地在道谢。
“这是在刚刚的对决里……悟了些什么？”路浔纳闷。
果然资质高就是好啊，哪怕他不是天生剑胎，但同样时不时的就能悟个几次。
再反观自己，没有经验值或者特殊属性点的话，屁用没有。
但他现在……有这些东西啊！
“不必客气，刚刚的两场问剑，我也略有所感。”路浔风轻云淡的摆了摆手，然后默默的领取了任务奖励。
这场问剑他既然赢了，任务奖励自然是已经可以领取了。
奖励在一瞬间就到账，这次的奖励实在是太丰富了！
而效果最为显著的，自然是那1点剑道资质。
至此为止，路浔的剑道资质已达4点，剑心又被强行拔高了一个层面，变得越发通明，而剑意也跟着变得越发凝实！
在别人眼中，路浔等于是话音刚落，就有一股玄妙的气息从他身上散开！
在场的大修行者们自然是一眼看出，路浔的剑心与剑意又上了一个台阶！
居然突破了！
“恭贺小师叔！”沈阎立马开口，为路浔造势。
他一说完，在场的魔宗中人立马跟着开口。
“恭贺小师叔！”
“恭贺小师叔祖！”
一剑山与万剑山的精英弟子们早已被震撼的无以复加。
已经这么强了，居然又悟了！
怪不得能在短短一年不到的时间修炼到如此地步，这根本就不是人吧！
路浔脸上带着和煦的微笑，正准备再次转身，深藏功与名，没想到又被叶随安给叫住了。
“路前辈！”叶随安欲言又止。
“就不能一口气全说完吗？扭扭捏捏的跟害羞的大姑娘似的，讨打是吧？”路浔在心中道。
但他脸上却是笑容不止，回道：“请说。”
“前辈，晚辈有个不情之请。”叶随安再次拱手作揖，弯腰诚恳道：“可否借剑一观？”
此话一出，前来问剑的众人立马有了兴趣，唯有平山海若有所思。
虽然这次是输了没错，虽然大家此刻都是情绪低落，但这并不影响大家的好奇心。
这个路浔一直手握剑鞘，都不曾取出自己的剑，作为一名剑修，以无剑胜有剑，那是很夸张的一件事情。
路浔看着叶随安，倒也不打算说假话，他无剑者的身份迟早会举世皆知，没有必要藏着掖着。
但是，总不能告诉你我的剑藏在剑心里吧？
于是，他开口道：“你已见过了。”
说完，他就转身朝着猫南北等人走去。
只留下叶随安站在原地喃喃自语：“我已见过了……我已见过了……”
好端端的一位先天剑体，怕是要魔怔一会儿了。
……
……
路浔很快便回到后山众人的身边。
“可以啊小师弟！”猫南北夸赞道。
就连诸葛来福都笑着道：“赢得很漂亮。”
路浔深吸一口气，只有他自己清楚，如果不是多了他这个穿越者，魔宗今年可就输了。
至于林蝉，她看向路浔的目光满是崇敬。
“师父真的好厉害！”林蝉在心中道。
既然已经赢了，后山众人就不在接引峰上多做停留了，驾驭纸鹤往后山飞去。
回去的路上，路浔还没头没尾的突然问了林蝉一句：“咳咳，小蝉儿，你觉得刚刚那个叶随安如何？”
林蝉愣了愣，那一双清澈干净的眼睛里有些疑惑，她其实对那个叶随安并没有太深的印象。
但她还是抓起路浔的大手，在路浔的手心里写道：“不如师父的。”
或许是因为手心有点痒，路浔笑了，笑得很开心，笑得很肆意。
笑完后，他还用自己的大手揉了揉林蝉的小脑袋，在心中道：“谁都别想染指我家的小白菜！”
……
另一边，留在接引峰上的沈阎等人迈步向前，开始了日常客套。
没办法，这个流程还是要走的，赢家也要拿出赢家的气度来，更何况……他们还没给我们这次赌局的彩头呢！
虽然是一边欢喜一边愁，但双方还是先耐着性子来了一番假客套，然后，由一剑山与万剑山的随行长老分别取出两枚储物戒指，交到了沈阎的手中。
沈阎的那张丑脸立马笑得更为灿烂了。
每隔三年定期发一次大财，美滴很！美滴很呐！
平山海站在一旁，突然开口道：“沈宗主，在下有一事相问。”
“请讲。”沈阎正是心情大好的时候，笑呵呵的道。
平山海手握神剑，沉声道：“先生新收的那位弟子，可是……
——天生剑胎？”
……
[color=#FF0000][b]147、【思想开始滑坡了】（求月票！）[/b][/color]

平山海话音刚落，接引峰上就又陷入了短暂的寂静。
就连叶随安都不再纠结于路浔说的那句“你已见过了”，而是关心起了沈阎的答案。
先前，魔宗一直封锁这一消息，等的不就是这一天吗？
既然问剑已经结束，那这便已不再是秘密。
所以，沈阎很爽快的便给出了答案，道：“正是。”
话音刚落，气氛莫名其……妙了起来！
一瞬间，许多人的呼吸声都变得粗重了一些。
虽然先前心中都有所猜测，但却没人敢做出肯定。
“天生剑胎！魔宗竟然又多了一位天生剑胎！”
自燕离闭死关后，世间便再无天生剑胎了。
而时间再往前推移，也唯有剑山的开派祖师是天生剑胎。
怪不得此人可以在短短一年不到的时间，便对剑道有如此之深的感悟！
寻常人哪里能在一年内就领悟剑意的……
只是……为毛又是魔宗的！？
你咋不改名叫剑宗呢！？
虽然这么说有点让人寒心，但一剑山与万剑山的长老们突然觉得——被他们视若珍宝的先天剑体，突然不香了！
先天剑体突然失去了他该有的滋味！
咱们两大剑派抢着收下这个先天剑体，最后各退一步，让他同时加入两派，成为剑山的唯一传人。
而再看看人家魔宗！
神不知鬼不觉的，先生就又收下了一位天生剑胎作为弟子！
加上正在闭死关的燕离，一宗双剑胎，旷古绝今！
只要这个路浔不要半路夭折，等到他彻底成长起来，很可能又是剑道巅峰！
而先生的弟子，至今也没有过半路挂掉的先例……
沈卤蛋的一张丑脸上挂着灿烂的笑容，心中则在想着：“要不要告诉他们，林蝉小师妹也是天生剑胎呢？”
他犹豫了几秒后，便暂时打消了这个主意。
“不急不急，留到下次。”沈阎阴戳戳的在心中道。
平山海听到了沈阎的答复后，微微点了点头。他手握神剑，没人知道他在想着什么。
而叶随安则有些恍惚，心中除了那句“你已经见过了”之外，又多了一句“他是天生剑胎”！
此时此刻，沈阎正在与一剑山与万剑山的带队长老进行商业互吹。
人家在吹咱们的小师叔，虽然咱也觉得小师叔是比你们的弟子牛逼啦，但总不能表现的过于嚣张。
所以他搜肠刮肚，把叶随安与其他精英弟子们硬夸了一通，强行把他们抬高到与路浔差不多的层面夸一波，把此生所掌握的词汇量进行最大化的利用！
“当宗主就是累啊。”沈阎在心中感慨道。
还好手中那两枚装满了赌约彩头的储物戒指给了他巨大的心理安慰。
三场问剑就此结束，魔宗最终赢得了胜利。而作为“罪魁祸首”的先生，至始至终都没露过面，似乎对这赌局并没有特别上心。
两大剑派的众人向沈阎等人告辞，然后是分成两拨各回各宗的。
平山海与叶随安是特例，二人一同坐在一叶小舟上往外飞去。
一路上，由叶随安驾驭着小舟，而平山海则盘膝坐在那儿，闭着眼睛。
他在感悟与消化哑巴老人的第二剑。
哑巴老人在临走前，朝他比了一个“一”，然后朝自己比了一个“二”，平山海能大致明白这是什么意思。
自己只是练就了极限一剑，而哑巴老人则在极限一剑的基础上又练出了同样达到极限的第二剑，这便是二人的差距。
而燕离有三剑最是有名，想来他已有自己的极限三剑。
在外人眼中，哑巴老人的第一剑与第二剑都很普通，让人看不出玄妙之处。
平山海作为当事人，这两剑是冲着他来的，他感受到了太多太多。
再加上他是水行剑修，哑巴老人同样是水行剑修，他从中所感悟到的，也便更多了。
如果说自己的剑意如滔滔江河，那么哑巴老人那看似普通平静的一剑，便是浩渺的大海。
只不过海面上未起风浪，旁人看不出其中的暗潮汹涌。
这边已经在消化吸收了，那边负责御物飞行的叶随安还处于恍惚状态。
路浔是天生剑胎这一事实，他已经接受了。
这不接受还能咋滴？进娘胎回炉重造一波吗？
他现在始终想不通的是，路浔为什么说他的剑自己已经见过了。
难不成他的剑是一柄无形之剑？
这是没道理的事！
不知道为什么，他想啊想啊，莫名其妙的又想起了路浔用指尖敲击他额头时的画面。
他愣愣的抬起右手摸了摸自己的眉心，心里五味杂陈。
他对路浔并没有太多负面的情绪，相反，他真真切切的觉得自己收获了一番指点。
而且叶随安能感觉的出来，路浔虽然手中的剑气锋芒毕露，但骨子里应该是一个和煦温柔的人。
那一声温和的“点到为止”在他心中响起，眉心似乎还能感受到他那轻轻一点，叶随安感觉自己先前真的像是在与家中的长辈过招。
先前明明是对手，他此刻对于路浔只剩下尊敬。
那一声路前辈，他叫的心甘情愿。
但他的剑到底在哪里啊啊啊啊啊啊！
叶随安感觉自己脑子快要炸了，刚刚御物飞行的时候，差点把一叶小舟给撞到山上。
是的，不要以为会飞了就不会产生交通事故了。
正当他思绪越来越杂乱的时候，一只大手轻轻的拍了拍他的肩膀。
叶随安理所当然的被吓了一跳。
平山海讪讪的收回右手，本是一个温馨的举动，没想到还把孩子给吓着了。
“师父。”叶随安扭头恭敬地道。
他有两位师父，分别是一剑山的执剑者平山海，与万剑山的剑玉掌管者。
平山海是个瘸子，所以行动不便，他一瘸一拐的走到叶随安的身边坐下，开口道：“还在想着他的剑在哪里？”
叶随安点了点头，道：“还请师父解惑，弟子想不明白。”
平山海目光直视前方的云海，道：“你看见了他这人，便等同于是看见了他的剑。所以他告诉你，你已经见过了。”
叶随安先是愣了一下，然后才喃喃道：“人即是剑吗？世上竟还有这样练剑的？”
平山海点了点头道：“哪怕是为师，也是头一回见到，或许他是世间首例吧。”
叶随安远眺前方，眼神却有些游离。
自己还在按部就班的修炼，路浔却已走上了一条前无古人之路。
这是机缘，是造化，也是莫大的凶险！
该有多大的勇气与毅力，才敢在一条未知之路上披荆斩棘？
思想开始滑坡了……
“叶随安，你输的不冤。”
“路前辈高才，吾不如他多矣。”叶随安在心中深深道。
……
[color=#FF0000][b]11月最后一天，求月票！[/b][/color]

现在是凌晨四点，我写好了半章，本准备先睡觉，然后醒了继续写，睡前看了下日期，惊讶发现居然已经是11月的最后一天了！
大家留在手里的月票……如果不介意的话……那就投给我吧，不然就过期了。
完了，天天被骂短小，说话都没底气了，我明明更新量是有在平均水准的啊混蛋！
先睡了，晚安。
……
[color=#FF0000][b]148、【养剑等于养自己】（求月票！）[/b][/color]

人即是剑，剑即是人。
这是前无古人的一条剑修之路。
没有前人在前方引路，这条路自然是一片漆黑，唯有他自己是唯一的烛火！
然而，如果路浔把这条路给走通了，那对于剑修们来说，等于是多了一个选择，多了一条稳妥的修炼之路！
这，绝对是造福万世的！
叶随安现在满脑子都是路前辈，已经被路浔给深深折服了。
在他的脑补下，路前辈那“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”的人物形象，一下子就丰满了起来。
在他心中，路前辈便是一个俊朗潇洒，温和有礼，但骨子里却有着大毅力与大勇气的人！
“如若是我的话，我敢选择这么一条前无古人的道路吗？”叶随安问自己。
在这一番扪心自问下，他越发感觉到了自己与路前辈间的莫大差距。
“或许……唯有这样的人，才配得上天生剑胎这四个字吧？”叶随安在心中感慨着。
一叶小舟在空中飞过，叶随安远眺前方的云海，决定接下来的日子必须要更加刻苦努力才行。
作为剑山的当世唯一传人，他不想被路前辈甩得太远。
叶随安低头看了看自己的这身青衫，这件青衫的袖子在问剑时被路浔的剑气给割裂了。
他准备将这件青衫好好珍藏，挂于自己的房间里，能起到“睹物思人”的效果。
以此来铭记这次问剑，也以此来激励自己！
……
……
另一边，魔宗后山。
纸鹤在山顶降落，路浔等人跳下纸鹤，林蝉的小手里还捧着空空如也的陶瓷锅，里头的热粥早已被大家给喝完了。
这三场问剑花费了不少的时间，要不了多久，天都该蒙蒙亮了。
先生依旧在自己的房间里，就没有出来过。
路浔估计先生根本就不关心问剑的输赢，应该是在屋内睡着大觉。
自己是个靠经验值升级的开挂狂徒尚且每日坚持修炼，但他就没见先生修炼过……
到了深夜，先生便会回屋睡美容觉，修炼神马的，不存在的！
还真是让人有点想不明白。
路浔依旧保留着和大家说晚安的习惯，与众人道了一声晚安后，便各自回屋了。
倒不是大家困了，而是因为每日的修行不能中断。
世界就是这么可怕，许多人本就比你更有天赋，还比你还要努力。
正如茨威格写下的那句：“所有命运馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格。”
路浔回到屋子里后，倒是没有直接修炼，而是打算先好好回忆一下今天的三场问剑。
尤其是哑巴老人与平山海的那一场。
前世穿越前，《天尘》的人物等级才开放到60级，所以如此高端的问剑场面，玩家们可打不出这种效果。
虽然人物等级肯定是会陆陆续续开放的，但那也是以后的事情了。
而路浔最感兴趣的，实际上是平山海手中的那把神剑。
橙武是传说级的东西，而在橙武之下，品阶最高的便是上品紫武了，而平山海手中的神剑，便是上品紫武之一。
很多脑洞比较大的玩家猜测，如果神剑不是有所破损的话，很可能就是一把橙武！
“听说这把神剑的剑身中央处有一道明显的缺口，刚刚第二场问剑时观察了一下，还真有！也不知道是什么人做的，居然还能损坏神剑……”路浔在心中想着。
至于他与叶随安的那场对决，他在心中复盘了一下后，感觉自己表现的近乎于是满分，没太多要改进的地方，便夸了自己一声：“优秀！”
接下来，路浔要做的便是整理一下任务奖励了！
10万点经验值奖励已经到账了，对于现在的路浔来说，10万点经验值也算是一笔巨款了。
而3000点宗门声望值也已经补充了进来，他此刻的魔宗声望值已经快要9000了，且还在快速增长！
虽然他与叶随安的那一场问剑并没有多少魔宗弟子围观，但接引峰上的巡查弟子们肯定是会为路浔做宣传的。
毕竟他打败的可不是普通人，而是新一代剑修中的领军人物！
路浔不只是帮助魔宗赢得了这一场赌局，还让魔宗大出风头！
毕竟前些年都是前两场直接获得了连胜，而魔宗的确又没啥拿的出手的剑修新人，在世人眼中，会有一种魔宗在剑之一道青黄不接的感觉。
如今就完全不一样了，被吹上天的叶随安被我们小师叔祖轻松击败，我们也不用藏着掖着了，可以大声告诉所有人，我们小师叔祖就是传说中的天生剑胎！
魔宗里，别看大家都比较散漫与随性，实际上宗门凝聚力还是很强的。而一个有凝聚力的团体里，路浔的所作所为，会给他们带来与有荣焉的感觉。
至少大家下山的时候再遇上什么剑修，就可以把腰板挺得更直了！
天下第一剑修在我魔宗，当世新一代里剑道资质最高者也在我魔宗！
你说！我们牛逼不牛逼？
更何况……叶随安虽被称为西州第一美男子，据接引峰上的巡查弟子们所说，他在外貌上也没赢我们小师叔祖。
许多魔宗弟子的心声便是：“我就说嘛！世上怎么可能还有比小师叔祖更好看的人？嘤嘤嘤！”
路浔坐在自己的床榻上，看了一会声望值的数值跳动，在心中道：“也不知道这一次能不能破万。”
他估摸着声望值破万还是有难度的，距离完成第三阶段的声望值任务，还差一次契机……
越到后面声望值越难涨，能有如今的涨幅，路浔已经很满意了。
“叶随安真是个不错的工具人，好希望他能常来啊。”路浔在心中道。
“他怎么输了一次就不打了呢，他如果不服输，再次向我挑战，我多赢他几次，可能声望值还能涨的更多些。”路浔表示有些遗憾。
现在，任务奖励里还剩下的，便是那一张剑法技能升级券。
这玩意能给任意五级前的剑法技能进行升级，不论技能品阶！
这对于路浔来说绝对是好东西。
因为他的养剑术是橙级技能，每一次升级都太??贵了！
再加上无名五行功法，还有上古五行大阵……路浔感觉自己不是在玩一个号，而是在给七八个号升级。
但把经验值和升级券花费在养剑术上，路浔是不心疼的。
因为他的养剑术养的可不是剑，养的是他自己……
人即是剑，养剑等于养自己。
一个不是很正常的想法从他的脑子里冒了出来：“那我现在算是把什么等级的剑？”
“黄色？”
“蓝色？”
“嘶——！我以后不会把自己给养成一把橙武吧……”路浔猛得倒吸了一口凉气。
但他总觉得好像哪里出了些问题。
……
（ps：11月最后几个小时了，求月票！再不投就作废了！然后咱们的白银大盟“偶不吐槽”发了10万起点币的月票红包，还有月票的也可以领一下。）
[color=#FF0000][b]149、【养剑术的异变】（求月票！）[/b][/color]

【养剑术】，一门由燕离所创的逆天级法诀。
它是燕离成为天下第一剑修的倚仗之一，但也是让他闭死关的主要原因。
路浔凭借经验值升级，把路给走歪了，从养剑变成了滋养己身，剑心里都产生了一柄小剑。
现在看来，他的身体就像是一柄大剑，而剑心内的小剑则有点像是……剑灵？
这便是路浔觉得有问题的地方。
按理说吧，剑灵是该有一定程度的灵智的，剑的品阶越高，剑灵的灵智也便越高。
看看剑气近，剑灵活脱脱的就是个死傲娇。
而路浔剑心内的小剑，说的难听点，除了本能的很爱吃醋，不允许路浔接触任何的剑之外，好像……有点智障。
它似乎并不具备多少灵智，只具备一些本能。
不过仔细想想，剑灵是控制一把剑的根本所在，自己人即是剑，如若剑心内的小剑有太多自己的想法……那这养剑术路浔怕是不敢继续练下去了。
那样的话，鬼知道最后是谁主导这具身体？
这样一想的话，现在这样貌似也挺好，感觉就是自己的修炼过程中出了点岔子，产生了一个“傻儿子”。
“保持现状就好，弱智些也没关系，爸爸爱你。”路浔在心中对剑心内的小剑道。
而他现在思考的另一个问题是——养剑术是有极限的。
像剑气近，就是被养剑术给滋养到了极限。
“那我是靠经验值突破的，也不知道我这具身体有没有极限？”
“如若有极限的话，那么极限又在哪里？”
不过这些问题都不是如今的路浔需要考虑的，对于他来说，这还过于遥远。
“反正现在是可以放心修炼的，那就安心先把养剑术的等级给提上去吧！”
任务奖励的这张剑法技能升级券只对五级以下的技能有效，不包括5级升6级，因此，如若要把利益最大化，那就是用来4级升5级，这样能节省的经验值最多。
路浔目前的养剑术等级为3级，他只需要花经验值给它升上一级，然后就可以用升级券强行再升一级了！
而把养剑术升到4级，只需要75000点经验值而已，哈哈哈哈嗝！
好想掀桌子骂人啊！
(╯°□°）╯︵┻━┻养剑术只是技能，不是功法，这耗费的经验值高的有些离谱了。
路浔先前靠【引路人】任务赚取了8万点经验值。
后来虽然在炼制纸鹤的时候花费了经验值学习炼器，但是后来把三师兄给坑……咳咳，是得到了三师兄的关爱之后，他凭借充足的炼器材料，成功炼制了五十只纸鹤，还多赚了2万经验值。
再加上先前还剩下一万不到，有差不多十一万点。
而【问剑】的任务奖励是10万点，所以他手头还有21万不到的经验值可以利用。
看起来很多，但实际上真升不了多少。
“看来要找机会再开发一批新的工具人了。”路浔对于经验值有着莫大的贪婪。
他没有犹豫，直接把养剑术给升到了4级，升完后，他还看了一下4级升5级需要多少经验。
然后，他的嘴角抽搐了一下。
“4升5你??就敢要180000？”路浔在心中破口大骂。
仔细回忆了一下，自穿越以后，他一路走来，也就扒尸时扒来的《鹰指》最贴心，都没花他一丝一毫的经验值，就是这灵活的指头吧……貌似也没啥用武之地。
路浔没有犹豫，直接就把那张升级券给用掉了，就当自己是白嫖了18万点经验值。
【背包】里的升级券闪过一道金色的光芒，然后有一股神秘力量涌入路浔的体内。
下一刻，路浔就差“噗——”得一声，直接喷鲜血。
他感觉有一只无形的大铁锤，正在疯狂得捶他。
他就像是一柄还未成型的剑，正在经受着锤子的捶打。
被捶也就罢了，他还觉得自己浑身火热，好似置身于火炉之中。
“搞屁呢！老子又不是在炼丹炉里的孙悟空！”
“靠！怎么还加炭呢！”这热度居然还在持续升高。
灼烧感从他身上的每一寸传来，他就像是以人类的身体，感受了一波一柄剑的锻造过程。
而且这过程还不分先后，直接一起上！
可诡异的是，他的身体没有任何的异样，这纯粹就是来自于精神层面的折磨！
先前修行养剑术的时候并没有产生过今日的状况，每次升级都只觉得浑身舒爽，不曾有过这等煎熬。
“究竟是哪里出了问题？”路浔在心中咬牙切齿道。
他虽然平日里闲着没事就修炼，主要目的就是享受一波疼痛，但他也是有上限值的，这么痛还真有点吃不消。
感觉自己遭受了一波精神虐待！
但路浔隐隐能猜到，5级或许是养剑术的一个分水岭！
“太痛了，要想点法子！”路浔在心中道。
然后，他有了办法。
——他直接晕了过去。
……
……
太阳从东面升起，阳光普照大地。
路浔自从来到后山，就从未赖床过，但今天他却在屋内迟迟没有“睡醒”。
猫南北一大早就拎着个小篮子等在了外面，今天本来说好的与路浔还有林蝉去摘冬枣吃，可小师弟怎么还没起床？
哪怕是一向无法无天的猫南北也没有去强行把路浔给拉起来，只是在心中猜测道：“小师弟在问剑时看似赢得风轻云淡，难道说实际情况并非是如此？”
要不然他怎么会迟迟未起，好像与叶随安交战了一场后，精疲力尽了。
“等等他吧。”猫南北在她的大藤椅上坐了下来，开始了日常吃手。
都一百多岁了，吃手手的习惯还改不过来，先生都对她放弃了。
可猫南北等啊等啊，天都黑了，路浔居然还没起床。
她有点坐不住了，想进路浔的房间看看。
虽说男女有别，但就我这长不大的身体吧……好像也没必要关注这些。
她蹦蹦跳跳的来到路浔的房门口，却发现林蝉正守在那儿。
小哑巴冲着猫南北做了几个手势，示意她不要进去。
“你什么时候守在这的，我为什么不能进去？”猫南北纳闷道。
林蝉其实也不知道屋里发生了什么，但基于天生剑胎的敏感，她能隐约感受到一些。
猫南北的修为比她高得多，但她却没有感知到任何奇异之处。
林蝉抓起猫南北的小手，在她的掌心里写下了一个“剑”字。
……
（ps：马上就是新的一月了，求一下大家手中的保底月票！新书月是有遗憾的，虽然最后几天大家的月票很给力，虽然这本书的成绩真的不赖，但因为一些特殊原因，人家就是有法子比我们高。算啦，也无所谓啦～咱们这个月继续努力吧！）
[color=#FF0000][b]150、【把师父拿起来抡】（求月票）[/b][/color]

林蝉在猫南北的手中写下一个“剑”字后，“愚蠢”的猫南北想了老半天才想明白她写的是啥。
毕竟林蝉在掌心里写字，对于别人来说字等于是倒着的。也就路浔与林蝉这样交流习惯了，才会反应特别快。
“剑？什么意思呀？”猫南北没懂。
林蝉其实也没很懂。
她就是有种很微妙的感觉，感觉路浔的屋子里如同有剑出鞘！
她与路浔的房间本就只有一墙之隔，感知到这一点后就守在了路浔的门口，她有种直觉，这个时候的师父最好还是不要被人打扰到。
猫南北见林蝉也说不出个所以然来，道：“那好吧，那就不进去了。还说今天一起去摘冬枣的呢，哼！”
拎着小篮子的猫南北蹦蹦跳跳的走了。
林蝉则依旧乖乖的站在门外。
……
……
天黑了，天又亮了。
路浔躺在床榻上，迷迷糊糊的睁开了自己的双眼。
他惊讶的发现，他那如同浓雾一般的剑意，居然一直在他的指尖环绕着。
“我这是昏迷后就一直保持着出剑的状态吗？”路浔揉了揉自己的眉心，有点摸不着头脑。
他直接一挥衣袖，手中的剑气与剑意便消散得干干净净。
打开自己的人物面板后，他看到【养剑术】已经变为了lv5。
“这次升级还真是遭罪。”路浔感到无语。
感觉自己有被虐到。
但收获还是巨大的。
他观察了一下自己剑心内的小剑，它看似没什么变化，但路浔能感觉到它有在变强！
只是……依旧看着有点蠢，没什么灵智。
“还好还好，你没开窍，爸爸也就放心了。”路浔对体内的剑儿子道。
然后，他观察了一下现在养剑术的威力。
在养剑术1级时便是200%的暴击效果，在五级前，每升一级，暴击效果增加100%，可突破到5级时，暴击效果居然直接飞跃到了800%！
路浔想了想，如果在问剑前他就已将养剑术提升到5级的话……随随便便就能给叶随安来一个透心凉，心飞扬！
收获巨大的路浔心情很好，虽然他的精神状态依旧有些疲惫，但这种持续在变强的感觉真的很爽。
推开房门，路浔见林蝉正守在门外。
“怎么了？怎么呆在门口？”路浔问道。
林蝉摇了摇头，没告诉师父，自己其实已经守在门口很久了。
她只是抓起路浔的手掌，在他掌心里写到：“师父，要吃点吗？”
她觉得师父应该饿了吧。
路浔点了点头，道：“是有些饿了，你随我一起来厨房吧，帮我打打下手。”
林蝉老老实实的跟在路浔的身后，心里却冒出了一个让她感到无比惊讶的想法。
“感觉现在的师父好像一把剑啊！”
她心里甚至有着一股想要把师父握在手中，当剑凌空舞动几下的冲动。
心里一冒出这个念头，林蝉就立马骂了自己一声“孽徒”！
“林蝉，你怎么能有这么大逆不道的想法！”
训斥完自己后，她还是忍不住想象了一下自己把师父握在手里，然后把他的身子像剑一样舞来舞去的画面，竟有点憋不住笑。
她一边憋笑，一边在心中骂自己孽徒，一边又忍不住继续想象着画面，小肩膀时不时的耸一下，忍的很是辛苦。
……
……
路浔下了三碗面，为什么只有两个人却下了三碗面呢，因为猫南北很快就会闻着气味跑到厨房来。
果然，没过多久，猫南北就从窗户外窜了进来，小猫咪不爱走正门，就喜欢窜来窜去。
“煮面呐小师弟，吸溜！”猫南北站在灶台前，由于个子太矮了，所以她还跳起来看了一眼。
“四师姐，别看了，煮了三碗，有你的份儿。”
猫南北闻言，一双猫耳朵惬意的动了动，见路浔还在打卤，便在一旁等着，又开始吃手了。
将三碗面放到桌子上，三人就开始吃了起来。
猫南北一边吃面，一边问道：“小师弟，呲溜——，你怎么这次一口气睡了这么久啊？呲溜——！”
路浔笑了笑，用漫不经心的语气道：“没什么，就是略有所悟，在养剑术上有所突破。”
“这样啊！”猫南北倒也没有多问，反而问道：“那等会还去摘冬枣吗？”
她心心念念的居然还是组队爬树摘枣子。
“去的去的。”路浔倒也没打算坏了猫南北的兴致，更何况后山的枣子吃了之后神清气爽，他此刻正是觉得精神疲惫的时候，枣子有利于他的恢复。
吃面的时候，路浔还特地问了一嘴：“四师姐，你那养刀术练到第几层了？”
“我？我第七层啊，厉害吧？”猫南北神气的动了动自己的猫耳朵，略显得意。
她摇晃了一下自己双手上的金色铃铛，只要她愿意，这两枚铃铛随时可以化作两把小刀，然后来上一句：“老娘一刀砍你头！”
路浔点了点头，夸奖道：“厉害厉害。”
他见猫南北已经把她碗里的牛肉给吃完了，笑了笑后，便把自己的牛肉夹了几块放进她的碗里。
然后，他看了看林蝉的小碗，里头明明还有肉，但他也还是夹了几块给林蝉。
雨露均沾。
“四师姐，那二师姐的养剑术……练到第几层了？”路浔又问道。
“第九层啊。”猫南北一边吃着路浔分给她的牛肉，一边道：“你难道不知道二师姐之所以一直在竹林里静修，就是在冲击养剑术第十层吗？”
路浔：“……”
没人跟我说过啊！
这么一想的话，二师姐头发上插着的那根木簪子，岂不是很强！？
猫南北吃完了，瘫在椅子上，一脸满足的摸了摸自己圆鼓鼓的小肚几，道：“小师弟，你现在练到第几层了？第三层了没？”
路浔放下筷子，笑呵呵的道：“刚突破至第五层。”
猫南北闻言，先是猫眼睛微微张大，死盯着路浔看了几眼，一脸的难以置信。然后，那一双黑色的猫耳朵慢慢的就耷拉了下来……
——小猫咪自闭了。
……
（ps：第一更，久违了的日常剧情，月初求月票！）
[color=#FF0000][b]151、【公测提前】（月初求月票）[/b][/color]

小萝莉的小情绪来得快去得也快。
她很快就明白了与天生剑胎在这方面没什么好比的，连忙拉着路浔与林蝉，陪她去摘冬枣。
整座后山上只有两棵果树，一棵是枣树，另一棵也是枣树。
后山的东西多多少少都有些神异，路浔当初被二师姐的剑意夜夜鞭挞，就是靠这枣树的枣子恢复精气神。
他现在正是精神比较虚弱的时候，所以他一边摘着枣子，一边还连续吃了好几颗。
入口很甜，然后浑身清凉，一扫他的疲惫。
摘下满满一篮子的枣子后，三人先去了一趟竹林里，给二师姐送去了一些，然后才把剩余的枣子给带回了后山小书斋。
三师兄把自己关在屋子内，这眯眯眼也不知道在研究什么新东西，先生则去了一趟魔宗首峰，似乎是找沈阎有事儿。
于是乎，路浔就搬了把椅子，与猫南北一起瘫在椅子上，晒着太阳。
他见林蝉也没什么事做，便对她道：“小蝉儿，把你那把鹧鸪天拿来给为师看看。”
林蝉从自己的储物戒指内取出断剑，然后递给路浔。
路浔没有接，他又握不了剑。
虽然断剑损坏得很严重，但路浔依旧觉得到时候倒飞出去的可能不是它，而是他自己。
路浔没把握震飞鹧鸪天。
他可不想在自家徒弟面前表演一波空中飞人。
还是那种一言不合就撅着屁股倒飞出去的。
路浔早就不是当初的小白了，他现在很清楚什么剑是他可以玩弄于股掌之间的，什么剑是他不能碰的。
他已经是个成熟的无剑者了。
所以，后山只有二师姐与猫南北见过他倒飞出去的名场面。
路浔凑过去好好的观察了一下断剑鹧鸪天，它的剑灵依旧很虚弱，始终给人一种吊着一口气，随时可能升天的感觉。
但剑身上的锈迹明显少了很多了，之前几乎是锈迹斑斑，现在起码少了三分之一。
可见林蝉每日修炼养剑术，对鹧鸪天还是有所帮助的。
路浔又仔细的看了几眼后，也看不出其他不同，便问道：“最近修炼养剑术，有遇上什么问题吗？”
林蝉摇了摇头，表示一切都很顺利。
记忆中，林蝉第一次在《天尘》里出现，手上拿着的是燕姝的定风波，并非是这把断剑鹧鸪天。
也就是说，按照正常的剧情走向，林蝉登藏山的时候剑气近并没有像这次一样冲她抛出橄榄枝，那时候山上八成也没有这把断剑。
也不知道是因为先生那时候不在山上，还是因为其他原因。
“不过话说回来，为什么这一次剑气近会选中林蝉？”路浔感到纳闷。
与正常的剧情走向相比，最大的不同就是……剑鞘被自己给拿出来了！
“难不成它急着出藏山，是因为剑鞘？”路浔想到这里，觉得很有可能。
剑气近这是想出山找老婆啊！
果然啊，傲娇一时爽，追妻火葬场。
大家不要学它，反面教材。
关心了一波自家徒弟的修行状况后，路浔就微微眯着眼睛，装作自己正在懒洋洋的晒太阳，实际上他是在刷着论坛。
“这狗日的楼主断章三天后终于更新了！”路浔在论坛里追读的那本小说总算有更新了。
结果，他才看了不到三分钟，就把内容全部看完了。
“短！怎么能做到这么短！”
“短就算了，居然又断章了！”
路浔很想穿梭世界顺着网线去打人。
看完小说后，路浔才把界面换成了论坛首页，然后，他的眉头不由得皱了一下。
因为论坛首页有着极大的一张海报，上面写着公测提前与公测倒计时！
“公测提前？什么鬼！”路浔纳闷了。
按照正常的时间线，现在应该还有两年左右的时间，按照10:1的时间流速换算，地球上差不多还有2个月才公测。
可现在公测的倒计时却写着30天！
“也就是说，再过300天，玩家就会大规模降临了？”路浔感到懵逼。
如果说天尘大陆的剧情出现了什么偏差，他个人还是可以理解的。
毕竟自己这只穿越的小蝴蝶扇动了一下翅膀，在大陆上刮起了飓风，这也很正常。
“可为什么连公测的时间都跟着改变了？”
我有这么大的影响力吗？
放在地球上，其实也就是时间提前了一个月而已，对于饥渴难耐的玩家们来说，这绝对是好事。
一堆沙雕玩家已经在嗷嗷大叫了，大喊着：“公厕将至，备好纸巾！”
“兄弟们！公厕就在眼前！蹲它！”
但对于路浔来说，他总觉得有什么地方不对劲。
而且是很不对劲！
他不由得开始思考起了这个世界的本质……
他想起了正式公测的那一天，天尘大陆出现的盛况——【天道崩塌】！
说不上这其中必定有一根大大的阴谋，但肯定有猫腻！
想到后面，思绪越来越混乱，他都觉得有点脑壳疼了。
他干脆不再在外头晒太阳了，而是回到了屋内，从储物戒指里取出了两本小册子。
一本记录着他回忆出来的一些隐藏剧情，以及一些比较重要的大剧情。
另一本则记录着“坑玩家大法”，每次有了奇思妙想，想到如何在玩家身上获利，他便会记录下来。
好记性不如烂笔头嘛！
在坑沙雕玩家这方面，路浔一直都很务实。
公测突然提前，对于路浔来说肯定是有影响的，因为打乱了他的计划。
但要说是害处大还是利益大的话，那肯定是利益更大！
玩家作为他最大的金手指之一，肯定是越早大规模降临越好。
这样他就有的是办法源源不断的获取经验值与各种好处。
但其中有一个大大的前提就是——他必须在实力等各方面对玩家有所领先！
他必须要一直做一个有用的NPC，这样玩家才会屁颠屁颠的跟着他。
路浔打开两本小册子，又在上面写写画画了起来。
……
魔宗的首峰是魔宗最高峰，一袭白衣的先生站在山顶，直视天穹，似乎能把这片天空给看穿一样。
“提早了吗？”他喃喃自语，语气中略带困惑。
不过他似乎很快就想明白了，继续道：“也是，不是早就提早了嘛。”
……
[color=#FF0000][b]152、【肉起来，莽他妈的】（求月票！）[/b][/color]

一整天的时间，路浔基本都把自己关在屋子内，也就是给后山众人做饭的时候走出过房间。
没办法，他还兼职着后山的厨子呢。
可惜当厨子居然没经验值奖励，我这也算是在为NPC们服务啊！
路浔在房间里的时候，基本上都是在那两本小册子上写写画画，然后删删改改。
由于公测提前，他所列出的一些计划便被打乱了节奏，有一些可能需要提前，有一些则要压后，有一些甚至会作废。
但这些也不要紧，反正玩家早一年降临，就能多坑一年玩家。把自己的节操再扔一些出去，把自己的下限再调低一些，轻轻松松就能赚回来。
做人黑一点，活得好一点。
而且这么多玩家都喊着“我只紫殿的粉丝”，如果不为紫殿出点血的话，怎么划分铁粉与普通粉呢？
“反倒是下山的时间要提前些了。”路浔在心中道。
老在魔宗窝着也不是个事儿，在玩家降临前，他还有好几个隐藏任务要抢先做掉的。
又浏览了一遍两本小册子上的内容后，路浔将它们收回了储物戒指里。
在床榻上盘膝坐下后，路浔打开了自己的人物面板。
之前给养剑术升级消耗了75000点经验值，如今手头还剩下十三万出头的经验值。
思考了片刻后，他先花了十万点经验值把无名功法给提升了一级，让自己的人物等级顺利的提升到了12级，成为初境2层的修行者。
10万点经验值才升一级，这让路浔感到无比心疼。但看着体内那粗壮的灵力，路浔脸上不由的露出了微笑。
这灵力，看形状就很猛。
实际上它用起来的时候比看起来还要猛！
将人物等级给提升后，路浔见经验值还有剩余，便把上古五行大阵也给升了一级，花了2万点经验值。
手头的经验值一下子就只剩下了一万多。
至于养剑术……近期内是不会再升级了，除非再来一张剑法技能升级券，还必须是高级券。
他如果要用经验值升级养剑术的话，需要整整40万！
用升级券从4级升到5级，等于白嫖了18万经验值，可这40万点经验看着实在吓人，短期内肯定是搞不到这么多的，哪怕有这么多经验值，路浔也会优先升级无名功法。
养剑术毕竟是【术】，现在5级已经很够用了，越到后面，每次甩出剑气的时候所耗费的灵力就越多，路浔的人物等级不跟上的话，以后可能出个一两剑就虚了。
身体吃不消这样子往外掏啊！
再看看他现在的特殊属性点：【剑道资质4】
【阵法资质2】
【精神力1】
【悟性1】
【幸运1】（不可升级）
【魅力10】（已达上限值）
愣谁来看这特殊属性，都不会觉得这只是个12级的号。
特别是这剑道资质，猛得一匹！
路浔前世的那个大号，棍道资质也才7点，那时候可是已经60级满级了。
而就是这7点棍道资质，已经强得要命了。毕竟最顶级的玩家，单项属性也只有8点。
想当初，一句“吃棒棒吧你”，不知道让多少玩家闻风丧胆，瑟瑟发抖，吓得合不拢腿。一举奠定了他暴躁大棒侠的威名。
路浔回忆了一下往昔的峥嵘岁月，脸上露出了笑容。
以他如今的综合实力，领跑沙雕玩家们已不成问题。
反而如果他级别过高，领先玩家太多的话，玩家一时之间……对他的用处也就有限了。
这节奏，还算完美！
做完这些后，路浔便起身走出了房间。
他该去烧晚饭了。
……
……
袅袅炊烟在后山上升起，路浔做了七菜一汤。
众人依旧是在后山的竹林里用餐，先生也已经从主峰回来了，也不知他先前干嘛去了。
先生还是和以前一样，有点“目中无人”。
他的视线很少在路浔身上停留，老是看着其他地方。
饭后，林蝉起身开始收拾起了碗筷，路浔则对先生与师兄师姐们告知了一声，说自己再过几天想要下山历练。
“小师弟，你怎么又要下山了！”猫南北不再吃手，表达着自己的强烈不满。
我还是个孩子，虽然身体不怎么长了，但也是需要每天吃好喝好的！
万一哪天发育了呢！？
你一走，三师兄又要给大家喂屎了，所有人都要被迫辟谷！
“四师姐，师弟修为尚浅，还需在红尘里多多滚打。”路浔瞎掰道。
说完后，他笑了笑道：“这次下山前，我会腌几罐东西，再做点酱料，四师姐肯定会喜欢的，能吃很久的。”
“是吗？吸溜！哎呀，我也不是因为这个才不想让你下山的啦！吸溜！”猫南北那一双猫耳朵动来动去，已经开始期待起了美味。
路浔说出这些话后，想了一下，然后，他还补充道：“这些灵感倒是来自于三师兄，前些天与三师兄交流厨道，偶有所感，才有了这点子。”
这当然是在扯淡，三师兄在黑暗料理的路上一骑绝尘，做出来的东西没毒就不错了，路浔这么说只是照顾三师兄的情绪而已，让他觉得路浔所做的美味，也有他的一份功劳。
省的到时候猫南北宁愿吃路浔腌制的东西也不吃他做的热……热菜，让他伤心。
先生靠在竹子上，抬头四十五度角仰望夜空，道：“小五，你是该多下山走走，对你的修行有好处。”
说完，他继续道：“你这次下山，我会交代你一件事情。”
“先生请讲！”路浔立马来了兴趣，这是有任务可以接的节奏啊！
“下山前自会告知你。”先生摆了摆手道。
路浔点了点头，然后想起了一件事情，对先生道：“先生，弟子下山前，想去传功塔看看。”
“可以。”先生倒也没有多问。
路浔的目的很简单，他想去传功塔里看看还有没有适合他的技能书。
他今天观看自己的人物面板时，发现自己有一条短板。
——不够肉！
他在同境界里肯定是输出爆表的那种，但他防御手段极少。
体内的灵力等同于蓝条，他蓝条长的要死，血条比蓝条短得多。
很多人打游戏的时候很享受这种刀尖跳舞的感觉，一波疯狂输出，不把人秒死的话，死的就是自己这个脆皮。
爱秀！
而且诡异的是，越是操作抠脚的，越爱秀！
但路浔毕竟是活在这个世界，多点保命手段总是好的。
只有够肉，才能放心莽，大胆莽，莽穿一切！
更何况他走的是人即是剑的路子，既然人即是剑的话，现在的他……
撑死也就是把软剑。
这怎么能行！
……
[color=#FF0000][b]153、【提前准备的玩家福利】（周一求月票推荐票）[/b][/color]

翌日，路浔起了一个大早，一手拿着个热腾腾的地瓜，一手驱使着纸鹤，朝着魔宗的常青峰飞去。
常青峰的峰主是司马遄，魔宗的传功塔就在常青峰上，司马遄也等同于是传功塔的管理者。
路浔前来常青峰，司马遄的神识感知到这一点后，便起身飞起，来到高空迎接。
“小师叔今日是何雅兴，怎么想到来我常青峰坐坐了？”司马遄笑着道。
路浔还是第一次来常青峰，道：“司马峰主，我想去传功塔看看，看完后倒是想去你那喝一杯热茶。”
“喔？那小师叔且随我来，稍后倒是要让小师叔品一品我的珍藏。”司马遄在前方带路。
魔宗的传功塔在山顶的一侧，就在常青峰大殿的正对面。
传功塔通体黑色，还是磨砂黑……
整座塔倒也不高，只有六层。
第一层是普通书籍，第二层开始便是一些功法与术法了。
在玩家眼中，便是功法书与技能书。
传功塔对于魔宗来说，其实也有点像是图书馆，而司马遄就像是图书馆管理员。
图书馆管理员可不是一般的职业，出过大量的牛人。
相传司马遄是整个魔宗除了先生以外，会的法术最多的人，与他作战，他的法术层出不穷，总会让人意想不到。
在修为层面，他与沈阎同为第八境强者，绝对是大佬级别的。
来到传功塔后，守卫的弟子们连忙向路浔与司马遄行礼。
起身后，一个个则都在偷看路浔。
小师叔祖长居后山，平日里可是难得见上一次。
今天偶遇小师叔祖，都能当作茶余饭后的一大谈资了。
有些弟子啊，也就在小师叔祖的入宗大典上见过一次他，然后就是在梦中相见了。
路浔有时候甚至怀疑，自己在魔宗弟子面前多露几次脸，与众弟子们温和的交流个几句，貌似……也能涨声望值？
以后声望值实在涨不动了，他便准备没事就在魔宗各处瞎溜达，靠卖笑涨声望。
来到传功塔内，司马遄对路浔道：“小师叔，可要我撤掉塔内禁制？”
路浔摆了摆手道：“不用不用，我倒是挺想看看自己能走到第几层。”
开什么玩笑，闯传功塔也是能接到经验值任务的好么！
“好，那每层路口的禁制我便留下，其余禁制就先撤了吧。”司马遄笑着答应了，然后就任由路浔登塔，表示自己会在这里等着。
此刻，路浔面前跳出了提示。
“【叮！您已触发任务：登传功塔，是否接受？】”
路浔果断选择了领取任务。
每多登一层，可得5000点经验值。
按照门规，传功塔可是禁地，不是寻常弟子随时都可以来的地方，也不是说你想学习哪本就能学习哪本的。
次数是有限制的，数量也是有限制的。
登塔机会往往需要靠自己争取，比如有的时候魔宗弟子为宗门做出了贡献，会把登塔机会作为奖励。
但路浔身份特殊，自然没这么多规矩要守。
谁叫传功塔里的功法与术法80%以上都是先生放进来的呢？
对于寻常弟子来说，传功塔是禁地，但对于路浔来说，这里不过是自家老师的书房。
仔细想想也是恐怖，别的大宗门历史悠久，强者辈出，靠着一辈又一辈人的努力，在日积月累后，才有此等底蕴。
而先生就比较夸张了，也不知道他在人生的漫长岁月中究竟干了些什么，竟然收藏了这么多的功法与术法！
如果没有传功塔作为基础，魔宗也不会发展的这么快。
“先生早年间是兼职飞贼了？还是兼职土匪强盗了？”路浔在心中想着，有点想不明白。
以一己之力跟其他大派不知多少年的底蕴相抗衡，也是牛逼。
路浔走上木质台阶，开始向第二层走去。
第二层入口处，有一道半透明的光幕，突破它，便可进入第二层。
路浔没有停下脚步，直接向上走。
他微微运转自己的剑心，剑心内的小剑也跟着震了一下，然后，这道光幕就好似不存在一样，他直接就穿了过去。
剑心与小剑对剑修有奇效，但这并不代表它们对剑修以外的就毫无威力。
他就这样轻松随意的走进了第二层，光幕对他起不到丝毫的阻拦效果。
第二层里，多为灰色品质的功法书与技能书，还有少量黄色品质的。
路浔没有直接上楼，而是伸出右手放在书架上，指尖触碰着书籍。
然后，他一边向前走，手指一边在一本又一本的书籍上拂过。
动作潇洒而随性。
可实际上，他的眼前跳出了一条又一条的“是否学习”的提示，他通通选择了学习。
灰色品质的技能书不需要花经验值就可以学习，黄色品质的也花不了多少经验值，路浔直接学习了两大排，把它们丢到自己分类出来的技能列表里。
这一列表路浔写的备注是【玩家福利】。
这些技能他准备公测后拿去给新人玩家们学习，当然咯，他会适当的收取那么亿点点的学费。
新人玩家们在新手阶段很难搞到技能书，虽然度过这个阶段后，很多低阶技能便屁用没有了，但早期还是离不开的。
商机呀！
对于路浔来说，工具人们的每一个成长阶段，他都不愿错过！
就是这么的认真负责！
这里的技能书实在是太多了，路浔学了两排后便没学了，学太多也没必要，前期够坑……咳咳，是够发福利就行。
别人登传功塔，哪怕只是在第二层，也是有数量限制的，哪能像路浔这样一排一排的学，这便是他尊贵身份所带来的又一大好处。
而整个第二层，技能书有一大堆，功法书只有一本，那便是魔宗人人都要学的基础功法食气诀。
路浔在第二层没有停留太久，便开始向着第三层走去。
楼梯口处依旧有一道半透明的光幕，这道光幕比一楼的要强得多。
普通魔宗弟子，大概在食气诀大圆满的时候，便可以打破光幕，去第三层看一看了。
而对于如今的路浔来说，这道光幕自然是拦不住他。
他的脚步没有丝毫的停顿，走到光幕前的时候，也只是抬起自己的右手，向上拨了一下，就像是轻轻地撩起了门前挂着的帘子。
光幕就这样被他掀起了一角。
……
[color=#FF0000][b]154、【我怎么可能抄书评呢】（求月票）[/b][/color]

传功塔第三层门口的禁制对于如今的路浔来说，并不能造成多少阻碍。
他就这样轻易的破开了，然后进入了第三层。
第三层的技能书与功法书明显少了很多，大多为黄级，有少量的蓝级。
书籍不再是放在书架上，而是有一条很长的台子，就这样一本接一本的放在台子上。
每一本书籍前，都会立一块小木牌，上面写着黑色的小字，对这一本功法或者术法进行简单的介绍。
毕竟寻常的魔宗弟子在传功塔内并不能不限次数的进行选择，也不能随意翻阅，因此，基本介绍还是要写明白的。
路浔就这样一本接一本的看过去，虽然他的最终选择多半不会在这一层，但多看看也没什么问题，就当涨涨见识了。
看到一半，路浔突然停下了脚步，目光也停留在了一本身法技能书上。
“原来魔宗的传功塔里也有《醉心步》啊。”路浔在心中道。
这是他前世大号学习的身法，这身法等级不高，只是蓝级下品，而且特别复杂，属于那种操作比较6的玩家才能发挥出最佳效果的技能。
如果能完全发挥效果，这身法比蓝级上品的身法也不逊色。
路浔前世没事就出门浪一波，没有一门优秀的身法保驾护航的话，骨灰都被人扬了不知多少次了。
像《醉心步》这种技能，就属于顶尖玩家们比较喜爱的那种技能。因为性价比很高！
花费的只是蓝级下品技能的经验值，但只要操作够强，只要能秀起来，就能有蓝级上品的效果，特别划算。
路浔看着《醉心步》，在心中想着：“如果有合适的身法，倒是也可以学习一下。”
——方便以后跑路。
虽然他现在所剩的经验值并不多了，但多学一项技能应该还是够的。
把第三层给看了一圈后，路浔便开始朝第四层走去。
第四层入口处的禁制一下子就强了许多。
毕竟前三层的这些书籍，对于低阶修行者们已经够用了。
这道光幕是为初境大圆满的弟子们准备的，毕竟对于普通弟子们来说，太早学习过于高深厉害的术法，反而耽误修行。
路浔走近光幕，伸出自己的右手，全力出击。
剑气与剑意被他一同用了出来，直接在光幕上划出了一道口子，然后将其斩碎。
走到第四层后，路浔心中大概便有了估计，这第五层门口的禁制，绝对不是他能破的。
第五层与第四层完全不一样，第四层里大多为蓝级下品或中品，第五层皆为蓝级上品，甚至还有少量的紫级。
而且不是你能破开光幕就能进去的，还需要宗门的允许。
一般情况下，奖励弟子们进传功塔，只能在1-4层进行选择，4层以上，那就算是重大嘉奖了。
司马遄一开始跟路浔说撤掉所有禁制，其实主要指的就是从第五层开始的光幕，因为他很清楚，前面的禁制是拦不住小师叔的。
而路浔之所以拒绝，无非就是想领登塔的任务，破禁制的时候可以拿点经验值而已。
他在第四层里慢悠悠的看着，全部看完后，来到了第五层入口处的封印前。
他知道自己破不掉，但这并不影响他站在这儿露出遗憾的表情。
而且他站了好久，遗憾了好久。
心里则一直道：“司马师侄，咱知道你情商高，你是有眼力见儿的人，虽然我一开始说了不要撤掉禁制，但你看我这一脸的遗憾，应该知道怎么做了吧？”
果然，没过多久，这道光幕便自行消退了。
路浔微微点头，脸色不变，扬声道：“给司马峰主添麻烦了。”
“小师叔客气了。”司马遄的声音在路浔的耳边响起。
说完后，他还补充道：“小师叔，第六层的禁制连我也撤不了，需要先生给予的令牌才行，否则无法进出。”
第六层便是顶层了。
路浔愣了愣，他跟先生说过自己要来传功塔，先生也同意了，但他并没有给路浔令牌，想来是没打算让路浔进第六层。
为何如此，路浔也不知，或许先生有自己的深意。
对于第六层里放着什么，路浔还是很好奇的，但先生不让进，他也没办法。
第六层的光幕哪怕让司马遄这位第八境的大修行者前来硬闯，也绝对是闯不过的，更别提才初境的路浔了。
不过第五层里的技能绝对也够用了。
更何况……哪怕第六层里的再厉害又能怎样？
——老子又学不起！
他直接把任务【传功塔】给提交了，靠自己一共闯了3道光幕，喜提15000点经验值，美滋滋。
回了一小口血后的路浔，经验值回到了3万出头的层面。
有三万点经验值在手，他倒是也能放心的挑选技能了。
对于要让自己变得肉一些，其实有两个途径。
第一个是挑选那些可以增加血条或者增加防御力的被动技能，大多是与炼体有关的。
第二个就是各种防御技能，简单点说，就是往自己身上套盾。
路浔个人是比较倾向于第二种的。
原因无他，与其去重新想办法增长自己的血条，还不如直接给自己套盾。而套盾花费的是灵力，也就是说，只要蓝条够用就行。
而路浔的蓝条是大家都爱的形状，还特别猛，灵力储备充沛，属于持久型。
无名功法越是修炼到后期，在灵力储备上的优势就越大！
以后只要蓝越多，盾就越厚，不止厚，有时候还能多套几个。
到时候别人费尽千辛万苦打破了一个盾后，可以惊喜的发现……
——里头居然还有好几个！
俄罗斯套娃型护盾，没想到吧？
想想都觉得给力！
明确了自己的目标后，路浔便开始在第五层寻找了起来。
第五层的技能书与功法书倒不是以书籍的形式放着了，而是一块又一块晶石，取走也没用，里头有封印，还需要进行解锁才行。
好在基本介绍还是写着的，路浔挑选起来也还算方便。
他从头到尾全部浏览了一遍后，最终，将目光锁定在了一枚粉红色的晶石上。
……
[color=#FF0000][b]155、【粉墨登场的粉墨】（求票）[/b][/color]

路浔眼前的这一枚晶石是粉红色的，粉得很是少女。
晶石大概只有半只巴掌大小，里头有粉红色的光芒流转着。
路浔仔细的又看了一遍木牌上对这一技能的介绍，不由得微微点头。
“这个防御技能真的很不错。”路浔在心中道。
唯一让他感到有些不满意的便是——为啥它产生的护盾是粉红色的？
他脑补了一下自己被粉红色的护盾所包裹着的画面，只觉得有点过于少女了些。
也不知道创造这技能的家伙是个什么样的人，如果是女性，那还比较好理解一些，如果是男性……好吧，粉色也不是只有女孩子能喜欢，这是人家的自由。
技能名为【粉墨】，粉墨登场的粉墨，从这名字来看，倒是还挺有意思的，一点也不像是个防御类技能。
技能等级为蓝级上品，已经算是很不错的了。
而且还是那种性价比很高的技能，防御属性堪比紫级技能，花费的经验值却是蓝级的经验。
缺点则是比较费蓝。
对于灵力不够充沛的修行者来说，这技能很鸡肋。
但对于路浔来说，就跟是给如今的路浔量身打造的一样！
他最不缺的就是蓝了！
综合考虑的话，这个【粉墨】应该是这些同性质的技能里最好的选择。
木牌上写着的信息里，还表示这一技能产生的护盾颜色会随着主修功法而改变。
比如修炼的是火行功法，那就是粉色中带着点淡淡的红。
水行功法的话就是粉色中带着点淡淡的蓝。
反正粉色肯定是自带的。
“那我这种五行全修的是啥？粉色中带点彩色？”路浔愣了愣。
到时候岂不是五颜六色，五彩斑斓？
“会不会太花里胡哨了些？”路浔在心中想着。
我又不是先生，把自己搞这么骚气干嘛？
但这属性与性价比还是让人好心动的说……
算了，先学了吧，感觉还挺适合小蝉儿的，等她到了初境，就把这技能传授给她。
少女配粉盾，一点问题都没有。
根据【引路人】任务的奖励规则，指不定还能有一笔经验值奖励。
虽然奖励的经验值肯定比学习技能时花费的经验值要少，但四舍五入一下，约等于是白嫖啊！
进行了一波心理建设后，路浔便果断的选择了【粉墨】。
他拿起晶石便下楼去了，晶石里还有封印，要让司马遄帮忙解开了才能学习。
回到一楼后，司马遄接过路浔手中的粉色晶石，衣袖一挥，通过秘法便解开了其中的封印。
等他将晶石递给路浔时，路浔的指尖一碰到粉色晶石，眼前便跳出了提示：【叮！是否学习？】
路浔果断选择了学习。
学习【粉墨】花费了他5000点经验值，也不算便宜了。
按照规矩，传功晶石是不能带走的，因为解开封印的那一刻，晶石内的功法便会传入学习者的脑海中，也没有带走的必要。
路浔闭了会眼睛，然后就把晶石递给了司马遄，等会司马遄要在晶石上再次施加封印。
路浔没有在常青峰上多做停留，与司马遄又聊了几句后，便告辞往后山飞去，他急着回去试一试这防御技能。
“我倒要看看，我这五行兼修的护盾，到底会是什么颜色！”路浔一边驾驭纸鹤一边在心中道。
……
……
回到了后山小书斋，猫南北正瘫在门口的大藤椅上晒太阳，三师兄则在给先生泡着热茶。
林蝉估计正在屋内修行养剑术。
她那把鹧鸪天的剑灵永远都是一副“俺只剩下最后一口气”的模样，好像她一旦哪天不练养剑术了，这剑灵便会立马挂掉。
可练了这么久了，还是气若游丝、苟延残喘的模样，也没见它壮大哪怕一丝。
先生饮了一口热茶后，目光盯着茶杯，倒也不看路浔，问道：“在传功塔里挑了哪一门术法？”
“回先生，选了第五层楼里的【粉墨】。”路浔老老实实的回答道。
“喔？”先生扭头看了他一眼，然后立马撇过头去，开口道：“这门术法是我早年间闲着没事的时候创的，没想到你选的竟是它。”
这倒是让路浔微微一愣，没想到这技能还是先生创的啊。
闲着没事的时候就能随意的创下一门蓝级上品功法，其防御力甚至堪比紫级，先生不愧是先生。
路浔看了看先生饮茶时那翘起的兰花指，再联想到这门技能的护盾是粉色的……还挺符合先生的气质的嘛！
他甚至怀疑，先生当初创下【粉墨】，可能主要目的都不是这个护盾。
毕竟也没见谁能伤着先生。
他的主要目的可能是那粉红色的光圈……
或许先生要的只是这粉红色的光圈在周身萦绕时的感觉，这防御属性八成是顺带的。
路浔感觉自己应该是真相了。
他见先生也没有留自己饮茶的意思，便道：“那弟子就先进屋修行了。”
“去吧。”先生挥了挥衣袖。
回到屋内后，路浔便在床榻上盘膝坐下，然后又花费了5000点经验值，把【粉墨】先给升到了一级。
路浔此刻剩余的经验值倒是还能把【粉墨】再升一级，但他准备先等等。
他想先看看这护盾的效果以及……颜色！
灵力催动着这一技能，一道又一道的光圈开始在路浔的周边环绕。
只是并没有像技能介绍里的粉色出现，也并没有出现他想象中那五彩斑斓的颜色。
看来这根本原因还是出在他五行同修这一点上。
也有可能是因为他的个人体质很特殊，连气海的颜色都与众不同。
如今，他也是在催动这一技能后，才明白为什么这技能叫【粉墨】。
他人修炼，粉是必然存在的，但不见墨！
而路浔此刻，周边有一道又一道的墨气环绕着！
并不是说有一个墨色的光盾将他包裹起来，而是淡淡的墨气在四周快速盘旋着，如同有一支无形的毛笔，在他的身边不断的书画着。
这墨气看着倒是并不浓郁，有点像是一滴墨汁滴入到了水中，然后在水中慢慢得散开时的感觉。
只是这墨气环绕得很快，所以更像是一支沾满了墨汁的毛笔在水面上快速的画着！
身穿黑袍的路浔从床上起身，仔细观察了一下这墨盾。
“先不说它的防御力，光是这卖相，就感觉很不错啊！”路浔在心中道。
……
[color=#FF0000][b]156、【鹧鸪天里的剑诀】[/b][/color]

房间内，路浔再次打量了一下在自己周身环绕的墨盾，在心中道：“这或许便是传说中的五彩斑斓黑吧。”
对于墨盾的防御程度与所消耗的蓝量，路浔稍稍的研究了一下，感觉的确适合自己。
对于别人来说，这耗蓝肯定是吃不消的，但对路浔来说，只要这墨盾够硬就行，费不费蓝根本无所谓。
以他的灵力总量，别说一个盾了，再多套几个都吃的消！
俄罗斯套娃型护盾，小意思啦！
研究完这些后，路浔思索了一下，还是准备去咨询一下先生，问问他这盾突然变成了黑色，会不会有什么问题。
来到小书斋外，先生居然还在迎着寒风喝着热茶。
北风呼啸，吹起先生的白衫，但他的头发却没有被吹乱，看来还特意用了灵力稳固发型，防止这大风吹起黑发，然后糊他一脸。
“秀啊！”路浔在心中评价了一句。
他在木桌旁站着，对先生道：“先生，弟子刚刚修行了一下【粉墨】，好像……出了点问题。”
“喔？你说说看。”先生饮着诸葛来福泡的热茶，头也不回得到。
“弟子还是运转给先生看吧。”路浔说完，就开启了墨盾。
一条条墨色的气流在他身体周边盘旋着，有着浓郁的水墨气息。
他一边运转墨盾，一边道：“不知为何，弟子的【粉墨】是墨色的，不似术法内记载的那般，夹杂粉色。”
先生看了一眼，然后眉头猛得一皱！
“怎会如此好看，居然还有着一丝水墨意境！”
先生感觉手中的好茶突然不香了。
猫南北与诸葛来福同样在打量着路浔的墨盾，小萝莉还“哇”了一声，大声道：“小师弟，你这护体气流好好看啊！”
先生的嘴角微微抽搐了一下。
“小五啊。”先生轻声道。
“嗯，弟子听着，先生请讲。”路浔站在一旁，收起了墨盾。
“你不是说要下山历练吗？早做准备吧。”先生放下茶杯道。
“呃。”路浔愣了愣，问道：“那弟子这【粉墨】……”
“没什么问题，只是因为你的气海比较特殊而已。”先生挥了挥手，茶也不喝了，直接进屋去了。
路浔看着先生远去的背影，在心中道：“原来与无名功法也没关系啊，我还以为是因为我五行兼修，最终几种颜色混成了五彩斑斓黑，原来是因为我那黑色的气海。”
黑色的衣袍，黑色的剑鞘，黑色的气海，黑色的护盾……还有黑色的心肠。
只是路浔依旧想不明白，我的气海为何如此特殊？
屋子内，先生站于床榻前，默默的运转了由他所创的【粉墨】。
先生周身所产生的气流护盾与寻常的修行者也有所不同。
其余修行者的护盾是以粉色为主色调，然后再夹杂着五行中的某一种象征颜色。
而先生的【粉墨】才是真正的粉墨，是粉色与黑色混杂，两色在周身萦绕。
只是他这黑色气流与路浔的又有不少差别，少了那么点水墨感，虽然叫做【粉墨】，却说不上是墨色，而是那种亮黑色。
没路浔的好看，也没路浔的高级。
先生气得一挥衣袖，把两色混杂的气流护盾给收了。
……
……
路浔在咨询完先生后，便回到屋内，又花了10000点经验值，把【粉墨】给升到了2级。
“感觉我这技能都不该叫【粉墨】了，和粉一点关系都没有，只剩下了【水墨】。”路浔喃喃自语。
将周身环绕的水墨气流给收了之后，路浔便盘膝坐在床上，开始了每日的无名功法修炼。
享受了一波熟悉的疼痛感后，路浔感觉人很精神，开始规划起了自己下山后所要做的事。
第一件事，就是要去把帝皇公会触发的那个隐藏任务给抢先做了，在公测时给他们一个大大的惊喜！
给你们变个魔术，你们触发的隐藏任务没了哟！
这个任务的任务奖励表面上是一件上品黄装，实际上是一把神秘钥匙，路浔对它是志在必得的。
“明日起床后倒是要问一下小蝉儿，看她是想呆在山上呢，还是随我一同下山。”路浔在心中想着。
一夜好梦，在太阳初升时，路浔便起了个大早。
林蝉在屋子外候着了，路浔在厨房做一日三餐的时候，她都会在一旁打打下手。
冬日的暖阳洒在哑巴少女的身上，她与刚上山时已有了明显的变化。
气色已经与常人没什么两样了，身子也变得曲线玲珑了些。她发育的比较迟，还在长身体的阶段，但已给了路浔一种我家少女初长成的感觉。
丑小鸭在慢慢的变成白天鹅，这给了路浔极大的养成快感。
他走到林蝉身前，把手放在她的小脑袋上比划了一下，笑着道：“好像又长高了一点。”
林蝉的小脸正对着路浔的胸膛，能隐约感受到师父身上的气息，有些害羞，但还是喜悦的点了点头。
少女总归是渴望长大的。
“早餐想吃什么？”路浔问道。
林蝉摇了摇头，示意自己吃什么都可以。
“那就吃面吧，煮点阳春面吧。”路浔一边走向厨房一边道。
在煮面的过程中，路浔对林蝉道：“小蝉儿，为师准备下山走走，你是想留在山上修行呢，还是随我一同下山？”
林蝉抬头看了路浔一眼，然后没有任何的犹豫，本想伸出小手指一指路浔，示意自己是想跟着师父，但又觉得徒弟拿手指着师父有点没规矩，便转而用自己的小手轻轻的拉了拉师父的黑袍。
“想随我下山？”路浔一边撒着葱花一边道。
林蝉点了点头。
虽然后山的先生与师伯们对她都很好，但她还是想跟着师父的。她就是有点担心，不知道自己会不会给师父添什么麻烦。
路浔扭头看了她一眼，笑道：“那行，那小跟屁虫就随我一起下山去吧。”
林蝉见师父似乎很愿意带上自己，有些开心地垫了垫脚尖。
面条已经煮好，路浔让林蝉去把大家一起叫到竹林里用餐。
在吃面的过程中，路浔告诉了先生与师兄师姐们，自己准备在三日后下山，林蝉也跟着他一同下山历练。
先生慢悠悠的吃着面条，一碗阳春面被他吃出了山珍海味般的格调。
他看了看林蝉，对路浔道：“小蝉儿也快迈入初境了，你这做师父的可给她准备好后续的功法了？”
“全由先生做主。”路浔笑嘻嘻的把皮球丢给了先生。
先生倒被气乐了，拎起筷子想要敲一下路浔，但一想到自己看着他的那张脸，很可能会用力过猛，要是把他脑袋给敲炸了，那就不好办咯，便收回了手中的筷子。
他已把阳春面给吃完了，放下手中的碗筷，道：“小蝉儿，我等会传你套合适的功法，但你要记住，在迈入初境前，切忌不可尝试修炼。”
林蝉乖乖点头，然后起身朝先生行礼。
路浔也把面给吃完了，一脸满足的靠在粗壮的竹子上，得了便宜还卖乖，道：“先生，小蝉儿到了初境，是不是也该学点适合她的剑法了？我这五行剑阵对她也不合适……”
先生见路浔得寸进尺，倒也没发火，对着林蝉开口道：“那把鹧鸪天自带剑诀，等你到了初境，便可自行参悟了。”
说完这些，他叮嘱道：“只是这剑法过于霸道，不到万不得已，不要用。”
……
[color=#FF0000][b]157、【猫南北的宝贝】（求月票）[/b][/color]

“原来那把气若游丝的断剑还自带技能书的吗？”
听着先生的话，路浔略感惊讶。
按理说吧，法宝的等级达到蓝级，便会有特殊技，像路浔的剑鞘直接就有两个特殊技：【封剑】与【蓄气】。
特殊技本质上是来自于器灵，是由器灵的能力衍生出来的产物。
像剑鞘就是因为器灵擅长把剑给吸住，吸得很紧实，便有了【封剑】。擅长滋补剑气，非常润，便有了【蓄气】。
林蝉的这把鹧鸪天或许本来也是有特殊技的，或许还不止一个，但是，剑断了，剑灵又病怏怏的，要么就是特殊技消散了，要么就是以这剑灵如今的状态，八成是使不出来。
所以，虽然鹧鸪天如今还有着上品蓝武的水准，但暂时是不具备特殊技的。
不过剑中藏着剑诀，好似也不是什么新鲜套路，路浔曾在无数武侠小说中看到过类似的内容，没想到鹧鸪天里也暗藏玄机。
鹧鸪天是先生故人的遗物，而且从【引路人】给予的任务奖励来看，这把剑至少在曾经肯定是猛得一匹！
剑内的剑诀，应该是高档货，级别绝对不会低！
“话说……自家徒弟的剑法，我跟着一起练一下，应该也没啥问题吧？”路浔在心中想着。
“小蝉儿为人单纯，又刚修炼没多久，又不像我一样有外挂。我倒也不是贪她的技能，就是想帮她探探路，省的把路走歪咯。”路浔这样一想，就觉得合情合理了。
一切都是为了她好。
哇，浓浓的师徒情都要溢出来了！
只是听先生这话，这剑诀好像有点儿问题啊，而且还是大问题。
路浔刚想开口问问，结果却是猫南北抢了先。
她放下小手中的大碗，问道：“霸道？能有多霸道？先生，这剑诀比我的双刀还要霸道吗？”
一直觉得自己是一只“猛虎”的小猫咪听不得霸道这词。
先生笑了笑，伸手想要揉一揉猫南北的猫耳朵，猫南北直接躲开了。
一百多岁了，不爱被揉了，她甚至怀疑自己之所以长不高，就是因为前些年先生老爱揉她的头！
见猫南北躲开了，先生倒也不在意，道：“你看这把剑，都把自己给弄断了，你说这该有多霸道？”
路浔闻言，嘴角微微抽搐了一下。
这么一听，好像是挺霸道的……
但他转念一想，自己是无剑者，也没剑可以断啊。
先生似乎是看出了路浔的小心思，道：“你就不要多想了，你手中没有剑，就要由剑心与身体来承载反噬，一不小心就会死。”
路浔的嘴角抽搐得更加厉害了。
尼玛，这啥剑诀啊，七伤拳吗？伤敌一千自损八百？
听这话的意思，因为我人即是剑，所以要断的话就是断我自己？
惹不起惹不起。
“诶！不对啊！我还有两次复活机会的啊！”路浔突然想到了这一点。
万不得已的时候来一次爆体，好像也没啥问题，反正都是绝境了，靠自爆逆风翻盘，很合理啊！
先生转身，对林蝉道：“三次。”
他伸出自己四根手指，然后把自己不怎么听话的兰花指给掰了下来，道：“鹧鸪天如今的状态，只能替你承担三次的反噬。”
“使用三次后，鹧鸪天就会彻底沦为废剑。”先生继续道：“不过用养剑术慢慢温养，倒也是个法子，这些年能不用就不要用，等它恢复一些后，便能好些了。”
林蝉闻言，一脸郑重的点了点头。
路浔反倒是在心中思考着，以后若是有机会的话，要想法子把鹧鸪天给恢复一下。
靠养剑术的日积月累，鬼知道要养到何年何月。
虽然任务奖励的蓝级修复符对鹧鸪天无效，但如果是紫级的呢？
就算紫级的也没用吧，万一哪天能搞到一张橙级的呢？
未来的一切都不好说，多多留意就是了。
至于把这么珍贵的东西用在林蝉身上，会不会心疼……
——当然不会，这可是宝贝徒弟，老子乐意！
路浔看着先生，开口道：“先生，既然这剑诀平日里无法使用，那小蝉儿平时御敌的时候岂不是没什么手段？”
潜台词就是一门剑诀不够，您老赶紧再传她一门平时用的。
最好还是那种我能跟着学的，嘿嘿嘿！
先生有些气恼，真想拿起筷子把路浔的脑袋给敲炸，开口道：“先把你的上古水行剑阵传给小蝉儿，等你们这次历练结束，回山后我再教你们。”
“修行路上，切忌不可好高骛远！”先生正色道。
先生不知是想到了什么，又补充道：“至少小蝉儿不行。”
“是。”路浔乖乖点头：“弟子受教了。”
他还是懂得拿捏分寸的。
话说回来，上古五行大阵是紫级，单一拆分出来的水行大阵也有蓝级，平日里倒也完全够小蝉儿用了。
大家都已把路浔煮的阳春面给吃完了，三师兄诸葛来福笑呵呵得道：“小师弟，下山前记得来找我一趟，我给你准备点东西。”
坐在石块上的二师姐也结结巴巴地道：“也……也来一趟竹……竹林。”
看来二师姐也是要给路浔点东西。
猫南北看了看二师姐，又看了看三师兄，一时之间不知道该咋搞。
你们咋都有东西要给小师弟呢！这让我这个四师姐很难做啊！
二师姐实力高强，强得离谱。
三师兄家底丰厚，富到流油。
他们准备的东西，肯定不差。
而我，猫南北，除了可爱之外，一无所有。
难道让小师弟在下山前摸摸我的头？
摸摸小猫头，万事不用愁嘛！
等等！作为师姐，怎么能出卖身体呢！成何体统！
猫南北的大眼睛滴溜溜的转了转，心里突然有了主意。
她站起身来，挺起自己板上钉钉的小胸脯，特别自信地道：“小师弟，你下山前也记得来找我，我也给你准备了宝贝，超级好的那种！”
说完，她似乎觉得一个“超级好”不足以形容，便还补充道：“超级超级！”
……
[color=#FF0000][b]一个单章两件事[/b][/color]

在说事情前，先立个flag，今天会三更，但第三更肯定是在半夜，我写的慢，第三更要熬夜写。
（嗯，先说完今天有加更，这样大家就不会在本章说里骂我了，嘿嘿！）
第一件事，这个月我决定还是要冲一下月票榜。
不知道从啥时候起，我就成了一个比较佛系的写手。像上个月是上架的新书月，新书月票榜是大家必争的，我也就随口喊了几句求票，然后在月底最后一天，大家手里都没什么票的时候开了个单章求月票。
上个月月底的时候，咱们的白银盟【偶不吐槽】就问了我一句：干不干？
他40万起点币都冲好了，准备拿来发月票红包，我只要说干，他就立马搞一波，我最后想了想，说算了无所谓。
另一位白银盟【AlloyCat】，就叫猫盟好了，也一直跟我说有需要的话就告诉他，随时可以再飘个100万起点币。
包括这个月月初，大部分人都会在一号开个单章求一下月票，我也没发。
但今天与管理员、副版主、还有几位一直帮我打理事务的书友沟通了一下后，还是决定要争一下。
大家都希望这本书越爬越高，我这个作者一直这么佛……
——我真是个辣鸡。
所以，还是要战斗啊！
就像渣女狗管理小九儿说的那样，咱又不是成绩不好……
一万多订阅，别人这成绩都能爬的老高了……
更何况这才刚上架啊，不能这么早就佛。
至于更新方面，不敢说跟那些触手怪比，对于我的码字速度，大家应该心里也有数了吧……
我只能说我会尽力，熬夜码字倒也没关系，反正我暂时也还没脱发，偶尔通个宵，没啥大问题。
欠更我也没忘记。
当然，质量永远是第一，我自己不满意的内容我是不会发滴！我是写书赚钱又不是写书骗粉丝钱……
只不过有一个微不足道的卑微要求，希望我加更的时候大家口下留情，根据先前的经验，好像加更了会被骂得更凶，还会有人说我是两章拆成三章发……
我都是熬夜码字才能加更，心里其实会有那么一丢丢的小失落的。
总之，这个月我是要求月票的，推荐票也要，我全要！
我会很不要脸的各种花式求票的，先给大家打个预防针，省的被我的无耻给吓到。
第二件事，就是公布一下两个书友群。
普群【幼儿园校车】，无进群要求，进群暗号是我的笔名“幼儿园一把手”，群号是706676428，群里已有1400人了。
VIP群【幼儿园特快校车】，进群需2000点粉丝值验证，群主是奶孩子的死少妇，动不动就权限我！辣鸡！群号是：560860730。
欢迎大家踊跃进群！
最后，求月票啊啊啊啊啊啊啊！
以上，爱你们的幼幼留～（草！战斗帖都写的这么虚，我果然是被骂得不硬气了！）
[color=#FF0000][b]158、【师兄师姐的馈赠】（求月票）[/b][/color]

下山在即，路浔变得忙碌了起来。
呃……主要是在厨房里忙碌。
他准备腌制一些食物，再搞点腊肉，再制作点牛肉酱、辣椒酱之类的。
自己下山后，三师兄肯定会坚持不懈的给大家“喂屎”，路浔做这些就是为了让大家在“吃屎”的同时，还能吃一点正常的东西。
到时候，哪怕自己不在山上，两位师姐还有先生一样能在吃饭的时候念着他的好。
完美！
路浔在制作这些东西的时候，三师兄一直在边上看着。
谁叫路浔一开始为了照顾三师兄的感受，在众人面前瞎掰道：“我之所以想到做这些东西，多亏了平日里与三师兄交流厨艺，是他给的灵感。”
这一波操作，等于是刷了后山所有人的好感度，路浔觉得自己真鸡儿优秀。
“小萝莉比较重口味，给她专门做一罐辣一些的吧，二师姐喜清淡，给她做点其他的。”路浔在制作牛肉酱的时候在心中道。
“至于三师兄与先生嘛……跟着吃就行了。”
林蝉好奇的站在一旁，看着师父手中那熟练的操作，在心中想着：“到底还有什么是师父不会的？”
至于三师兄则担任起了试吃员，他基本上是在全程参与，毕竟这些玩意的点子是他出的嘛！
“可以，味道很好。”三师兄尝了尝，夸赞道。
路浔微微一笑，觉得人果然还是要有一技之长的。
我不就靠厨艺征服了后山？
这几日，反倒是先生一直在催促着让他早点下山，路浔不由在心中感慨：“先生作为老师，果然还是希望我能在红尘里多多历练的啊！”
几天时间很快就过去了，下山的日子很快就到了，路浔按照吩咐，先去找了先生，先生先前说过，下山前会有事情交代给他，看来是有任务可以接。
小书斋外，先生和往常一样，穿着一身单薄的白衫，在寒风中翘着兰花指，饮着热茶。
只是三师兄此刻并不在门外服侍。
路浔上前，道：“先生，弟子准备在午后下山，先生可有事情需弟子去做？”
先生放下手中的茶杯，依旧没有看向路浔，开口道：“我要你去一趟无羁山，帮我取一样东西。”
“什么东西？”路浔问道。
“你去了自会知晓。”先生没有多说。
路浔的眼前跳出了一条任务提示，路浔直接领取了任务。
任务内容就是让路浔去无羁山取一样东西，然后将其安全带回魔宗，奖励30万点经验值，以及未知奖励。
“经验值奖励这么高！还有未知奖励，看来这任务并不简单。”路浔在心中道。
无羁山与魔宗同为三大魔门，距离魔宗特别远，是四大正派与三大魔门中，距离魔宗最远的，在天尘大陆的极北，来回一趟需要不少时间。
“看来这次下山，一时半会是回不来了。”
但先生交代的事情肯定是要做的，就是比较耽搁时间罢了。
路浔接到任务后，对先生道：“那弟子……就先告退了？”
他朝先生传递了一个期待的目光。
徒弟要下山了，山下很危险的，师父您不表示一下吗？
先生挥了挥手，脸上有着喜悦的神色，催促道：“走吧走吧！”
路浔：“……”
……
……
在先生那领了任务后，路浔便前往了竹林。
穿着一身黑色道袍的二师姐依旧高坐在巨石上静修，估计在养剑术大圆满前，二师姐是不会离开这片竹林的。
“二师姐。”路浔朝着二师姐行礼道。
二师姐顾小满的背影看着依旧稍显清冷，她说话结巴，所以依旧不爱说话。
她只是轻轻点了点头，然后伸出自己白皙修长的手指，凌空微微一招，招来了一片碧绿色的竹叶。
她的双指夹着竹叶，另一只手则手掐剑诀，然后在这片竹叶上施加了一道剑气。
做完这些后，她抬手轻轻一挥，竹叶就慢悠悠的飘落到了路浔的掌心里。
这等于是给路浔杀敌用的，碰到了打不赢的敌人，就可以靠这片竹叶里蕴含着的剑气杀敌。
路浔虽然看明白了，但他还是像以往一样喜欢逗二师姐说话。二师姐看着清冷，实际上脾气极好。
他笑着道：“谢过二师姐。师弟就要下山了，二师姐可有话要交代？”
二师姐结结巴巴地道：“没……没有。早……早些回。”
路浔不再逗二师姐了，弯腰作揖后，便去寻三师兄去了。
三师兄此刻正在小溪旁抓鱼，猫南北也在这儿，大冬天的她反正也不怕冷，半趴在地上，把自己的小手放在水里搅来搅去，玩水玩得很是开心。
路浔看着她那微微撅起的小屁屁，心里居然产生了冲过去狠狠地拍一下的冲动。
当然，他也就是想想，怕被砍。
“小师弟，你来啦。我晚上准备做一道苹果鱼。”三师兄对路浔道。
“三师兄，我准备在午后下山。”路浔对诸葛来福道。
“是吗？那你等会先随我一同回小书斋，我要给你的东西还在屋里。”三师兄道。
等三师兄抓到了鱼，大家就一同先回了山顶，三师兄进自己的房间拿出了两样东西，一枚储物戒指，以及一本册子。
他先把储物戒指递给了路浔，路浔用神识扫了一下，里头放着整整一万枚灵石！
“这山下不比山上，终究是要有些花销，应该够你用一段时间的了。”三师兄笑了笑道。
什么叫财大气粗？
这就是财大气粗！
路浔甚至在此刻想着：“还坑什么玩家啊！专心抱大腿不好吗？”
可他转念一想，两手抓不是更好吗？
玩家还是要坑的，人不能忘了自己的初心。
三师兄给完储物戒指后，就站在那儿打开了册子，然后随意的翻了起来。
路浔站在边上看着，这册子完全是由厚厚的一沓极品符纸组成，每一页都是一张符。
三师兄此刻就像是在挑选着，那么多符，给小师弟哪几张好呢？
他一共取下了三张符，将它们递给了路浔，道：“关键时刻或许能起到些作用。”
“谢三师兄。”路浔看了一眼三张符的基本信息后，开口道。
三张都是神行符，跑路的时候可以用。
“三师兄这是告诉我，打不过就赶紧跑吗？”
“也不对，我为啥只想到跑路，凭啥不能是我贴着神行符，然后追着别人砍呢？”
这个时候，林蝉也已经收拾好行李了，乖乖的站在了路浔的身侧，路浔笑着看向猫南北，问道：“四师姐，你说的超级超级超级好的宝贝呢？”
“哎呀，等会会给你的嘛！”猫南北扬了扬自己的小手道：“走吧，我送送你们，我路上悄悄给你哟！”
……
[color=#FF0000][b]159、【人呐，就要对自己狠一点】[/b][/color]

路浔驾驭纸鹤，朝着接引峰飞去，下山前还是要做个登记的。
来到接引峰后，路浔与林蝉在登记册子上签了名，然后猫南北跳了起来，直接跳到了桌子上，拿起了毛笔，也签了自己的名字。
小萝莉个头矮，不跳起来还真签不了。
“四师姐，你为什么要登记？”路浔突然有了一种不好的预感。
猫南北扬了扬自己的小脑袋，猫耳朵微微向后倒，就这样抬着头，在心中道：“因为我说的超级超级超级好的宝贝，就是我自己！”
“小师弟，我随你一起下山，这样我好保护你啊！”猫南北拍着自己跟麻将里的二筒似的，只有两个小圆圈的小胸脯，然后抬起自己的两只小手，摇晃了一下手中的金色铃铛。
我，猫南北，难道不是超级小宝贝？
我就是最棒的宝贝啊！
我已经把自己打包好啦～路浔：“……”
他抬手把坐在桌子上的猫南北给揪了起来，道：“四师姐，回山吧，师弟我是下山历练去的，哪能天天被你护着啊。”
以猫南北这惹祸精的本事，路浔还真不想带着她。
带着她的话，他怕三张神行符都不够用来跑路的！
别说在路上遇到什么麻烦，猫南北这萝莉很可能就是最大的麻烦！
在山上还能有二师姐管着她，下了山后，还真怕她无法无天，到处搞事！
“那没有关系啊！”被路浔揪在空中的猫南北用理所当然的口气道：“那我下山后就一直在边上看着，让你历练，我始终不出手就好啦。”
路浔很想回一句：“那你不就更没用处了？带你下山当吉祥物吗？”
他看着猫南北，问道：“先生知道这事吗？”
“知道啊，我前几天和先生说了呀！”猫南北想都没想，就直接道。
“真的？”路浔表示不信。
整个后山就她敢拿先生出来撒谎，她是不怕先生的，她只怕二师姐。
“真的！不信我们现在回去问！”猫南北显得很有底气。
“行，反正也不麻烦，回去问一下。”路浔说着，就双手揪着她，往纸鹤走去。
刚上纸鹤，猫南北就直接用蛮力切断了路浔与纸鹤间的联系，然后驾驭纸鹤，飞快地朝着山外飞去。
妈的，这小萝莉果然在撒谎！
……
……
时间流逝，纸鹤已经飞离了魔宗很长的距离。
路浔与猫南北坐在纸鹤上，正在约法三章。
“四师姐，一起下山可以，但你要听我的话才行。”路浔看着猫南北，严肃而又认真地道。
他下山是有计划的，鬼知道这小萝莉会不会打乱他的计划？
“可我才是师姐啊！”猫南北觉得自己的辈分有被冒犯道。
“水煮牛肉。”路浔突然来了一句。
“宫保鸡丁。”路浔继续道。
“麻椒鸡。”
“酱鸭。”
“红烧鱼。”
“……”
一个接一个的菜名从路浔的嘴里说出，他可没打算和猫南北讲道理，直接拿好吃的威胁她。
“小师弟！吸溜！我是你师姐！吸溜！”
路浔不再报菜名了，转而开始说起了自己平日里做的那些小甜品。
赤裸裸的威胁！
但言语里有有着无尽的诱惑力！
接着，纸鹤上就只剩下了一阵又一阵的“吸溜”声。
铁骨铮铮猫南北，很快就从了路浔。
毕竟她跟着路浔下山，除了贪玩之外，最大的原因就是她已离不开这个姓路的厨子了。
“从现在开始，你就是我的召唤兽了。”路浔在心中表示暂时还算满意。
纸鹤的控制权重新回到了路浔的手中，他调转方向，开始朝着心中的目的地飞去。
“小师弟，我们现在是去哪啊？”猫南北问道。
“三千山。”路浔回道。
“去三千山做什么？”猫南北不解。
“处理点事情。”路浔道。
难不成我还能告诉你，我是去做任务的？
“还是小蝉儿好啊，又听话，又懂事，也不会和小萝莉一样叽叽喳喳的。”他在心中道。
林蝉只会老老实实的跟着路浔，只要跟着师父就好了，根本不在意这是要去哪里。
路浔打算先把帝皇公会触发的那个隐藏任务给抢先做了，然后得到那把神秘钥匙！
三千山距离魔宗也挺远的，不过那片区域与无羁山一样，同样也在北方，倒也还算顺路。
根据任务要求，他需要去把那个杀了天阙门少门主的男子给杀了，然后凭他的人头，去天阙门领取奖励。
虽然是要去杀人，但路浔却没有多少的心理负担。
倒不是说他不把人命当回事，而是因为这货本来就不是什么好人，反倒是这个天阙门的少门主是一位古道热肠的少侠，为了行侠仗义，保卫三千山的一方和平，付出了自己的生命。
三千山里门派众多，三千山联盟里的一众门派一向团结，天阙门的少门主被人宰了，这等同于是打正片三千山的脸。
于是乎，三千山联盟就共同下达了通缉令。
只可惜除了一开始找到了凶手，然后他中了天阙门门主的一掌，后来就没此人的行踪了。
他就跟人间蒸发了一样！
但路浔知道这人躲在哪里。
他还躲在三千山附近，并在那里打造了一处据点。
他始终不离开这片区域，估计也有所隐情。
隐藏任务里还藏着隐藏任务，这是常规操作，只不过前世的时候，玩家们刚玩《天尘》，还没有后来那么贼，所以并没有被挖掘出来。
而这个凶手之所以可以逃脱追杀，先前有说过，因为他对自己够狠，直接自断一臂，斩掉了天阙门门主在他右臂上留下的特殊印记。
当然，这肯定是不够的。
三千山联盟同气连枝，地毯式搜索下，一个独臂男子太显眼了。
可这人真是个狠人，他用了更狠的法子，一下子就脱离了追杀，而且至今都没人再怀疑他。
他有一门很神奇的秘法，只要对自己够狠，这秘法能给他带来崭新的身份。
【他】凭借秘法，把自己变成了【她】。
……
（ps：第二更，求月票，第三更肯定是半夜，建议早上睡醒了看。）
[color=#FF0000][b]160、【猫南北的刀，狗东西的剑】（第三更，加更8/46）[/b][/color]

三千山距离魔宗很远，靠纸鹤一时半会也飞不到。
路浔与猫南北轮流驾驭纸鹤，到了饭点就找片林子打一点野味解馋，今天烤的则是兔子。
兔兔那么可爱，没想到烤起来也如此好吃！
猫南北只觉得自己这次跟着出山，是正确的选择。
如果可以的话，她想缠着小师弟一辈子。
就这厨艺，我反正是吃不腻的，吸溜！
吃完野兔后，又到了日常消食时间，路浔与猫南北很没形象的靠在大树上，二人很统一的右手顺时针在肚子上打转，揉着自己圆鼓鼓的肚子。
林蝉则是从自己的储物戒指内取出了杯子与水囊，给师父与师伯各倒了一杯水。
小蝉儿永远都是如此的乖巧懂事。
三人吃饱喝足后，正准备登上纸鹤，猫南北却一把抓住了路浔的衣袖，然后皱着眉头往西面看了一眼。
“小师弟，你感受到没有？”猫南北道。
“感受到什么？”路浔愣了愣。
他虽然获得了【精神力+1】的特殊属性，但他的神识感知依旧不算强，毕竟他的修为也才是初境，只是比寻常的初境修行者要强一些而已。
“很浓郁的阴气与鬼气！”猫南北直视着西方道。
“有鬼？”路浔问道。
猫南北点了点头，道：“还很可能是鬼王级的！”
路浔闻言，倒也不紧张，反而笑了笑道：“那还真是巧了。”
他回忆起了自己与猫南北初次见面时的场景，那时候她不就是在杀鬼吗？
大雨中百鬼夜行，有人混在其中，比鬼还高兴。
那个下雨天，兴奋的猫南北站在厉鬼的包围圈里，一刀就把一百余只厉鬼给砍咯！
确切地说，在他们相遇之前，猫南北是砍了一只鬼王，而那些厉鬼不过是鬼王被砍后的残余分身。
此时此刻，路浔倒是也跟着兴奋了起来。
先前说过，玩家一直是把鬼怪当作福利的！
不为啥，就因为杀鬼奖励的经验值多！
路浔当初杀了一只小小的山鬼就奖励了666点经验值，越是高级的鬼怪，经验值奖励就越是丰厚！
一想到这里，他便抬头挺胸，对着二女，一脸正气地道：“既然遇到了鬼王，总该想点办法把它除掉，否则会是俗世里的一大祸患！”
根据《天尘》里的设定，鬼怪便是负能量的结合体，哪怕是鬼王级的也是没有智商没有脑子的憨憨，只会本能的对任何具有生命的生物进行吞噬，不管是人还是动物，连植物都不放过的。
如今三人所处的位置还处于魔宗的势力范围，有鬼王游荡至此，魔宗一旦得到消息，也会派人来除掉的。
这感觉就像是自家的菜园子里飞进了一大批蝗虫。
“走！”猫南北已经等不住了，她已经迫不及待的想要使用暴力了。
“走！”路浔依旧一脸正气，内心中却在狂喊着：“那是经验值在召唤！”
当然，于情于理，在力所能及的范围内，哪怕没有经验值，他也会想办法除掉鬼怪。
这二人一个比一个兴奋，唯有没见过什么世面的林蝉有点紧张。
“鬼……鬼诶！”她在心中道。
如果是以前，她肯定被吓死了，但现在不一样了。
一是因为她已经是修行者了，二是因为最能给她带来安全感的师父就在她的身边。
三人乘着纸鹤往西方飞去，距离其实还挺远，怪不得路浔啥都没感知到，因为超出他的神识感知范围了。
密林某处，四周的花草树木正在快速枯萎着，密林内的动物在往四周逃窜，动作比较慢的立马就被吸食成干尸。
鬼怪虽然被玩家们亲切的称为【黑憨憨】，但这并不代表它们就不可怕！
有的就长成这样：╭(°A°`)╮有的还长这样：(;′??Д??`)怕了吧？
而这只鬼王级别的鬼怪等级绝对不低，路浔探测不出它的基本信息。
它个头不大，只比猫南北要大上一圈，但破坏力却很恐怖。
而且随着吞噬，它还在不断成长！
有些强大的鬼怪，甚至能损伤灵脉，导致某个区域的灵力浓郁度降低！
路浔都来不及说话，坐在纸鹤上的猫南北就直接一跃而下。
她从数百米的高空直接跳了下去，那一对猫耳朵被气流给吹得直直的，头上扎着的两根小辫子都上扬了起来，差点被吹成冲天辫。
路浔也没见过几次猫南北出手，既然小萝莉已经往前冲了，他倒是一下子就来了兴趣。
只见猫南北手腕上的两枚金色铃铛闪现金光，然后就化为了两把小短刀，被她的小手给紧握着。
一道霸道而又猛烈的刀气自两把小短刀的刀锋处形成，从高空处快速下坠的猫南北凶得要死，厉声道：“老娘一刀砍你头！”
刀气斩向这只鬼王级鬼怪的头部，这只等级至少在30级以上的鬼怪甚至来不及做出本能的反抗，就被刀气给割裂开来！
好像斩的不是鬼王，而是黑色的纸片人。
“小萝莉好像比初遇的时候还要猛了。”路浔在心中道。
虽然猫南北闲着没事就在门口晒太阳，一副懒洋洋的模样，但她的修为的确有在精进。
这很正常，毕竟在进步的不可能只有路浔一个。
只是路浔不知道是不是自己眼花了，鬼王也不该拥有神志，但他刚刚似乎看到了它脸上一闪而过的惊恐！
这没道理啊！
没了脑袋之后的鬼怪周身涌动着黑色的气流，它以极快的速度膨胀了起来，就像在往里头吹起。
它看起来很狰狞，如同有上百张脸孔在一个巨大的黑色的薄膜里往外使劲的挤。
它们就像是在试图用自己的面庞挤破黑色的薄膜，可实际上并非如此，是这融合而成的鬼王要开始分裂了。
一瞬间，周围的温度似乎都阴冷了一些，鬼气开始四散，分裂成了一只又一只更显虚无的半透明体，开始向四周各个方面无脑般的散开。
“抢怪的时候到了！”路浔等的就是这一刻。
这一只鬼王不是他能动的，但这些分身就不一样了。
一瞬间，数十只向四周无脑散开的鬼怪本能般的停止了向前漂浮的动作。
原因无他，因为它们那狰狞模糊的面孔前，皆停留着一道锐利无比的剑气。
身穿黑袍的路浔手持剑鞘从天而降，在他落地的一瞬间，数十道剑气就已从他的剑鞘内飞射而出，悬浮在附近每一只鬼怪的面孔前！
他静静的站在那儿，也不管它们听不听得懂，沉声开口道：“很抱歉，此路不通。”
……
（ps：第三更，果然一下子就写到了凌晨近4点……月票榜一下子爆了二十多位，我觉得还能持续爆，求月票！）
[color=#FF0000][b]161、【天空中的眼】（求月票）[/b][/color]

数十道剑气就这样悬浮于空中，哪怕这些鬼怪皆为没有什么神志的混沌生物，也能依靠本能，知晓其中的危险。
只是它们都没有情绪，并没有恐惧与害怕。
每一道剑气都直指鬼怪的眼穴处，那里如同两个凹陷的洞，随便捅穿一个，鬼怪自会消散。
路浔的左手握着剑鞘，右手藏于黑袍的衣袖中，然后……
——打了个响指。
“哒！”
数十道剑气在一瞬间就像是得到了命令一般，直接就将一只又一只的鬼怪给洞穿！
剑气的速度很快，而以路浔如今的神识强度与灵力总值，操控它们并不困难。
一只接一只的鬼怪被剑气给透了！
它们的黑气开始变得扭曲起来，且在慢慢的朝四周消散。
猫南北见路浔杀得起劲，便把这些残余分身都留给了他。
对于她来说，一只鬼王还是有点乐趣的，而这么些小鬼实在是没啥意思，她都懒得出刀。
不消片刻，路浔就以极快的速度把所有鬼怪分身都给杀得干干净净，每一只鬼怪都给他带来了666点经验值，他则在心中数着击杀的数量。
“77。”
“78。”
“79。”
一共79只分身，皆被路浔的剑气刺穿，一共获得了52614点经验值！
“舒服了。”路浔放下剑鞘，在心中道。
他的神识感知范围没有猫南北广，便问道：“四师姐，没有遗漏的吧？”
“没有，都消除了。”
四周的鬼气与阴气正在慢慢消散，但它们只是散开，并不会消失。
所以猫南北双手结印，准备施法将这些鬼气给净化掉。
而就在这个时候，剑鞘的洞口开始涌动起了强烈的气流，剑鞘上的黑绳凌空舞动着，似乎很是欣喜，就像是在说：“我开动啦！”
然后，它就把四周的鬼气与阴气给吸得干干净净，一丝不剩。
路浔纳闷道：“先前你吸光了阴珠里的阴气，你不是说已经不需要阴气的滋补了吗？”
剑鞘上的黑绳蹭了蹭路浔的手臂，在路浔的手背上画圈圈，就像是满足后的亲昵小动作。
看来它就是在解解馋而已。
久旷之身，就要把握住每一个可以满足自己的机会。
路浔与猫南北往四周看了看，在确认没什么问题后，便重新回到了纸鹤上。
路浔没有急着催动纸鹤起飞，而是问道：“四师姐，你刚刚有注意到吗？”
“注意到什么？”猫南北揪了揪自己的猫耳朵，看着路浔道。
“你在砍向那只鬼王时，有没有感觉它的神色有异常？”路浔皱了皱眉头道。
“啊？我没注意诶！我就顾着砍头了。”猫南北轻轻摇晃着重新化为铃铛的双刀，她刚刚真没有注意到这些。
她看着路浔，补充道：“小师弟，鬼怪皆无神志，表情都是呆滞状态，哪怕它们具备一定的本能，也不会有什么神色异常的。”
说着，她拿那些被路浔给杀光的分身举例道：“就像你杀的那些分身，你见它们哪一只面露恐惧了吗？”
路浔点了点头，这一点他作为《天尘》的骨灰级玩家，他哪能不知道。
“莫非我刚刚是看错了？”他在心中道。
没理由啊，自己都是初境修行者了，没理由眼花才对。
纸鹤开始朝着空中飞去，路浔低头又往下方看了一眼，心中始终有着疑惑。
……
……
纸鹤在高中快速飞过，林蝉坐在路浔身边，轻轻抓住路浔的大手，在他的掌心里写道：“师父，我也看到了。”
她刚刚作为一名旁观者，她是看得最清楚的一个。
“你也看到那鬼王的神色了？”路浔问道。
林蝉点了点头，在路浔掌心里继续写道：“四师伯斩它的时候，它最后似乎害怕了。”
猫南北是趴在纸鹤上的，小萝莉还保留着一部分猫咪的习惯，喜欢懒洋洋的趴着。
她扭头看着路浔，问道：“小蝉儿写什么了？”
“她说她也看见了，那只鬼王在被你一刀斩去头颅时，显露出了恐惧的神色。”路浔道。
“诶？什么！所以就我没注意到？”小萝莉有点不高兴，感觉有点丢人。
路浔：“……”
你的关注点不该是这只鬼王莫名其妙的好像拥有了一丝神志吗？
这才是重点啊！
“四师姐，咱们首先要思考的不该是这只鬼王好像有问题吗？”路浔耐心道。
“这都死了，还有什么好想的？”猫南北不再趴着了，她坐了起来，把双手环抱在自己的小胸脯前，道：“管它有没有神志，不也挡不住我一刀？”
在猫南北看来，遇到问题就来一刀！实在不行，就来两刀！
路浔敷衍的夸赞道：“四师姐霸气！”
猫南北闻言，立马得意了起来，一双猫耳朵立得笔直，很是神气。
路浔倒是没她那么随性，但他也很清楚，现在想再多也是无益。
只是他会在这方面多留个心眼，他总觉得事情没那么简单。
毕竟像前世公测以后，玩家大规模降临。玩家们这么多年里杀了那么多的鬼怪，不全是些憨憨嘛！
也没见哪个玩家说自己遇上了一只有情绪的鬼。
不过应该也不会有什么大问题吧，如果有大问题的话，应该就会弹出一条提示信息，是会触发任务的吧？
想到这里，路浔也便没有再去深思了，驾驭着纸鹤，开始继续朝着三千山的方向飞去。
就在同一时间，极北之地的天空，突然裂开了一条裂缝。
就像是空中露出了一只狭长的眼睛！
这一异像一闪而过，很快便消失不见。
它来得快，去得也快，极北之地的修行者们无人发现。
亦或者说，以他们的眼睛，无法看到这一幕！
反倒是魔宗后山的山顶处，正在小书斋门口顶着寒风饮茶的先生，缓缓地放下了手中的茶杯。
“先生，怎么了？”三师兄诸葛来福察觉到了先生表情中有了一丝异样的神色。
先生那兰花指翘起又放下，轻轻地敲击着小书斋门口的木桌子，眼睛则朝着北方看了一眼，也不知在想着什么。
……
[color=#FF0000][b]162、【秀到头皮发麻】（迟到的第二更）[/b][/color]

时间又向后推移了数日，纸鹤早就飞离了魔宗的势力范围，很快便来到了三千山附近。
三千山并不是一座山的名字，而是这里群山环绕，是这一片区域的总称。
云梦县是距离三千山最近的县城之一，路浔的目的地就是这里。
这儿他前世倒也来过，因为云梦县也算是这一片区域内的新手村之一，而且是整个天尘大陆最热闹的新手村之一。
原因无他，三千山这片区域里有着大量的中小型宗门，玩家们自然不可能都加入名门大派，普遍都还是加入这种中小型宗门的，因此，在公测以后，这一片区域将有着大量的沙雕玩家活跃着。
在街头，你能看到不少行为艺术，比如跳着走路，好像地板烫脚，比如时不时的在地上打个滚儿，这是文艺复兴，学习几十年前的网游……
话说随着玩家们的大规模降临，对于天尘大陆来说，还是一场文化入侵……
随着沙雕玩家们在大陆各处活跃，也把地球上的一部分文化给带到了这个世界。
比如游戏初期，很多闲着没事做的沙雕玩家特别爱在那种大酒楼里等候着才子们吟诗作对，然后背诵一首唐诗宋词打他们的脸，在文抄公的道路上乐此不疲。
而玩家们时常挂在嘴边的话语，也会慢慢的成为天尘大陆里的流行语。
甚至连一些地球上的梗都能在天尘大陆广为流传。
但目前的云梦县，自然是还没有被沙雕玩家们给“污染”的。
云梦县并不大，既然要来俗世里行走，猫南北就要想办法遮住自己的猫耳朵，她又扎回了与路浔初见时的双丸子头，用头发把两只猫耳朵给包裹起来，发型与哪吒近似。
而路浔则又戴上了上次下山时买的斗笠，斗笠上挂着一层黑色的薄纱，并不影响他视物，却能遮住他的脸。
饶是如此，他走在街上依旧有着超高的回头率，毕竟魅力10可不只是体现在脸上，而是体现在身体的每一处，他哪怕穿麻袋，气质也与别人不一样。
“四师姐，小蝉儿，你们知道这个云梦县最出名的是什么吗？”路浔开口道。
“什么？是有好吃的吗？吸溜！”猫南北立马来了兴致。
“美人算是能吃的吗？”路浔笑着笑道：“云梦县是出了名的盛产美人。”
“嘁！”猫南北立马就没了兴趣。
但她转念一想，立马问道：“小师弟，你怎么知道的？”
路浔面色不变，淡然道：“师弟上山前也是博览群书的人，足不出户便知天下事，懂得多一点也没什么稀奇的。”
猫南北和林蝉居然都信了。
虽然猫南北对此并不感兴趣，但她听了路浔的话后，还是仔细打量了一下路上的女性们，好像的确比一般地方要好看些。
倒也说不上是美女如云，就是整体水平不错，就连路上玩闹的小女孩们，也有不少粉雕玉琢，煞是可爱。
当然，她们与猫南北相比，肯定还是有着不少差距的。
在特地的往这方面留意之后，猫南北立马就不喜欢这座云梦县了。
原因很简单，美人美人，肯定不只是美在脸上。一路上，猫南北觉得自己又开始晕臀、晕奶、晕大长腿了……
“气煞我也！”
我，猫南北，凭什么不能拥有这些！？
“小师弟，背我。”猫南北突然道。
虽然不懂小萝莉是何意，路浔还是把她给背了起来。
猫南北趴在路上的后背上，虽说男女有别，但她这身体，好像也不用在意这些。她直接闭上了眼睛，她不想睁眼走路了，眼不见为净。
反倒是林蝉饶有兴致的东看看西看看，她的目光很快就被一条五颜六色，周围的建筑物特别艳丽的长街所吸引。
“别往那边看。”路浔出声道。
“噢。”林蝉在心中应了一声，立马乖乖的扭过头来，不再往那条街的方向看了。
师父叫她做什么她就做什么，乖巧.jpg。
云梦县除了盛产美人之外，某个行业也特别发达，而林蝉刚刚看的那条街，便是云梦县夜间最热闹的地方。
嗯，也就是烟花之地。
这里距离魔宗太远，并不像青岭城那样属于魔宗的势力范围，所以自然也没有作为魔宗据点的来福酒楼。
路浔准备随便找一处干净些的客栈，大家暂且住下，然后尝尝当地的特色菜。
他的储物戒指内银两不多，但也够大家肆意地花销几日了。
找了云梦县里最贵的客栈住下后，路浔便开始等起了天黑。
他等会要去的地方就是那条夜间最热闹的街。
倒不是他想做些什么，凭他如今的这具身体，花钱去做这种事情，他觉得……貌似很亏？
明明是姑娘们占了便宜，我还要掏钱，实在是有些没道理。
路浔就是想去涨涨见识，顺便把那帝皇公会触发的任务给做了。
没想到吧？那个把自己割鸡了的狠人，居然还藏在这种地方！
路浔想想都觉得牛逼，这操作秀得他头皮发麻。
“咦！等等！”路浔突然发现自己忽略了什么，在心中道：“这位兄弟姐妹既然躲在这种烟花之地，那么，当初发现她的那位玩家……嘶！不得了不得了！”
而且别忘了，这狠人在把自己割鸡了之前，还把自己的右臂给砍了。
“这人都可以给自己取个花名叫断臂维纳斯了。”路浔在心中道。
天渐渐黑了，夜色笼罩下的云梦县比白天时还要热闹的多。
路浔并不急，准备夜深了再出门。
到了深夜时，他正要出去，便听到了一阵轻轻的敲门声。
他打开房门，只见林蝉站在那儿，他便伸出自己的手掌，让林蝉把要说的话写下来。
“师父，四师伯说饿了，我想去客栈后厨煮点粥，师父要喝一点吗？”
路浔笑了笑，从储物戒指里取出了点银两递给她道：“这里不比来福酒楼，你去后厨煮粥要付钱的。”
将银两放入林蝉的小手里后，路浔也没准备说谎，开口道：“你好好煮粥，帮为师留一份。为师要先出趟门，砍颗人头回来。”
……
[color=#FF0000][b]163、【煮粥的时间能做很多事】[/b][/color]

林蝉听着师父说要出门砍颗人头回来，她倒也没什么想法，只是在心中“噢”了一声，然后乖乖地点了点头。
在林蝉心中，师父做什么事都是对的，她根本不会去细想，也不会去深究。此刻只想着把粥给煮好，师父回来的时候可以暖暖胃、充充饥。
路浔拿起桌子上放着的斗笠戴在头上，遮住自己的面容，然后手持剑鞘就往外走去。
夜里的云梦县的确比白天还要热闹些，而最热闹的自然是那条街。
路浔没有急着走进去，而是站在街口往里看了看。
楼上的部分姑娘似乎是注意到了他，她们的心中冒出了一个很奇怪的想法：“为什么这个街口的男子明明头戴斗笠，可我的目光却怎么也挪不开？”
管他呢，一看就是贵客！
拉客呀！
还别说，路浔身上穿着的是象征魔宗小师叔祖身份的黑袍，虽然很简约，但却名贵。不算是件装备，但肯定算是件奢侈品。
干这行的姑娘哪能没点眼力？一眼就看出了这身简约的黑袍绝对不简单！
清脆悦耳的声音一阵接一阵，招手的动作一波接一波，路浔暗自点头：“果然，我不管去哪儿都很受欢迎。”
其实对于楼上的姑娘们来说，在赚钱的同时，如果客人长得俊俏，或者其他地方讨喜的话，倒也算是一番美事。
路浔慢悠悠的往前走，时不时抬头好奇地看上几眼，脑海里想着的却是韦庄写的那首《菩萨蛮》。
“如今却忆江南乐，当时年少春衫薄。
骑马倚斜阳，满楼红袖招。”
如今楼上的姑娘们大多穿着鲜艳的衣裳，里头红衣居多，衣袖纷飞地招着手，倒是很应景。
路浔一路往里走，看着来往的男男女女，看着这儿的莺莺燕燕，每到一座楼的门口，就往里头看一眼。
他也不看里头的姑娘的质量，眼神专门寻找着楼里的老鸨。
“不是这个。”他继续往前走。
“这个也不是。”他再次往前。
虽然他知道那位狠人躲在这里，但他并不记得她躲在哪座楼里，毕竟看帖子的时候谁没事儿记这个啊！
一直走到这条烟花街的最后一座楼时，路浔斗笠下的脸上才露出了微笑。
“原来躲在这儿啊。”他压低了斗笠的边沿，开始迈步朝里头走去。
老鸨见路浔的穿着低调中显露华贵，便立马迎了上来。
她倒是有留意路浔手中的剑鞘，带着剑鞘却没带剑，拿这个剑鞘来这种地方，莫非是某种特殊口味？
这剑鞘……其实是个道具？
作为老鸨，她自然是见多识广的，男人嘛，多变态的都有，更奇葩的她都见过。
老鸨看起来三十出头的年纪，不管是风韵还是身段，都没话说。
尤其是这高挑的身姿，很是惹眼。
她比寻常女人都要显得高挑些。
要说她年轻时候是哪座楼里的头牌，绝对没人会不信。
对于很多客人来说，也蛮喜欢这种的，毕竟年纪稍微大一些的，更善解人意嘛！
如果非要拿一个词来形容眼前的这个女人，路浔会用【加钱居士】的一句经典台词：“很润。”
唯一美中不足的是，这位老鸨少了一只手臂。
“怎么称呼？”路浔问道。
“奴家姓张。”老鸨眉目流转，顾盼之间，皆有媚意。
“原来是张妈妈。”路浔上下打量着她，眼神里满是好奇，打量了许久后，半开玩笑半认真般地道：“不知我来这儿挑姑娘，可以选张妈妈吗？”
老鸨掩嘴笑了笑，道：“哎哟，这位公子都不嫌弃奴家这残花败柳之身，奴家哪有不愿意的道理？”
说着，她还往路浔身上靠了靠。
路浔不留痕迹的躲开了，抛出了一袋银子，道：“先给这些，等会就看张妈妈的表现了。”
老鸨笑着将银两收好，便在前头带路。
她的腰肢扭动地很厉害，看来腰很不错。
每走几步便回头看路浔一眼，每一次回头的风情都拿捏的恰到好处。
虽说这儿的姑娘肯定都是受过训练的，老鸨曾经大多也都是干这行的，等于是从员工变成了老板，基本上也都是受过训练的，可路浔总觉得她有点过于刻意了。
“也可以理解，毕竟人生的头几十年，她是个男人嘛。”路浔在心中道。
一个男人，把自己割鸡了之后，来干这一行也就算了，还??干得风生水起！
才干这行没多久，就自己开店做起了老鸨！
真是传奇的一生啊！
瞧她如今这熟练的样子，这些年怕是没少发生一些“男上加男”的事儿。
来到她的专属房间后，路浔便摘下了自己头上的斗笠。
在他摘下的一瞬间，他看到这位张妈妈直接就愣神了。
“没想到公子长得竟是极美！”张妈妈开口道。
“你也还行。”路浔随口道。
老鸨话被噎着了，一时之间不知该说什么。
路浔也懒得跟她废话，笑了笑道：“前些年吸人阴气，这些年变成了女人后又吸人阳气，我很好奇你修的究竟是什么功法，竟没走火入魔？”
他话音刚落，老鸨面色大变。
她正欲说话，就只感觉脖子上微微一凉。
一道剑气快速的划过她的脖颈。
转眼之间。
鸡头落地。
路浔喃喃自语道：“看来你把自己由男人变成女人的秘法付出了极大的代价，这都过去这么久了，修为还只恢复了这么一点，怪不得能被新人玩家的人海战术给轮了。”
他就是过来做个任务的，不关心背后的故事。她要是吧啦吧啦的说上一堆的长篇大论，会显得有点水。
干脆利落些，他觉得挺好。
要是真有什么可歌可泣的故事，前世做这任务的公会早就把内容发到论坛里了。
最终的结果是，故事没有，反倒是这公会里的某位大神暗地里画了些本子……
都??是人才啊！
路浔取出了一枚崭新的储物戒指，将尸体全部放了进去。
做完这些后，他便准备回客栈了。
他之所以这么急，也是有原因的。
“算一算时间，小蝉儿的热粥也该煮好了。”
当然，在离开前，他还不忘把自己先前掏出来的那袋银两给取了回来。
……
[color=#FF0000][b]164、【在上魔宗路浔，你可听过】（迟到的第二更，求月票）[/b][/color]

走在回客栈的路上，路浔轻轻抛了抛钱袋，在心中想着：“来了一趟烟花之地，在付钱后又把钱给拿了回来，这算不算是传说中的白嫖？”
不过仔细想想，自己都没有把这位狠人这些年赚的血汗钱给打包带走，已经算是很有良心了。
“现在天色已晚，就先不去天阙门提交任务了，明日早晨再带着猫南北与小蝉儿上山吧。”路浔在心中道。
让他感到比较麻烦的是，自己虽然已经把这位狠人给杀了，但他全程都没有触发【通缉令】任务，不知后续会不会出现什么意外？
不过仔细想想应该问题不大。
那把神秘钥匙他志在必得，对他以后有大用！
回到客栈的时候，路浔直接来到了后厨。
果然，林蝉的粥已经煮好了，早就装了一碗热粥给猫南北送去过了。她之所以还留在后厨，就是在温粥，好让师父回来的时候也能喝一口热的。
林蝉见路浔回来了，连忙给他装了一碗。
路浔笑着接过。
他觉得如今的生活也挺好的，自己身后有好几座靠山，身前又有宝贝徒弟伺候着，感觉这日子过得也算逍遥。
……
翌日，路浔便带着猫南北与林蝉出城了，前往三千山的区域。
一路上，他和猫南北解释了一下去天阙门的原因，当然，他是瞎掰的。
骗小妹妹神马的，他最擅长了。
“小师弟，你刚刚是说，你昨晚闲着没事出去散步，偶遇了一个吸人阳气的邪修，然后正巧这位邪修在之前杀了天阙门的少门主，所以你就拿着她的尸体来领悬赏？”猫南北捋了捋路浔的话后，开口问道。
“差不多就是这样。”路浔淡然道。
猫南北也没多想，反倒是好奇道：“这个听都没听说过的天阙门，给出的悬赏是很丰厚吗？”
“还行，一件上品法器。”路浔答道。
“啊？就是件法器啊？”猫南北一下子就没了兴趣。
三千山这片区域很大，但也不至于真像名字里说的那样，有三千座山。
天阙门所在的那座山峰名为太虚峰。
这天阙门在天尘大陆里连二流门派都算不上，但不管是宗门的名字还是山的名字，取的都还挺大气。
而且有趣的是，也不知道是三千山里的山实在是太多了，还是因为其他原因，里头不少山峰的名字与地球上的一些名山有所重叠，或者是谐音。
三人来到天阙门后，直接就驾驭纸鹤飞到了山门外。
天阙门的巡查弟子立马上前盘问。
为首的是位女修士，长相也算是中上之资，只不过个子很矮，矮得有点离谱。
“来者何人？”她高声问道。
路浔戴着斗笠，连真面目都没露，这反而更让人心生警惕了。
只是……我的目光为何总是忍不住要看向他？
为何他连面都没露，却给人一种引人遐思的感觉？
我都没有看到脸，可为什么却觉得他好俊！
猫南北对这些环节感到很是麻烦，本来就只是来拿一件法器而已，还要验明一下身份，然后由巡查弟子进去通报，通报后才能见到门主，很费时间。
猫南北懒洋洋的坐在纸鹤上，不再隐藏修为，直接把自己的实力微微显露了一些。
天阙门的巡查弟子们连连吓得后退。
这下子好了，不用通报了，别说门主了，估计天阙门里的太上长老都要坐不住了。
“哈哈哈哈！何方道友来访？莫北河有失远迎。”
一声中气十足的声音从门内大殿传来，几道流光闪过，天阙门门主莫北河与三位长老齐至。
莫北河看着中人模样，个子也很矮，与那位巡查弟子中的为首女弟子倒有几分相像，估计是父女。
他们不知来者是敌是友，但从刚刚显露的修为来看，境界不低，这让莫北河与几位长老心生警惕。
眼前的组合很奇怪，为首的男子戴着个斗笠神神秘秘的，修为却只在初境。
他边上的少女更是连初境都还没到。
反倒是那个小女孩的修为高深莫测。
普通弟子察觉不出什么，但他们都能感知的出来，她身上散发出来的，是妖气！
滔天妖气！
猫南北坐在纸鹤上，收起了自己的妖气，正想说话，她的小嘴巴就被路浔的指头给捂住了：“唔！”
路浔看了一眼莫北河，没有回答莫北河的问题，而是直接开门见山道：“本座此番前来，是给你天阙门一份大礼。”
“本座？”在场众人的心里都冒出了一个疑惑。
这戴着斗笠的男子不过初境修为，却自称本座？
这是很没道理的事情。
但却没人跳出来说啥。
大家又不是弱智，这位男子的身边能跟着大妖，身份肯定不一般。
先听听他要说什么。
路浔看着莫北河，取出一枚储物戒指，然后将里头的尸体给直接丢下了纸鹤。
尸体的头与身子已经分离，脸上还带着一丝惊恐的神色。
这具女尸……便是礼物？
哇！这礼物还真是惊艳呢！
突然来到别人的山门前，然后丢下一具尸体说是大礼，这是何等卧槽的操作？
路浔开口道：“莫门主，你仔细看看，可觉得面熟？”
莫北河还真又仔细的看了看，道：“不曾见过。”
路浔：“……”
他的嘴角微微抽搐了一下，在心中道：“你的杀子仇人就躺在你面前，你还与她大战过，现在居然认不出？”
这人割鸡之后变化这么大的吗？
“此人便是你们正在通缉的凶手，莫门主可以验一下。”路浔淡淡道。
他此言一出，众人的脸色再次大变。
就连稳重的莫北河都开始怀疑……这是不是哪位大派的公子哥闲着没事来调戏我们天阙门？
我的杀子仇人是男是女我还能不知道？
明明是个中年壮汉，还是个络腮胡！
你看看这小腰，看看这雪白的皮肤，这能是一个人？
哪怕体态和仪表能变，可这是个女人啊！
莫北河哪怕再怎么稳重，心里也是有些恼的，毕竟这开的可是他死去的儿子的玩笑！
“阁下究竟是何人？”莫北河再次问道。
虽然这人身边有一位大妖，可我三千山同盟一向是同气连枝，倒也不怕。
但接下来的话语却让莫北河心里咯噔了一下。
路浔坐在纸鹤上，隔着斗笠的薄纱看着他，淡淡地道：“魔宗，路浔。”
……
[color=#FF0000][b]165、【我这一手可真妙】[/b][/color]

魔宗是天尘大陆的三大魔门之一，当路浔成为魔宗小师叔祖的那一刻，他的名字便已传遍了整个修行界。
因此，“魔宗路浔”这四个字是有着极大的分量的。
而他的潜台词便是：“在上就是魔宗路浔，你可有听说过啊？”
莫北河倒不是什么孤陋寡闻之人，好歹也是一门之主，怎可能没听过传闻。
更何况魔宗小师叔祖在前段时间刚刚大败先天剑体叶随安，这一消息可是在修行界里疯传！
只是魔宗路浔在修行界里的露面次数不多，除了魔宗众人外，见过他真容的修行者可以说是少之又少，他的身份一时之间还真不好确定。
总不能他说他是路浔，咱就信吧？
关于魔宗路浔的大部分传闻，近期大多出自一剑山与万剑山的精英弟子之口。
据一剑山与万剑山的弟子们所说，魔宗路浔，最大的特征就是……长得极其好看！
与有西州第一美男子之称的叶随安相比，也毫不逊色。
要知道，叶随安在两大剑派的人气可不是开玩笑的，两大剑派的弟子们肯定是更倾向于他的。在这种情况下，还能说出二人的外貌不相上下，那想必……应该是魔宗路浔更好看些！
其次，据两大剑派的弟子所说，魔宗路浔的剑很神秘！
哪怕是在问剑的过程里，也没人见他出剑！
他始终只是手握剑鞘而已。
再次，据叶随安口述，路前辈是一个很温和的人。
他不吝赐教，没有架子。
他虽出手果决，但点到为止。
他看似淡然，却心怀大志。
他为人低调，但绝对是吾辈楷模。
……
总之，叶随安回山后，总是动不动就会提起路浔，一开口很可能就是排比句！
在叶随安口中，路浔仿佛是他追赶的对象，是他前进的方向！
路前辈，我不如他多矣！
连大名鼎鼎的叶随安在一场问剑下都被深深折服，这导致路浔虽传闻不多，但也隐隐有了年轻一辈领军人物的架势。
根据这些传闻，天阙门的众人再次偷偷打量了一下纸鹤上的男子。
是的，是偷偷打量。
如若他真是路浔，那以他的身份地位，别说区区一个天阙门，整个三千山联盟在他眼里也不算什么的。
因为他背后是整个魔宗！
“这仔细一看，这人虽然戴着斗笠，却依旧给人出尘潇洒的感觉。”
“手上的确只有一柄黑色的剑鞘，并未握剑，与传闻一致。”
“虽言语间有距离感，但说话却并不狂妄，尤其是那语气很淡然，给人一种适当的感觉。”
“再加上他身边的大妖是小孩模样……嘶！这该不会是传闻中的先生的四弟子猫南北吧！？”
这样一看，身份基本已经可以坐实了！
而以对方的身份，他说这具女尸便是凶手，天阙门的众人哪怕觉得再怎么荒谬，也必须认真对待了！
“诸位请随我到大殿一叙。”莫北河连忙开口道。
然后他给身边的长老使了个眼色，让他等会验一验这具女尸。
至于该怎么验……这位长老可是位好手。
而当面验尸，那肯定是不敢的。
怀疑归怀疑，但已不敢当着人家的面怀疑了。
路浔等人随莫北河来到了大殿，莫北河连忙吩咐门人取来一些灵果，然后自己亲自冲泡起了灵茶。
莫北河道：“天阙门不比魔宗，若有怠慢之处，还请见谅。”
路浔摆了摆手，表示无碍，心中却道：“魔宗哪有你想象中的那么讲究……”
他是为了那把神秘钥匙而来，所以很有耐心。
猫南北见有东西吃，也没那么急了。
她坐在高高的椅子上吃着灵果，一边吃一边凌空摇晃着自己的小脚丫，还和林蝉分享道：“小蝉儿你尝尝这个，这个味道还不错。”
林蝉点了点头，乖乖的吃了起来。
没过多久，天阙门的几位长老便走了进来，然后朝着莫北河的方向轻轻的点了点头，表示确认过了，的确就是那凶手！
莫北河之前有重伤过这位杀子仇人，估计门内还有保存着他的鲜血之类的，身份还是很好验的。
再通过一些其他途径，想必是能百分百确认身份的。
“怪不得我天阙门苦苦寻觅也找不到他，没想到他竟然，他竟然……”莫北河站起身来，一时之间竟然不知该说什么。
他朝路浔的方向深深鞠躬，道：“大仇得报，莫北河感激不尽！”
路浔放下手中的茶杯道：“莫门主不必多礼，举手之劳罢了。”
嗯，言语里必须保持着魔宗小师叔祖的逼格，不能显得我是奔着悬赏来的！
没错，我就是举手之劳，我只不过是个正义的化身而已。
其实基于身份的不同，同一件事情，给人的观感也的确是不同的。
如果就是个低阶散修，那就是为了悬赏。
而以路浔的身份，给人的感觉自然不是奔着悬赏来的，他能看得上这悬赏才怪呢！
儿子的大仇得报，莫北河心情是有些激动的，与此同时，他还不忘给身边的长老使了个眼色。
那位长老立马起身，找了个托词离开了天阙门的大殿。
路浔心知肚明，这是帮我拿神秘钥匙去了。
反倒是有一处地方引起了路浔的注意。
这个天阙门很奇怪，矮子有点多。
说得直接一点，这个门派……有很多侏儒。
莫北河自己就是个侏儒，她女儿也是侏儒，门下弟子里少说有三分之一都是侏儒！
“难不成是天阙门的修行功法有什么问题？”路浔在心中猜测。
但这是人家的隐私，路浔自然也不会多问。
他只是觉得其中隐隐有些不对劲。
没过多久，那位离开的长老便回来了，而他手中则拿着一件软甲。
“下品蓝装？”路浔看了一眼，心中就愣了一下。
什么鬼！怎么不是那件上品黄装！
他很快就想明白了为什么，还不是因为他身份过于尊贵！
“原来是因为我太牛逼了！”
堂堂魔宗小师叔祖帮你个小小的天阙门报仇，最后只拿出一件上品法器，似乎有点说不过去。
更何况对于天阙门来说，多出一点血，借此结交路浔，给他留下一个好印象，那绝对是血赚的好吗？
后者其实才是重点！
他们倒也不会觉得魔宗小师叔祖会把一件下品灵器当回事，重要的是咱这态度！
默默的把上品法器换成下品灵器，这态度绝对没话说。
区区下品蓝装对于魔宗来说不算什么，但对于天阙门来说绝对是厚礼，就凭这份态度，留个好印象绝对不难。
而在第一次接触就留下好印象，那么后续再多多接触，也便容易了些。
要是能成功和魔宗搭上线……啧啧啧，以后的门派发展就能顺利很多了！
咱们天阙门这一手，妙啊！
……
[color=#FF0000][b]166、【恭喜浔哥喜提宝物】[/b][/color]

大殿内，天阙门的众人脸上都带着微笑，而那件下品灵器级别的软甲也显得格外的惹眼。
俗话说的好，伸手不打笑脸人，所以，路浔也跟着笑。
好气哦，但还是要保持微笑。
没办法，谁叫他给自己定了个人设呢，他可是要做天尘大陆人气男偶像的男人！
可不能自崩人设啊！
“我该如何委婉的告诉他们，我要的只是一件上品黄装呢？”路浔在心中道。
“也不对！我要的只是那把神秘钥匙！鬼知道到时候会不会给我弄来其他的黄装！”路浔在心中叹气道。
这个天阙门，怎么尽爱给人添麻烦！
他本想拿了钥匙就走，没想到来了这么一出！
这咋搞？
路浔的指尖轻轻的敲击着椅子的扶手，他见莫北河正欲开口说话，抢先道：“莫门主，谢礼就免了吧。”
莫北河的话被堵住了，听着路浔的话不由得愣了一下。
莫非……是我们哪里做的不对？
他一下子就有些紧张起来。
好在路浔接下来的话语让莫北河与天阙门的诸位长老松了一口气。
路浔笑着道：“本座此次下山行走，其实也是身负任务的。”
接着，他便开始了临场瞎掰，瞎逼逼道：“我要寻找一样小物件，这东西并不珍贵，也没多少价值，但却很有意义。”
“它应该就在三千山这一区域。”
“我知道三千山的门派一向同气连枝，但本座亲自出面似乎又不好，便想拜托莫门主替我出面，帮我询问一下三千山的各派，看看能不能找到此物。”
边上的猫南北看了路浔一眼，心中有些疑惑。
“小师弟不是说他就是来拿悬赏的吗？怎么突然又变成这样了？”
莫北河闻言，一下子就来了精神！
帮忙好啊！帮忙好！
什么法器灵器的，多俗啊！
虽说这是在报恩，路浔也无需承他们的情，但这一来二去，要是合作愉快的话，情分总是能结下的。
而且听着这话里的意思，他这次下山，就是专门为了此物？
可他作为魔宗的小师叔祖，何人可以给他派任务？
答案呼之欲出！
“先生！传说中的先生！”
没错了，除了先生，就算是魔宗的宗主沈阎，怕是也不能随便使唤自己的小师叔吧？
虽然这一点不能就此下定论，但可能性极大！
觉得自己已经看穿一切的莫北河差点激动的发抖。
这矮子只觉得自己的呼吸都变得急促了一些，连忙平复自己的情绪，装作一副我啥也没多想的模样。
他起身问道：“不知您要找的是什么？”
路浔问道：“可有纸笔？”
莫北河连忙叫人拿来纸笔。
路浔站起身来，笔走龙蛇，动作潇洒。
“草，画的有点抽象啊！”路浔看着自己的杰作，在心中道。
本来啊，这神秘钥匙是一条项链，挂坠是银色的金属半包裹着一枚藏青色的宝石。
他其实那时候也就是在论坛上看了几眼图片，大致记得宝石的颜色，还有就是有银色金属包裹着，具体是什么个样子，其实早已记不清细节。
但这玩意本来就躺在天阙门的宝库内，路浔画的时候特地标注了一下颜色，如果有心人注意一下的话，应该是能发现的。
至于让莫北河出面去咨询三千山的其他门派，那不过是路浔的一层小伪装而已。
这样对方就会觉得自己是在帮忙，哪怕拒绝了一件下品灵器，最后找的不过是件法器，也合情合理。
如今想来，当初那个公会得到了这把神秘钥匙，想必也是巧合。
毕竟任务奖励里写着的是随机赠予某件上品黄装，估计天阙门那时候也是随便给的。
因此，天阙门哪怕真拿来一件黄装，很可能也不是这条项链！
再加上如今在时间线上又有所提前……
路浔如今最怕的便是——这项链这会儿在不在天阙门手里？
要是不在的话……那老子这人不就杀早了！？
此时此刻，莫北河坐不住了，对路浔道：“您请稍等片刻。”
说完，他就带着几位长老离开了大殿。
因为他刚刚看到掌管宝库的长老朝他使了个眼色，示意出去说。
“门主，这项链就在我们的宝库里啊！”掌管宝库的长老沉声道。
“刘长老，此话当真？”莫北河抬头看着他，略显激动。
“门主，我掌管宝库多年，里面的法宝我自是一清二楚，我去取来，然后给他看看便是。”刘长老道。
天阙门又不是啥大门派，虽说叫宝库，里头的法宝数量其实也不多……
宝库里有哪些法宝，刘长老基本上都是记得的。
“好好好。”莫北河激动的搓了搓手。
毕竟对天阙门来说，帮路浔隐藏身份，然后由他们出面去问，那帮的就是小忙。
感觉还不足以回报路浔的恩情。
如果我们宝库里凑巧就有这东西，那性质完全就不一样了！
刘长老很快就把那项链给取来了，虽然造型与路浔所画的不是很像，但颜色却是一致的。
莫北河看了下，道：“这样子差了很多啊。”
刘长老也有些不确定，道：“样子的确差的很远，但门主拿去问问也无妨，也显得我天阙门对此事很是上心。”
“刘长老此言在理。”莫北河点了点头，然后就手持项链，快步朝大殿内走去。
他一进来，路浔就看到了他手中的项链，然后松了口气。
“还好还好，虽然几经波折，但最后还是让我搞到手了。”路浔在心中道。
“您请看看，可是此物？”莫北河抬了抬手中的项链道。
路浔脸上露出微喜的神色，然后故作惊讶道：“正是，没想到此物竟然就在天阙门里，还真是出乎我的意料！”
“呼，还真是啊，这魔宗小师叔祖的画艺还真是让人捉摸不透啊。”莫北河在心中道。
路浔接过这条项链，口中假客气道：“莫门主，你真是忙了我大忙。”
“您这里哪里的话，与杀子之仇相比，这又算得了什么？”莫北河嘴上这么说，心里却乐开了花。
至少这线是搭上了！
虽说此次可以说是恩情两清，但这次接触如此愉快，想必以后还是能多多接触的吧？
要是以后能让魔宗做我天阙门的靠山……嘿嘿！嘿嘿嘿！
路浔见他笑的那么开心，便跟着笑了笑。
他在心中道：“这天阙门弯弯绕绕的破事贼多，耽搁了我不少时间，以后还是能不接触就别接触了吧。”
“还好此物最后还是到我手里了！”路浔低头又看了这条项链一眼。
这项链作为一把钥匙，或许能帮路浔提前打开《天尘》里的主线剧情！
这个时候，他看着莫北河那侏儒般的身高，在心中道：“这天阙门这么多人如此之矮，这项链又凑巧遗留在天阙门这么多年，这其中会不会与主线剧情也有关联？”
……
[color=#FF0000][b]167、【何人所为】（周一求月票、推荐票）[/b][/color]

路浔又看了一眼手中的项链，然后将它给收好。
这条项链表面上是一件上品黄装，实际上它就是把钥匙而已。
如果盯着看的话，这条项链上的那颗宝石给人的感觉很古怪，感觉有点像是邪魅的眼眸。
它的功效很简单，能打开一处秘境。
而成功进入秘境后，路浔有把握提前触发《天尘》里的主线剧情之一！
这一条主线本来该在大部分玩家达到三十级左右才正式开启，如今玩家们都还没降临，自己就抢先一步开启主线，接下来便可以说是一骑绝尘，让其余玩家跟在屁股后头吃灰！
路浔接下来所要触发的这一条主线，用简单点的词汇概括，便是【异族入侵】。
这是很俗套的剧情，路浔在小说、漫画、游戏、电影里，都见过类似的。
只不过如今自己变成了穿越者大军的一员，他突然觉得这【异族入侵】有些有趣。
因为抵御异族的主力军有两批，一批自然是天尘大陆里的原住民，另一批，就是沙雕玩家们了。
可是对于天尘大陆来说……玩家不他妈的也是异族吗？
一批异族打另一批异族？
“总感觉有什么地方不对劲……”路浔在心中道。
从时间线上看，玩家还有几个月就会大规模降临，而异族大规模入侵的大剧情要在几年后，那时候玩家都已经得到一定程度的成长了。
而路浔不管是站在玩家的角度，还是站在NPC的角度，他与异族都是处于敌对阵营的，所以这几年他也要早做准备了。
至于手中的这条项链，便将是他迈出的第一步！
大殿内，莫北河等人热情的挽留着路浔等人，想让他们在天阙门小住几日。
路浔其实觉得天阙门的人破事有点多，但住在这儿的确比较方便他接下来的行动，便点头答应了。
莫北河等人脸上的笑容越发灿烂了，在心中道：“看来我们此番的做法，在他心中留下了一个好印象。”
天阙门为路浔一行人准备的是最上等的雅居，是一处清幽的小院，里头一应俱全，他还准备派两名女弟子前来服侍，却被路浔给拒绝了。
他来天阙门是有正事要做的，又不是来度假的。
而且有女弟子在这儿很麻烦，虽然天阙门肯定是不敢监视路浔的一举一动的，但他自认为自己站在那儿，寻常女弟子就挪不开目光，保准无时无刻都在偷看自己，这跟监视有什么区别呢？
很不方便行事的啊！
当然，男弟子估计也不行！
在与莫北河的一番闲聊中，路浔对于天阙门已有了一定的基本了解。
因为莫北河想抱大腿，肯定要做点简单的宗门介绍。
天阙门创派时间并不长，但比魔宗还是要长些的。
第一代门主被称为天阙上人，乃是第七境的大修行者。
他在此太虚峰创下天阙门，想将自己的一身修为传承下去，怎想到一代不如一代。
天阙门的每一代新门主都想让天阙门在自己手中重现辉煌，然后，现实让他们知道：人呐就该多努力，你不拼一把咋知道自己到底有多辣鸡呢？
在每一代门主的拼搏下，天阙门在下坡路上越跑越快！
到了现在，天阙门别说是第七境的强者了，明面上连个第六境的都没有。
门主莫北河也只是第五境大圆满而已，放在三千山算是强者了，可放到一流宗门里，连个长老都不一定混得上。
而路浔与莫北河在闲聊时，有意无意间透露出自己有一个爱好，那就是喜欢游山玩水。
三千山这一区域最著名的自然是山，这里群山环绕，各种风格的山峰都有，路浔表示自己会经常出去看看。
为此，莫北河还很狗腿子的献上了天阙门的令牌，表示路浔拿着这枚令牌在三千山能方便很多。
路浔倒也没跟他客气，直接将令牌给收下了。
他没打算遇到什么人就展露自己魔宗小师叔祖的身份，拿着天阙门的令牌的确能省些麻烦。
来到小院里，莫北河等人便识趣的告退了。
路浔第一时间就来到了厨房里，因为猫南北饿了，正催他做点好吃的呢。
他一边在厨房里切菜，一边在脑中思索着自己的计划。
“这把神秘钥匙所能打开的秘境同样在三千山这一区域，这倒是能少些麻烦。”
这也是路浔会在天阙门暂住的原因之一。
而秘境里究竟是什么，为什么又与主线剧情有关呢？
秘境内其实只有一样东西，一处大型祭坛！
讲得通俗一点，也可以理解为召唤大阵。
可以通过这个祭坛，让异族降临至天尘大陆。
“这么看来，好像还是玩家更高级些，都不需要祭坛什么的，直接就是凭空降临。”路浔在心中进行着对比。
“我只要打开秘境，然后接触祭坛，应该就有一定几率提前触发主线剧情任务。”他在心中计划着。
“根据玩家与异族的敌对关系，那么接下来触发的任务应该就是毁灭祭坛！”
“祭坛作为异族降临的重要指引，毁掉一处祭坛，便等于是让异族少了一处降临地！”
“这任务的功劳太大了，只要能成功触发，奖励绝对是无比丰厚的！”
“而我的优势便是异族这会儿还没有降临呢，那么祭坛等于是空无一物，摧毁起来的难度应该不至于太大，跟拆迁差不多。”
“实在不行的话，到时候把猫南北给忽悠过去，我如果毁不动，就让猫南北来砍两刀，反正她那么好骗，到时候随便编几个理由就行。”
路浔把菜切好后，便开始热锅，心中已有了大概的计划。
不知道为什么，他感觉自己别炒菜边想事儿，思路好像特别清晰……
他炒着炒着，突然眉头微微一皱，想到了一个问题。
以前当玩家的时候就顾着玩游戏做任务，所以也便没有深想，如今穿越了，天尘大陆对他来说已是一个真实的世界，他思考问题的角度也便有了变化，很快就感觉到了不对劲的地方。
“既然异族都还没有降临，那么……这祭坛是谁造的？”路浔在心中道。
……
（ps：第一更，新的一周，求月票和推荐票～）
[color=#FF0000][b]168、【这剧情展开不对啊】[/b][/color]

对于祭坛究竟是何人所造，路浔结合了前世的记忆，也没有思考出结果，以至于差点把菜给炒焦。
厨艺是路浔在后山安身立命的根本，是他领先后山所有人的特长。
是的，人必须要有特长之处。
他在这方面有着自己的骄傲，绝对不能做出不好吃的东西！
要想征服一个人，首先就征服他（她）的胃！
一步到胃！
其他人有没有被征服，路浔不清楚，反正猫南北这个小跟屁虫无疑是已经赖上路浔了。
“好辣！但是好好吃啊小师弟！吸溜！”
饭桌上，猫南北的小手拿着筷子疯狂的吃吃吃。
她的身体很神奇，该长肉的地方不长肉，不该长肉的地方也不长肉。
她发育极慢，多年以来一直维持着萝莉形态，但与此同时，她也不会发胖，始终都是那么的娇小可爱。
当然，小萝莉的脸蛋肯定是圆圆的，这让猫南北懊恼了很久。
林蝉不怎么会吃辣，她尝试性的吃了一口让猫南北赞不绝口的川菜，辣得她有点想吐舌头。
“不会吃辣就不要尝试，吃其他菜吧。”路浔给她倒了杯水道。
猫南北一边快速席卷饭菜，一边道：“小师弟，这天阙门又不好玩，我们干嘛要在这里住几天啊？”
“四师姐，三千山里有不少名山大川，游山玩水不是挺好的吗？”路浔笑着道。
“嘁！能有我们后山好看吗？”猫南北道。
“在秀气方面，肯定是比不过的。”路浔诚实回答。
把秀气一词用在一座山上，其实有点奇怪。但后山就是一座很秀气的山，它如同是一盆大型盆栽，感觉有人将其精心修剪过。
一想到先生活了这么久，还有他那悠闲的性子，感觉他把一座山当作盆栽一样修剪……好像也不是没可能？
他见猫南北对于游山玩水没多少兴趣，便换了套说辞，道：“四师姐，这三千山里，应该也有不少不错的野味儿。”
“是吗？吸溜！那就多住几天吧，我正好最近赶路也觉得有点乏了，吸溜！”猫南北的大眼睛微微一亮。
路浔满意的笑了。
猫南北很好糊弄，小蝉儿……好吧，乖巧的小蝉儿根本都不需要糊弄。
饭后，夜深人静。
吃撑了的猫南北回屋子里消食去了，林蝉则侍奉在路浔身边。
“你也进屋去吧，为师出去走走，有事要做。”路浔道。
林蝉乖巧的点了点头，还去洗了一枚灵果递给路浔，示意师父可以拿着路上吃。
路浔笑着接过，然后揉了揉她的脑袋，便自行离开了小院。
一路上，见着他的天阙门弟子纷纷弯腰行礼，这是门主与几位长老认真交待过的。
其实除了那日的几位巡查弟子外，天阙门的其他弟子都不知路浔的真实身份，只知道是贵客。
所有人都只觉得这位贵客虽然戴着斗笠，但气质出尘，给人一种超然世外的脱俗感，忍不住就想要多看几眼。
路浔轻松的下了山，也没人敢上前来询问，就更别提是阻拦了。
身份特殊就是这一点好，虽然他只是初境修为，但一样多的是人想要舔他。
“这种上头有人的感觉，可真好啊！”路浔一边吃着灵果一边在心中道。
不管是哪一种的上头有人，感觉能不好吗？嘿嘿。
哦不对，这也要看上头是什么人，离开了天阙门的太虚峰，路浔驾驭纸鹤在三千山随意的游荡起来。
他绕了一大圈，最后又回到了太虚峰附近。
“就你也配叫泰山？”路浔看着眼前的一座小山，在心中道。
先前说过，也不知道是何原因，三千山里的许多山名与地球上的一些山名有所重叠，有的是谐音，有的是直接一致。
而眼前的这座小山就叫泰山，但与地球上的五岳之首相比，那是毫无可比性！
泰山又名岱宗、东岳等，有五岳之首之称，从秦朝至清朝，有13位帝王亲登泰山封禅或祭祀，而派遣官员来祭祀的帝王就更多了。
泰山除了其本身的雄伟壮丽与气势磅礴外，其象征意义也是非比寻常的。
可眼前这座小山未免显得有些小家子气，矮就算了，连植被都很稀少。
这让路浔不由的想起了个子不高，还连根毛都没有的沈卤蛋。
这座山便可以称之为“山中沈阎”！
“还以为与泰山重名会是座雄峰，把周边的雄峰绕了个遍都没找到，没想到就在天阙门不远处，是这么座小山。”路浔在心中道。
根据记忆，钥匙所能打开的秘境，就在泰山里。
路浔没来过，所以对它没什么印象。好在三千山的每一座山上都有石碑，上面写着山的名字。
而三千山区域里的门派大多建立在高山之上，这种小山大多没有门派进驻，泰山上便没有任何门派。
路浔驾驭纸鹤来到了山脚，用一道剑气在泥里炸了个坑，然后把吃剩下的果核给埋了进去，种棵树。
他笑着道：“就当是给山中沈阎植发了。”
大半夜的，他就这样在一座荒无人烟的小山上瞎逛，他手中拿着那条项链，每走几步路就往里头灌输一丝灵力。
没办法，他不知道“门”具体在哪，就只能拿着钥匙不断的“开锁”。
反正他体内的灵力还算浑厚，多试试，总能误打误撞的进入秘境。
按理说只要在入口附近灌输灵力，立马就能打开秘境的大门才对。
这操作虽然有点沙雕，但绝对管用！
身穿黑袍，头戴斗笠，手持黑色剑鞘的路浔在山上跟孤魂野鬼似的，足足瞎转悠了近一个时辰后，他停下了脚步。
“就在这里！”路浔看了看四周，在心中骂道：“原来入口就在山顶啊！”
妈的！这么草率的吗？
我??还尽往那些不起眼的地方跑。
他手中的项链被他灌输了一缕灵力之后，那藏青色的宝石正闪烁着妖异的光。
路浔知道，一缕灵力不足以破门而入，前方有阻塞，还需再大力一点。
他将体内的灵力疯狂的往项链内灌输，那妖异的光芒依旧没有很亮，但有气流在宝石内旋转。
路浔只觉得眼前一黑，身影便消失不见。
等他恢复视觉时，已经来到了秘境内。
祭坛很高很开阔，但也显得很空旷。
这么大的一处地方，空无一……靠！怎么有人！
就在距离路浔大约三四十米的地方，正半蹲着一个同样身穿黑袍的身影！
路浔清晰的看到，他的脖子上挂着一条项链，与路浔手中的项链一模一样！
此刻，他的手指正有暗紫色的血液流出，鲜血正一滴接一滴的滴落在祭坛的正中央！
……
[color=#FF0000][b]169、【老娘一刀砍你头】[/b][/color]

秘境内的祭坛很大，周围显得很空旷，在四周的石壁上镶嵌着特殊材料的发光物，让秘境内有着暗淡的光。
祭坛大概有两个足球场那么大，地面上雕刻着大量路浔看不明白的生物，仿若图腾。
它们狰狞，妖异！
而在祭坛的最中央，有着一颗半透明的白色珠子，那个神秘人的暗紫色的鲜血就滴落在珠子上。
每一滴落下，都会被珠子给吸收。
“这是血祭还是血炼？”路浔看着这一切，心中冒出了这个想法。
但他又很清楚，如今不是想这些的时候！
他看着神秘人，眼前冒出的基本信息里全是问号，说明此人等级比他高很多，极度危险！
对于这处秘境内有人，路浔表示很意外，相当意外。
在他的记忆中，前世那个公会成功得到这把神秘钥匙后，又机缘巧合般的进入了秘境。
当然，说巧合又感觉有点说不过去，或许是有所引导也有可能！
然后，这个公会就把秘境当作了自家的秘密基地……
他们觉得自己是掌控了某处无主的神秘场所！
这个秘密基地一用就用了好多年，他们费尽心力的打造它，最终……在异族降临的那一天毁于一旦。
家就这样没了。
把家给安在异族入侵的祭坛上，这操作也是够6的。
但这也间接表明，在那一期间，在异族降临前的那些年，这个秘境很安全！
假如有人来过，早就发现了这个作死的公会了。
但事实证明，那些年里他们尽情的在祭坛上瞎搞，屁事没有。
“所以……老子这是来早了！？”路浔心中飞快的蹦出这个念头。
从目前的形势上来看，这祭坛可能都没完全成型！
或许也不是没有成型，只是还需要眼前的这个神秘人做些什么。
如果自己再晚一段时间的话，这处祭坛就将处于长期无人的状态。
这是完全出乎意料的事情，也让路浔有点措手不及。
他本以为自己可以趁着祭坛里没人，来一波“偷家”的！
祭坛中央处，神秘人其实也有点懵。
神秘人不高，估计比路浔矮半个头，丑得普通，属于那种不引人注意的类型。
他同样穿着一身黑袍，但明显没有路浔的黑袍华贵。
气质也很一般，没什么出彩的地方。
他在看到路浔的那一刻，眼神里传递出了复杂的情绪。
他先是看了一眼路浔手中的项链，眼里有了欣喜与责备，然后好似想明白了什么，转而大喝道：“你是何人！？”
“日！感情你在几秒钟前还把我当成自己人了？”路浔在心中道。
这是看着我也拿着同款项链，一开始把我当成了友军？
“我是你爸爸！”路浔在心中跟着大喝了一声。
话到嘴边，却变成了：“不好意思，我走错了。”
说完，他就猛得把灵力灌输进了项链里，把自己往秘境外传送。
“跑！不能在这里停留！”
“会死！”
路浔很果断，直接就把自己传送到了秘境外。
独留神秘人在秘境内凌乱着，脸上写满了懵逼。
虽然他不知道这人具体是什么身份，他甚至不知道这人究竟是不是天尘大陆上的人，但他很清楚他一定会杀了自己！
路浔离开秘境后，没有任何的犹豫，直接就取出了纸鹤，然后从储物戒指内取出了三师兄给的神行符。
灵力灌输进去后，他催动神行符，纸鹤以超乎想象的速度朝山外飞去！
“离开这里，只要跑远了就安全了，这人应该不敢追太远。”路浔在心中道。
他的神识能感知到对方也追了出来，便无脑般的把剑鞘内的剑气全给取了出来，数百道剑气在剑鞘内已经温养了许久，路浔一边心疼一边将它们轰向身后！
三师兄的神行符效果显著，路浔的飞行速度比往常快了数倍，哪怕是第五境以上的修行者，都不一定有他快！
他能感知的出来，自己一股脑甩出去的剑气没有伤到那人一丝一毫。
只见这名神秘男子抬起右手往空中一抓，路浔手中的项链开始闪烁起了妖异的光芒！
“他能控制它！”路浔连忙将项链脱手，可也已经迟了。
项链上的珠子在一瞬间破碎开来，珠子的碎片开始朝着路浔飞射而来！
但或许是因为在神行符的催动下，纸鹤的速度实在是太快了，它们没有击中路浔，只是从他的衣袍上划过，然后将纸鹤给割裂开来。
破损的纸鹤带着路浔快速下坠！
然后，神秘人就眼睁睁的看着路浔又取出了一只崭新的纸鹤，以及一张崭新的神行符。
感谢土豪三师兄提供的炼器材料与三张神行符！
路浔此刻虽然万分肉痛，但这也是没办法的事情。
对方的实力很可能在第五境之上！
他好歹也是有大号的人，知道第五境与初境的差距有多大。
他在此刻虽然可以更换纸鹤与神行符，虽然动作很迅速，但他依旧没把握能跑出去。
仅仅是这一瞬间，其实已经足够让对方杀死自己了！
一道波纹在半空中散开，波纹如同一道浪花一样将路浔与纸鹤卷了起来，然后拍打在他与纸鹤上。
对方没有下死手，似乎是准备把路浔活捉。
也不知道这神秘人是用了什么秘法，竟硬生生的让路浔定格在空中，无法动弹。
“糟糕！”路浔在心中暗骂。
他眼睁睁的看着神秘人带着疑惑与思考的神色，然后从泰山的山顶处慢慢的就漂浮了起来，飞向路浔。
无需御物便可飞行，这至少是第五境！
就在他即将靠近路浔的时候，周围有了声响。
“哼！敢动我小师弟！？”
声音不知从哪传来的，然后路浔便听到了熟悉的响动——一阵清脆悦耳的铃铛声！
一道璀璨无比的刀气在黑夜中产生，它以极快的速度斩向了空中的神秘人！
神秘人的表情立马有了变化，眼神里有着一丝丝的骇然！
下一刻，路浔便听到了他更为熟悉的娇斥声：——“老娘一刀砍你头！”
……
[color=#FF0000][b]170、【隐秘与推测】（求月票）[/b][/color]

“老娘一刀砍你头！”
猫南北这一句奶凶奶凶的口头禅，路浔以前觉得傻里傻气的，如今听起来却觉得是如此的亲切！
“砍他！四师姐砍他！”狗东西在心中为猫南北助威。
只见璀璨且霸道的刀气在一瞬间就逼近神秘男子，他连忙后退，边后退边取出了一样如同大尺般的黑色物件。
刀气与大尺碰撞在一起，大尺上产生了一道道的龟裂，他的身子也在空中倒飞了出去。
这位神秘人至少有第五境的实力，但却差点扛不住猫南北的一刀！
猫南北出现在路浔身边，她的小手手往路浔身上轻轻一拍，便解开了他身上的禁锢。
“小师弟，你没事吧？”猫南北关心道。
她的大眼睛里有着怒火在燃烧。
这可是我的小师弟！
他要是死了，谁给我做好吃的啊！
动路浔便等于是在动她的美食。
这可忍不了！
“没事，都没受伤。”路浔重新坐回了纸鹤上道。
他没想到猫南北居然来了，这代表着……这小萝莉跟踪他！
路浔没想错，如果猫南北不是跟踪他的话，根本不可能以这么快的速度赶至泰山。
她见路浔最近老是半夜出门，便有些好奇，这次就偷偷跟来了。
猫南北的实力本就强上路浔许多，猫类也本就擅长隐匿。
她隐藏气息跟着路浔，路浔还真的察觉不到。
于是乎，她就眼睁睁的看着路浔在三千山的区域里飞来飞去，好似在寻找着什么。
找啊找啊，他绕了一大圈，最终停留在了一座名为泰山的小山上。
上山后，她看到路浔拿出了从天阙门那里搞来的项链，在山中走来走去，还尽往一些隐蔽的角落跑。
在天阙门时，猫南北就感到纳闷：“小师弟找这么条项链干嘛？”
路浔当时忽悠莫北河等人的话语，把猫南北听得一愣一愣的。
“小师弟这是在说啥？我怎么全都听不懂？”
“我是不是错过了什么？”
“他是不是瞒着我做了什么不可告人的事情？”
怀着这样的念头，猫南北展开了跟踪，就在刚才，她眼睁睁的看着路浔来到了泰山的山顶处，然后手中的项链光芒一闪，他便消失不见了。
“哪去了！？”
“我这么大个小师弟，哪去了！？”
猫南北一时之间竟没反应过来，开始在泰山附近搜寻起了路浔。
寻找无果后，她也没有离开，而是在这里等着路浔。
“我等会倒是要问问他，这大半夜的究竟是出来做什么！”
“偷偷摸摸的！居然也不跟我这师姐通报一声！”猫南北觉得自己作为师姐再一次的失去了面子。
她才不管路浔要做什么呢，她要的只是作为师姐的体面。
我，猫南北，要面子！
而她之所以没有在第一时间动手，是因为她等着等着吧，发现她隐藏自己的那座小山上有一条小溪，里头有不少肥美的鱼儿，便抓鱼去了。
“等会不给我烧两条肥鱼，我是绝对不会原谅他的，哼！”
然后没过多久，眼前的一幕幕就发生了。
此刻，路浔骑在纸鹤上，而猫南北则悬浮在空中，小小的身板挡在了路浔身前，把他护在了身后。
小小的身躯竟给人一种奇怪的伟岸感。
她的双手上握着那一对小短刀，眼睛死死的盯着神秘男子，身上气势逼人，让路浔感觉自己看到了一只炸毛了的猫！
猫如果真的生气了，身上会有点炸毛，背部会弓起，其实还蛮吓人的。
神秘男子没想到祭坛里居然会有外人进来，也没想到突然又冒出了一只猫妖。
但他很清楚，如今很棘手。
他低头看了一眼手中的大尺，他估计这把大尺最多再扛两刀！
两刀以后，它铁定会废掉！
这猫妖明明与自己境界相仿，可这刀气为何如此霸道！
猫南北没有停歇，在询问了路浔的身体状况后，便开始主动出击。
神秘男子快速后退，他要回到泰山。
回到山上，凭借祭坛，他还有一战之力，在空中交锋，他必死无疑！
就在这个时候，猫南北的第二刀来了。
这一刀比先前那一刀还要霸道，神秘男子以为自己手中的大尺还能挡上两刀，结果在猫南北的第二刀下，便直接破碎掉了！
这是什么刀法？
竟然一刀比一刀强！
坐在纸鹤上观战的路浔也感知到了这一点，他发现猫南北的刀，竟然能叠加威力！
只要她能击中，下一刀绝对强于上一刀！
就在此刻，第三刀来了。
路浔离得这么远，都能感受到一股气浪扑面而来。
这一刀仿佛撕裂了黑夜！
璀璨的刀气显得夜空里的星辰都变得黯然失色，路浔对于自家四师姐的实力也有了大概的了解。
他现在哪怕玩的是暴躁大棒侠那个号，也绝对不是猫南北的对手！
她应该还在第五境，换算一下的话就是五十多级的样子，但战力过于彪悍，哪怕是60级的一流号也吃不消她砍的！
神秘男子的周身开始有着暗紫色的火焰熊熊燃烧起来，像是凝聚出了一双火翼。
火海蔓延，宛若火墙一般。
他已不再反击，只顾着抵御，只有回到泰山山顶，他才有一战之力！
璀璨的刀气触碰至暗紫色的火焰，火焰升腾狰狞，路浔仿佛又看到了祭坛上刻画着的兽影。
此刻的火焰，就像是燃烧着的图腾！
“这是异族！”路浔基本已可以确认他的身份。
只是他很纳闷，为什么异族在此刻就降临了？这时间线不对啊。
还是说异族本身就早已有一小部分降临至了天尘大陆，只是这会儿既不是内测也不是公测，根本没玩家知晓。
可为什么这个祭坛接下来会无人守护呢，到了后面被那家公会安营扎寨，打造成了公会基地？
“难不成这些先降临至天尘大陆的异族过段时间就回去了？”路浔脑子里蹦出了这样一个念头。
这给他的感觉很奇怪，有着一股强烈的即视感。
——就像是异族是另一批玩家似的！
这像不像是先来一批内测玩家，内测结束后玩家消失，然后过一段时候开始公测，公测玩家再进行大规模降临！
简直一模一样！
……
[color=#FF0000][b]171、【二师姐那一剑的风情】[/b][/color]

想到这些，路浔不由的摇了摇头。
“不合理啊，如果说异族是另一个世界的玩家，凭啥他们一降临就有等级，咱地球玩家却要从0级开始？”
“而且异族身上并没有明显的玩家特质，别的不说，至少他们不会复活。”
“从种种迹象表明，他们与玩家的差别其实也极大。”
“可能是我想太多了吧。”路浔在心中想着。
而就在此刻，猫南北的第三刀已经击中了神秘男子。
神秘男子幻化出来暗紫色火翼看着很威猛，可在猫南北的第三刀面前，却是何等的不堪一击！
花里胡哨！
刀气直接将火翼给撕裂，神秘男子的双手同样有火焰环绕，然后紧紧的夹住刀气。
一瞬间，他的黑色衣袍就被割裂出了数十道口子，鲜血不断的溢出。
随着他向后倒飞出去，暗紫色的血液在空中洒落，然后被刀气周边的热浪给消融得干干净净！
“轰！”神秘男子的身子碰撞在泰山的半山腰，砸出了一个深坑。
而在深坑前方，则有一道百米长的沟壑！
这是被这一刀的残余刀气斩出来的。
“死了吗？”路浔愣愣出声。
猫南北依旧漂浮在他身前，将他牢牢的护在身后，面色有些凝重，道：“并没有。”
本来这一刀下来，这人必死，可在最后他触碰到泰山之时，一股神异的力量居然帮着他瓦解了刀气！
“怪不得此人一直在拼命的后退，想来这座山有特殊之处。”猫南北在心中想着。
当神秘男子的身体接触到泰山时，泰山内，还未完全成型的祭坛便开始运转起来。
山上的植被开始快速枯萎！
泰山上的植被本就不多，如同即将秃顶的男子头上那最后的倔强。
但再倔强坚强也没用，它们快速干枯，甚至于化为粉末。
一只飞鸟惊得扑腾翅膀想要飞走，却被暗紫色的细线给勾住了一般，生机尽失！
一瞬间，这座山……
——仿若死了！
暗紫色的细线如同触手一般不断挥舞蔓延，然后一根接一根的刺入神秘男子的后背。
它们就如同管道一般，连接着男子与山内的神秘祭坛。
画风有点诡异啊。
他的表情变得狰狞起来，皮肉都微微鼓起，身边漂浮着的暗紫色火焰也变得更加幽深，仿佛可以吞噬一切。
“第六境之上！且还在提升！”猫南北握着双刀的双手微微用力，知道要速战速决才行了。
她那小小的身子快速往泰山飞去，在飞去之前，还不忘喊道：“小师弟！如果我撑不住，你就用二师姐给你的那片竹叶！”
路浔点了点头，然后从储物戒指内取出了那片翠绿的竹叶，将其夹于指尖。
他能清晰得感觉到竹叶里附着的剑气，只是不知道这一道剑气究竟有多少威力。
按理说这种剑气肯定比不上本人亲自动手时的全力一击，就是不知这剑气能有二师姐全力出手时的几层功力？
猫南北转瞬之间就来到了泰山前，手中的短刀再次砍出第四刀。
这一刀让路浔有些意外，按照先前一刀比一刀强的架势，他本以为这第四刀会更为惊人。
但没想到的是，这第四刀又回归到了第一刀的水准，只是稍强些。
咋回事？
小萝莉这刀难不成是三刀一个循环？
就如路浔所猜测的那样，猫南北在砍出第四刀后，左手的小短刀立马砍出第五刀。
而这第五刀的威力，与先前的第二刀近似。
“还真是每三刀一个循环啊！”路浔愣了愣。
只不过似乎又比前面的三刀要稍微强上那么一点。
他并不知晓，猫南北这刀法，看起来霸道无双，刀气璀璨无比，如同黑夜流星，但却有一个稍显滑稽的名字——《三脚猫》。
明明是刀法，看名字却更像是腿法。
而这刀法自然是先生所传，也是由他所创，由他命名的。
看起来很恶趣味，但实际上有其深意。
如若真的一刀比一刀强，且丝毫没有停歇的话，猫南北每次与人酣战，身体都会留下暗伤。
而这样以三刀为一个循环，再循序渐进的变强，便会好很多。
好吧，还是难以掩盖其中的恶趣味！
神秘男子本来根本扛不住猫南北的进攻，如今却显得游刃有余。
他的境界还在不断的拔高，一朵暗紫色的火焰险些击中猫南北，擦过她的衣服，使得猫南北不得不把那一片衣角给斩断。
神秘男子双手合一，口中念念有词：“阎焱！”
暗紫色的火焰化为长蛇，如同数十条火蛇出洞，一同击向猫南北。
“猫能怕蛇？”猫南北嗤笑一声，手起刀落。
数十条火蛇皆被她的刀气斩断，而就在此刻，神秘男子的境界也彻底稳固了下来。
“第六境大圆满！怎么可能！”猫南北的小脸紧绷着，一双猫耳朵立得笔直，很是凝重。
先前还凶得要死的她心中立马有了决断：“老娘砍不过。”
先怂一波！
她双腿微微一曲，整个人就向后快速倒飞出去，离开了泰山的范围。
“小师弟，出剑！”猫南北高声道。
路浔点了点头，他自然知晓，猫南北说的出剑，指的肯定不是他的剑，而是二师姐的剑气。
这是他此番下山的最大底牌，没想到这么早就会用出来。
但他毕竟是意识流玩家，他很清楚——“不大等于空大”！
底牌藏着掖着没有用，现在不用，可能都要死，到时候自己的底牌反而会成为对方的战利品。
猫南北既然这么急的让路浔出剑，想必敌我生死只在一念之间！
如若犹豫片刻，舍不得出剑，他俩必死！
因此，路浔没有丝毫的犹豫。
只是他对于二师姐的实力一直没什么概念，所以他也不清楚，这片竹叶能否击杀此人？
根据小萝莉刚刚所说，此人已强行把修为拔高至第六境巅峰！
那相当于是70级上下的水平！
仔细一想，哪怕是前世玩暴躁大棒侠这个号的时候，他也不曾杀过这种级别的异族。
对他来说，越个几级杀人还是能做到的，但用60级的号越10级杀人，肯定不行！
“出剑！”
竹叶内的剑气在此刻被路浔牵引着，路浔在这一瞬间才大致能感受到它的强大。
竹叶引着路浔来到了泰山的正上方，然后自他手中落下。
它就像是从枝头掉落的落叶，轻飘飘的往下方飘落。
可实际上这片小小的竹叶上方，悬浮着一道黑色的巨大剑气！
这给人的感觉便像是一片弱小的落叶，却托举着一柄数百米的黑色长剑，从天而降，刺向山巅！
黑色向四周蔓延，在这瞬息之间，路浔的眼前似的有了什么遮挡，一片漆黑，什么都看不见。
不只是他，就连比他强得多的猫南北也是如此。
世界充斥着黑色的剑气，让人看不清周遭的一切！
仿佛是被蒙住了眼睛。
——一叶障目！
接着，他们便听到了一阵惊天巨响。
声响与动静太大了，估计能传遍百里！
在这巨大的声响中，神秘男子那撕心裂肺般的惨叫声显得何其的微不足道，完全就被覆盖住了，让人听不真切。
等到路浔与猫南北恢复视觉，一齐往下一看。
他们只看到了一个巨大的深坑。
——不见泰山！
……
[color=#FF0000][b]172、【带上我】（求月票！）[/b][/color]

一叶障目，不见泰山。
自路浔在山顶处丢下竹叶，才过去短短几息时间，等到他恢复视觉，下方的那座小山已不见踪影，化为一个巨大的深坑！
“山呢！？”路浔震惊得瞳孔都微微放大了。
“一剑之威，当真可以移山倒海的吗？”路浔感觉自己心跳都开始加快了。
这是他前世玩60级的号时体验不到的力量！
如若有一天，我也能到此等境界……
想到此处，路浔只觉得自己的血液都跟着沸腾了起来！
现在别说是那位神秘男子了，就连泰山内的大型祭坛，也跟着在这一剑之下分崩离析！
路浔可以清晰得看到，深坑内除了山石之外，还有崩碎的祭坛。
整座山都没了，山内的祭坛自然不可能完好无损！
“破成这样，当做乐高来拼，应该都拼不回去了，这祭坛肯定毁了，还能用的话老子吃……算了，莫观基吃屎！”路浔在心中想着。
只是咱这主线任务都还没接，主线这就崩掉了啊！
他试图在深坑内寻找神秘男子的尸体，结果发现根本找不到。
“该不会被这剑气给轰成灰了吧？”路浔喃喃自语。
“二师姐这剑气还真是一步到位啊，连挫骨扬灰的步骤都免了，一口气全做完了。”
根据往日里的习惯，他还准备去这神秘男子的尸体上扒尸的，看看有没有什么战利品。
这便约等于是杀怪爆装备了。
可如今看来是很难有所收获了。
他不信邪似的驾驭纸鹤来到深坑处，眼睛环视了一圈后，最终将目光锁定在了一颗珠子上。
“这不是祭坛正中央的那颗白色珠子吗！”路浔在心中道。
他先前进入秘境的时候，这个神秘男子正在用自己的鲜血浸染这颗珠子，珠子把他的血液都给吸收的干干净净。
祭坛都毁了，男子都被轰成渣了，这颗诡异的珠子居然完好无损！
路浔果断的将它捡起，然后放入了自己的储物戒指里。
在他捡起珠子的一瞬间，眼前跳出了好几条提示信息。
他正准备看一看，便听到了猫南北的声音。
猫南北往远处看了一眼，冲路浔道：“小师弟，有人来了，我们要避一避吗？”
这么大的动静，怕是把整个三千山都给惊动了。
“避一下吧。”路浔道，他怕有什么麻烦。
“好。”猫南北用自己的小手抱住路浔，开始以极快的速度往远方飞去。
先绕个一圈，然后再回天阙门。
……
……
数十道身影很快就来到了巨坑处，来者有男有女，有老有少，但表情都很统一，皆是一脸震撼！
而天阙门的门主莫北河也在其中。
“这究竟是何人所为？”这个念头从所有人的脑子里蹦了出来。
在场众人多为三千山的各派掌门、宗主、门主，实力大多在第四境、第五境，他们不至于感知不出来，都很清楚刚刚是有一道剑气从天而降！
一剑平山！
很多人此刻甚至在心中想着：“如果刚刚那一剑，落在我们宗门的山头上的话……”
后果不堪设想！
这些中小型门派和魔宗可不能比，虽然同样有护山大阵，但根本就是两个概念。
魔宗的护山大阵由先生打造，光是“看门”的便是燕离藏于接引峰内的半道剑气，就连执剑者平山海这等强者，也根本伤害不了大阵。
而像天阙门之流，就凭刚刚那一剑，不说屠灭整个宗门，那有点太嚣张了，杀个七成还是轻轻松松的，多多少少肯定还是有些漏网之鱼的嘛！
这便是大修行者的恐怖！
三千山同盟一向同气连枝，大家都是老熟人，闲着没事就会聚在一起吃饭喝茶聊天打屁，此刻便也不见外了，开始议论纷纷起来。
他们的情绪都很复杂，其中不免还带有深深的紧张情绪。
因为这位突然出现的神秘强者莫名其妙的平了一座山，让人想不出理由。
没记错的话，这座小山是叫泰山吧？
这座山连树都没几棵，光秃秃的，哪怕是些小门派也不愿意在这种地方开宗立派，这强者用剑摧毁它干嘛？
而且对方是敌是友也还无法确定，是友的可能性不大……大家是啥地位大家心里都有逼数，哪来这么强的友军？
可如果是敌的话……
不敢想象！
三千山的一众高层们开始在深坑处感知起了残余的气息，只是大部分的气息都被剑气给掩盖住或者洗刷掉了，能感知到的东西很是有限。
“好像有妖气？”一个美妇人模样的女子微微蹙眉道。
莫北河闻言，立马抬起了头。
“妖气吗？”他第一时间就想起了跟在路浔身边的猫南北。
而且他是知道路浔半夜里离开了天阙门，巡查弟子有向他汇报。
只是他不敢多问，也不会派人跟踪，更要装作自己连汇报都没有收到。
那么，这里的一切，很可能与魔宗有关？
一念至此，他觉得自己已经靠近了真相。
只是不知道魔宗来这里毁掉一座小山干嘛？
“莫门主，你是有察觉到什么吗？”莫北河身边的一位彪形大汉道。
“刘宗主，莫某刚刚有些走神了。”莫北河并没有多说什么。
一向稳健的他深知慎言的重要性。
这里所发生的一切，便能侧面映照出魔宗的强大。
如果可以的话，他自然是会选择偷偷的抱牢这条大腿，不让外人知晓，以免产生竞争。
只不过相比较于他人的紧张情绪，他心里则淡定了许多，甚至还有些喜悦。
……
……
另一边，路浔与猫南北很快就回到了天阙门内的小院。
林蝉从厨房里探出了小脸，她正在煮粥。
见是师父与四师伯回来了，她便继续专心煮粥了。
路浔见猫南北状态还不错，想来在刚刚的战斗中也没有受什么伤。
但他还是开口问道：“四师姐，你没受伤吧？”
“哈哈哈！就凭他也想伤我？”猫南北挺直腰板道。
对于自己没有打败那个男子，最终还使用了二师姐的剑气，猫南北觉得有点丢人，找着理由道：“咳咳，我这几天没有休息好，精神不佳，要不然早砍死他了！”
路浔：“……”
你每晚睡得多香我能不知道？
感觉拍你屁屁都不会醒！
路浔没有理会猫南北的大话，反而是问道：“四师姐，二师姐……究竟是什么境界？”
猫南北应该是在第五境，而二师姐的剑气能直接把强行提升至第六境的男子给秒掉，实力肯定要在第六境之上！
猫南北看了他一眼，开口道：“二师姐应该是第八境吧，和沈阎差不多境界，但沈阎肯定打不过二师姐就是了，两个沈阎都不一定打得过。”
沈卤蛋作为堂堂魔宗宗主，第八境的强者，竟在此刻沦为计量工具。
“第八境吗……”路浔在心中道。
他继续问道：“那刚刚竹叶里的那一剑，有她正常时期亲手刺出一剑时的几分威力？”
猫南北用小手托着腮帮道：“七八成应该是有的。”
“嘶——”路浔倒吸了一口凉气，并在心中给出了标准评语：“二师姐竟恐怖如斯！”
聊完这些后，路浔看着猫南北，道：“四师姐，你就没什么想要问我的吗？”
猫南北既然跟踪了他，然后大家又遭遇了这么一个神秘人，她应该是心有疑虑的吧。
回来的路上，他其实就在想着说辞，编着理由，心中已经有了大概的腹稿。
猫南北一向很好骗，凭借自己的巧舌如簧，凭借自己强有力的说服力，忽悠一下她应该不成问题。
怎料猫南北居然摇了摇头，道：“本来是想问问你的，可后来想了想还是算了。先生说过，每个人都有自己的秘密，有些秘密哪怕是最亲近的人都不能说。”
说着，猫南北抬头看向路浔，那一双猫耳朵微微向后倒着，道：“小师弟，我只说一件事。”
“四师姐请讲。”路浔道。
“你以后如果要做什么危险的事，一定要小心，最好还是把我带上。你别看我今天发挥失常，四师姐我真的超能打的！”
说着这些，猫南北的神色里竟还有些小委屈。
……
[color=#FF0000][b]173、【大丰收与逐渐变态】[/b][/color]

路浔看着猫南北的表情，想着要不要伸手揪揪她的猫耳朵，然后像撸猫一样挠挠她的下巴，摸摸她的后背，揉揉她的小肚几。
但他没有动。
因为他很清楚，猫南北委屈是一方面，想要保护他是另一方面，但还有极为重要的一点——小萝莉闲不住，渴望干架！
但不管怎么说，路浔看着她那可怜巴巴的小眼神，以及那耷拉着的猫耳朵，的确有被融化到。
“怪不得网上说了，猛男就该喜欢小猫咪！”
“更何况这还是猫耳萝莉……”
“这谁挡得住？”
路浔看着猫南北，笑了笑道：“好，我以后要是再做一些有风险的事儿，一定带上四师姐。”
猫南北闻言，立马开心了起来，微微翘起的两只小脚丫的脚尖不断的并拢又分开。
她觉得自己这次虽然发挥失常了，但自己的战力并没有被小师弟给小觑！
至于路浔今天鬼鬼祟祟的究竟在做什么，猫南北还真的不是特别关心，一溜烟的跑进了厨房里，去看看林蝉的粥煮好了没有。
路浔坐在小院外的藤椅上，摇头笑了笑。
夜晚的风儿吹过，现在只剩他一人，便开始看起了先前跳出来的提示信息。
提示信息有好几条，都是在他捡起那颗珠子时跳出来的。
“【叮！击杀异族白悲秋，获得20万点经验值。】”
路浔直接选择了【领取】。
“这人还真是异族？叫白悲秋？”路浔愣了愣。
“所以说真的已经有一批异族提早降临了，比公测的玩家还要早！”路浔觉得这个信息十分有用。
“给的经验值倒是中规中矩，杀了只第五境的怪，20万点经验值，并不算多。看来在结算的时候并没有按照最后那第六境巅峰来结算，感觉有点亏。”路浔在心中想着。
毕竟才刚下山就把二师姐的那道剑气给用了，这是他始料未及的。
按照正常套路，不该这样的。
不过等到他再看向第二条提示时，立马就不觉得亏了。
“【叮！摧毁异族祭坛（未成型），获得随机特殊属性点4点，指定特殊属性点1点！】”
路浔看着这条提示信息，只觉得整个人都兴奋了起来！
特殊属性点是最难搞的任务奖励之一，一口气收获这么多的特殊属性点，实在是太难得了！
越到游戏后期，特殊属性点的功能就越是巨大，这是能直接拉开差距的属性，而且是大幅度拉开！
“看来泰山内的祭坛还真是没有完全成型，我果然是去早了。”路浔叹了口气。
“如果完全成型的话，特殊属性点的奖励肯定会更丰厚！实在是有些可惜！”
但他很快就调整好了心态，选择了【领取】。
知足常乐嘛，这四个字其实有无穷的人生哲理。
大转盘立马在他的面前出现，4点随机特殊属性点开始抽取。
最终，路浔获得了【精神力+2】、【棍道资质+1】、【枪道资质+1】。
对于自己的手气，路浔觉得还算凑合。
说不上好，也说不上烂到家。
虽然没有抽取到对他最有用的【剑道资质】，但这2点【精神力】让他很满意。
这有利于他的神识增长，也有利于他对于剑气与阵法的操控，能极大的提高他的实战能力，特别适合他这种意识流玩家。
再加上本身就有1点精神力了，如今直接拔高到了3点，效果很显著，路浔的神识感知范围向外扩大了一大圈，他感觉自己变得更灵敏了。
如今再用神识操控剑气，估计能玩出更多的花样！
至于这【棍道资质】与【枪道资质】嘛……也还行。
真男人，在枪棍上加一点天赋怎么了？
虽说他肯定是专注于剑道了，毕竟已走上了一条人即是剑的不归路，但先前说过，类似于这种【棍道资质】的提升，以后与用棍的修行者交战，更容易察觉出他们的破绽，交锋时，对他们造成的伤害也能提高到10%左右！
而枪与棍在武器里也算是比较主流的，耍大棒与长枪的玩家并不少，当然，也有玩短棍与短枪的。
短小，有时候也不见得是坏事。
“狗游戏，我就知道靠我自己抽不到剑道资质，有本事你让我永远抽不到！”路浔在心中骂了一句。
至于那1点指定特殊属性点，他自然是加到了【剑道资质】上，如今已有5点！
他能明显的感觉到自己的剑心又得到了升华，剑心内的小剑也得到了一定程度的提升，就连剑意也跟着上了一个台阶！
当然，他对于剑修的克制也变得更加强劲了！
他大致感受了一下，在心中道：“要是如今再和叶随安对决，把实力压制在同一境界，我一巴掌就能把他抽飞！”
可怜的叶随安并不知道自己无比崇拜的路前辈已经把他当作了计量单位，以他为标准，估算着自己如今的实力。
“站在人即是剑的角度，我如今的身体，怎么着也担得起一句‘好剑’了吧？”他有些得意。
做完这些后，他把目光放在了第三条提示信息上，这也是最后一条提示信息了。
“【叮！您已成功触发主线任务：异族入侵，是否领取？】”
路浔果断选择了【领取】。
“还以为我的主线任务暂时没法触发了呢！”
领取后，任务内容暂时是一片空白。
下方倒是有显示一个数值，是【贡献点：5100】。
主线任务会随着主线剧情的进展而发布任务，每个玩家收到的任务不一定是一致的，任务内容取决于你在之前为【阵营】做出了多少贡献。
【玩家】与【异族】自然是两个天生敌对的阵营，玩家杀异族都有经验值奖励，跟杀怪似的，不敌对才怪呢。
而像如今的路浔已经击杀了一名50级以上的异族，再加上摧毁了一个半成品的祭坛，贡献已经算是很大了，尤其是在摧毁祭坛这方面！
从数值上看，击杀一位50多级的异族也才100点，毁坏一个半成品祭坛就得到了5000点！
毕竟从正常的游戏节奏来看，等到主线剧情触发时，摧毁祭坛的难度已是地狱级的了。
此时此刻，虽然游戏里的各大排行榜都还没有生效，但路浔的贡献值排名肯定是第一名。
也没对手来着……
说真的，他甚至都不知道如今的自己已经算是穿越者了，究竟还能不能上榜？
但由此可以推断，他接下来触发的任务，基本上将会是【阵营领袖级任务】！
任务难度会是最大的，但奖励也将是最高的！
再凭借自己NPC的身份，让其他沙雕玩家化身工具人，为自己打工……优势将不断扩大！
他现在反而越发期待起了公测。
把这些提示信息给一一处理掉后，路浔从储物戒指内取出了那颗白色的珠子。
这颗珠子作为祭坛的核心，究竟有何作用他也不是很清楚。
按照前世的记忆，后期玩家与异族大战，也摧毁过好几个祭坛，但祭坛被摧毁后，并不会掉落一颗神秘珠子啊。
“真是奇怪了。”路浔在心中道。
难不成是因为这个祭坛还未完全成型的缘故？
只是他目前所掌控的关于祭坛的信息并不多，毕竟在他穿越之前，玩家找到并摧毁的祭坛也还是少数。
“有机会的话再去毁一个试试？”
“提前拆家，还挺刺激的！”
此刻，白色珠子没有任何特殊的气息，就像是一颗极为普通的珠子，但路浔的心底里却冒出了一个疯狂且稍显变态的冲动。
他甚至想不明白自己为何会有这样的冲动！
这个时候，剑鞘上的黑绳蹭了蹭路浔的手背，然后指了指这颗珠子。
“你想吞了它？”路浔问道。
黑绳向下勾了勾，好似点头。
它对于这颗珠子的渴望是阴珠的几十倍！
路浔看着剑鞘，脸上露出了一丝尴尬的笑容，开口道：“巧了，我居然也想吃……”
……
[color=#FF0000][b]174、【剑出山】[/b][/color]

路浔看着手中的白色珠子，内心中冒出来的疯狂且稍显变态的念头就是——吃了它！
他用手细细的抚摸了一下珠子，感觉触感和最便宜的弹珠没啥两样。
然后他又把它放在鼻尖前闻了闻，也没有任何的气味。
路浔犹豫着要不要伸出舌头舔一下……后来感觉太过变态且并不安全，便就此作罢。
“我为什么心底里会有这样的念头？而且还很强烈！”
“这东西到底是在哪方面深深吸引了我？”
“还是说我的身体在某些方面对它有需求？”
像很多动物吃某些东西，就是因为身体有需求，比如……狗吃屎。
有一部分小狗吃屎就是因为体内缺乏微量元素，或者没吃饱。
路浔此刻要区分的就是，自己冒出这样一个念头，是因为自身对这颗珠子有需求呢，还是这珠子本身就具备一定的诱惑能力？
他在喝粥的时候，让猫南北与林蝉分别接触了一下珠子，她们都没有这种情况。
“难道真是我逐渐变态了！？”路浔大惊。
当然，也不排除这颗珠子在单独诱惑他的可能性。
它或许没有诱惑猫南北与林蝉，只在诱惑路浔！
也可以理解，毕竟是以帅入道的魅力10。
只是以路浔的性子，他肯定不会去做这种冒险的事，吃是不可能吃的，鬼知道能不能消化？
再加上他可是亲眼目睹这颗珠子吸收了那个异族的鲜血！
这样一想，便觉得还有点恶心……
因此，哪怕是剑鞘想要吞珠，路浔也没有满足它。
上次的阴珠只是件下品蓝装，给它吞了倒也无所谓。
这次的白色珠子过于神秘，且与异族息息相关，路浔不敢拿来做尝试。
回到屋子里后，路浔纠结了好久，最终还是问了剑鞘一个略显羞耻的问题：“你是单纯的想要有东西放在里面呢，还是说就是想吞它？”
剑鞘上的黑绳漂浮了起来，撒娇似的轻轻的拍打了一下路浔的手臂，就像是在说：“讨厌～”
它先是摇了摇头，然后点了点头。
看来是后者。
路浔把白色的神秘珠子给放回了储物戒指里，道：“这珠子我暂时没搞明白它是什么东西，可能有一定的危险性，你就先忍忍吧，以后有合适的好东西，我肯定给你塞进去。”
剑鞘上的黑绳舞动了几下，似乎是在表示同意与期待。
见它这么听话，路浔满意的往剑鞘里塞了十几道剑气。
“这次一口气把近期内储存在剑鞘里的剑气都给用了，又要从头开始存了。”路浔在心中叹了口气。
他本来的目标是先存它个1000道，没想到才存到300多道就清空了。
“也不知道有没有万剑齐发的一天？“路浔在心中想着。
从目前来看，剑鞘的洞内另有乾坤，就没见它被塞满过，指不定真的能存下一万道剑气！
将今日份的剑气给放入剑鞘中后，路浔便躺到了床榻上，准备美美的睡上一觉。
今天有些乏了，明天还要继续赶路，前往无羁山，去完成先生交代的任务。
同时，无羁山也有与【龟虽寿】类似的副本，路浔准备去闯一闯，顺便看看能不能上个榜。
他在魔宗的声望值已经达到9000多了，急需在宗外闯出点名堂来，然后把这些消息传回到魔宗，涨一波声望值。
而同为三大魔门之一的无羁山，无疑就是一个绝佳的选项。
……
……
西洲，一剑山内的某处瀑布旁。
一身青衫的叶随安持剑来到瀑布边，然后向坐在瀑布旁的男子行礼。
男子正是一剑山的执剑者平山海。
他平日里闲着没事就会来这银河瀑布旁打坐观想。
那把神剑正平稳的放置于他的双膝之上，看不出任何神异之处。
“来了？”平山海静静道。
叶随安点了点头，然后开口道：“弟子此番前来，是与师父请辞的。”
“喔？你准备下山？”平山海问道。
“是。”叶随安点了点头。
“准备去哪里？”平山海问道。
“我想先去一趟魔宗附近的试炼之地【龟虽寿】，然后去一趟无羁山的试炼之地【鬼见愁】。”叶随安恭敬道。
平山海想了想，似乎是在仔细回忆着什么，确定了之后，才道：“我若没有记错的话，初境大圆满，便是【龟虽寿】的最高限制，超出初境，便不适合进这试炼之地了。”
“是的。”叶随安答复道。
平山海不再盘膝坐着，而是站起身来走了两步。
由于他是个瘸子，所以走起来并没有很顺畅。
他扫视了叶随安一眼，目光如电，然后沉声道：“这便是你压制修为，迟迟不做突破的原因？”
“是……”叶随安坦诚道。
他自魔宗那场问剑后，不管是在剑道上还是在修炼上，皆有所悟。
回山后，他本可第一时间突破至第二境，但他始终有在压制自己的修为。
因为他想去闯一闯路浔曾闯过的【龟虽寿】。
再看看自己与路前辈的差距。
平山海叹了口气，道：“你可知那路浔闯【龟虽寿】时还未入初境？”
“弟子知道。”叶随安还是有听到过一些传闻的。
这也是平山海最不放心的地方。
叶随安这次去龟虽寿，如果超越了路浔，对于心境方面也没多少帮助，毕竟那时候的路浔连初境修为都还没有。
可如若超越不了……
或许心境将有所受损！
“不过年轻人本就该多多打磨历练，随安有傲骨是好事，但傲气却过盛，这次问剑过后，他倒是沉稳了一些，只是希望这路浔……不要成为他日后修行路上的梦魇！”平山海在心中道。
想当初，魔宗燕离便是无数天才剑修的梦魇。
有的时候，人的攀比之心一旦过重，并非好事。
“只是随安看起来并没有过多的拿自己与那路浔进行对比，或许是我想多了吧。”平山海想着。
他看着叶随安，道：“去完【龟虽寿】，便别压制修为了，否则有害无益。”
“弟子遵命。”叶随安沉声道。
“至于这无羁山，它在极北之地，你从【龟虽寿】再赶往无羁山的试炼之地【鬼见愁】，路途遥远。为师便把这一叶轻舟赠予你吧。”平山海取出一件飞行法宝道。
“谢师父。”叶随安躬身行礼。
离开一剑山后，他还要前往万剑山，与他在万剑山的师父请辞。
不过一剑山与万剑山本就由剑山分裂而成，所以……也就是俩隔壁邻居。
这两大剑派对喷与斗剑是每日的常态，玩家降临后还能更热闹。
毕竟对于玩家来说，输赢没那么重要，毕竟那只是一场比试，而对喷就不一样了，这关乎爹妈甚至是全家。
从万剑山出来后，坐与一叶轻舟上的叶随安看了看山下。
他在心中道：“也不知何时才有向路前辈再次请教的机会。”
……
[color=#FF0000][b]175、【真·主角】（感谢白银盟“再三须重事”110万起点币的打赏！）[/b][/color]

空中，叶随安驾驭着一叶轻舟前往了青岭城内的【龟虽寿】。
作为未来的世界主角之一，天尘大陆的头号剧情人物之一，叶随安自然是自带主角光环的。
这一路上瞎鸡儿乱飞一通，中途还顺便迷了个路，然后在迷路过程中又顺便有了点奇遇。
他收获了两件上品蓝装与一门紫级身法，在修行方面又有所悟，险些压制不住自己的修为。
对于这些奇遇，叶随安早就见怪不怪了。
他每次下山，多多少少都会来上一两次，每一次都是有惊无险，最后收获颇丰。
——习惯了。
从天赋上看，他是悟性9、剑道资质9。
而同为世界主角之一的林蝉是悟性9，剑道资质10。
由此看来，好像是林蝉更胜一筹。
可实际上并非如此，林蝉的命没他好。
至少按照正常的剧情走向，是这样没错了。
这叶随安的隐藏幸运值很可能不一般，应该是位天命欧皇！
就这样“几经波折”后，叶随安总算来到了青岭城。
进城后，他快速来到那口枯井旁，然后迫不及待的跳了下去。
等不及了！我已经等不及的想要经历一番路前辈的经历了！
魔宗【龟虽寿】作为知名的试炼之地，“门票费”并不便宜。
且因正魔有别，正道修行者也不是不能进，就是……得加钱！
叶随安在掏出灵石时，脸上没有丝毫的犹豫。
作为世界主角之一，他屡屡获得奇遇，偶尔也会得到些储物戒指，里头摆满灵石也不是什么奇怪的事儿。
更何况他是当今剑山的唯一传人，每月拿的是一剑山与万剑山的双份月钱！
剑山安少，根本就不差钱！
【龟虽寿】内，魔宗的一众弟子看着一身青衫的叶随安快步往大门的方向走去，在他身形一闪进入试炼之地后，便不由得议论了起来。
“他刚刚登记时写着的是剑山叶随安？”
“这就是那个败于小师叔祖手中的叶随安吗？”
“啧啧啧，长得倒是只比小师叔祖差些，不愧有西洲第一美男子之称。”
“你们说他这次来【龟虽寿】，是不是因为不服输？”
“极有可能，或许是想在试炼之地的排名上超过小师叔祖吧。”
“可小师叔祖进入试炼之地时，还未入初境，这个叶随安哪怕赢了……哪怕侥幸赢了小师叔祖，又能代表什么？”
“就是！下贱！”
“没错！呸！下贱！”
就在众弟子议论纷纷时，一阵妖风吹过，长得奇丑无比的龟虽寿【镇守】鳄老，来到了此处。
众弟子见是鳄老来了，连忙鞠躬行礼。
有几名弟子长期驻守【龟虽寿】，与鳄老早就混的很熟了，连忙挤出了灿烂的笑脸，凑过去说道：“鳄老，您觉得这叶随安……能超过小师叔祖吗？”
鳄老往试炼之地的大门方向看了一眼，眯了眯自己的小眼睛道：“难说。那小子在这里发挥得太好，这叶随安不见得能赢。”
毕竟【龟虽寿】会根据修为的高低来调整难度，再加上路浔那【无剑者】的特殊性，其实还真不好说。
时间一分一秒的过去，叶随安的三次闯关机会皆已用尽。
鳄老笑了笑，用他那嘶哑的嗓音道：“剑山叶随安，通关，位列榜二，并列！”
写有叶随安名字的木牌被挂上高墙，与路浔的名字并列排放。
虽是并列，可只要不是傻子就能看出，实际上还是我们小师叔祖更胜一筹！
小师叔祖闯关是在数月之前，如今的修为肯定又有精进才对。
众吃瓜弟子们又开始议论了起来。
“我猜这叶随安等会出来的时候，脸色一定很难看。”
“那可不嘛！连续败于咱们小师叔祖手上两次，肯定是羞愧难当！”
“诶！出来了出来了！”
只是让众弟子意外的是，叶随安脸色并不难看，相反，竟还有些……满足？
只见他走到高墙旁，看着墙上自己与路浔并列摆放着的木牌，脸上露出了向往的神色。
他的脑海中再次浮现出了那一天在魔宗接引峰上，路浔的指尖轻点他的眉心，以及那一声温和的：“点到为止。”
“这次与路前辈并列，我叶随安受之有愧。”
“但还是好期待啊，希望真能有这样的一天。”叶随安在心中道。
心中想着这些，他的心境反而更为稳固了，并没有出现心境受挫的状况。
“接下来，就该去无羁山的【鬼见愁】了，路前辈虽未去过，可这一试炼之地对我有益。”叶随安踏上了新的征程。
看着这位名满天下的剑修天才一脸心满意足的离开，魔宗众弟子们面面相觑。
“咋……咋回事？这叶随安尽有如此气度？”
“想什么呢！他明明是被小师叔祖给折服了！”
“是的！还是心服口服！”
“此事可要通报回宗？”
“自然是要通报的！”
“过几日便又到了轮班的时候了，回宗后，定要把小师叔祖的事迹说与师姐师妹们听，她们最爱听小师叔祖的事迹了。”
“哈哈哈哈，要的要的！此举甚好，我也想效仿一下！”
魔宗的单身率很高，高到离谱，至上到下，急于脱单的人不在少数。
就这样，空气里开始弥漫起了欢快的气息。
……
……
几日后，空中纸鹤，路浔等人还在前往无羁山的路上。
路浔坐于纸鹤正中央，看着自己隔一会就涨个好几点的声望值，面露疑惑。
“我最近明明什么都没做，这声望值怎么还涨了？”
“真是奇怪了，我人不在魔宗，难不成魔宗里还能产生本师叔祖新的传说？”
只怪如今还未公测，排行榜功能还未正式开启，一旦开启了，路浔就能在排行榜功能上搜寻到一些信息，便能对这次声望值的涨幅有所推测了。
“不过声望值能继续涨，肯定是好事，估摸着我如果能在无羁山的【鬼见愁】里闯出点名堂来，等到事迹传回魔宗，声望值就能正式破万了！”路浔在心中道。
他现在倒是并没有特别关心这些事情，他更关心的是他的宝贝徒儿林蝉。
林蝉刚刚也不知怎么了，突然有所明悟，要催生出剑心了！
她此刻双目紧闭，正处于静修感悟的状态，路浔与猫南北皆在为她护法。
这一切都发生的很突然，好像突然就悟了，没有任何的先兆。
“明明就是在空中飞了一圈，难不成对于真正的天生剑胎来说，看了看蓝天白云，也能有所明悟？”路浔在心中想道。
“这么一对比，我平日里的每次突破，似乎就稍显刻意了些，以后要多注意一下。”
《论假剑胎的演技自我修养》。
或许是基于【引路人】任务的影响，路浔作为世界主角林蝉的“老爷爷”，对于她如今的修为情况可以说是了如指掌。
只要他愿意，他甚至能看出林蝉的剑心催生到哪一个步骤了。
正当他饶有兴致的细细观察时，周围突然产生了异象！
最古怪的是，路浔居然也跟着有了反应！
……
（ps：感谢白银盟“再三须重事”的110万起点币打赏，欠更……加11，这么快居然就有3个白银盟了。话不多说，今天肯定有加更，但应该还是在半夜～）
[color=#FF0000][b]176、【孽徒】[/b][/color]

周围的灵气在疯狂的往林蝉的周边汇聚。
这是正常现象。
而林蝉在凝聚剑心，路浔的身体却起了反应，这让他觉得有点摸不着头脑。
他那剑心里的小剑格外的亢奋，正在路浔的剑心内转圈圈呢。
这感觉，有点像是自家夫人要生了，老爷正在房门口兴奋而又焦急地来回踱步。
“你兴奋个什么劲儿！”路浔没好气道。
人家的剑心与你有关系吗？
猫南北坐在一旁，东看看西看看，问道：“谁？谁兴奋？小师弟你在跟谁说话？”
“呃，在跟我的剑心说话。”路浔总感觉这话说着怪怪的。
“小师弟，你怕是魔怔了吧？剑心还能是活的不成？”猫南北道。
“我剑心内的小剑貌似还真是活的……”路浔在心中道。
只不过我的剑儿子貌似是个小智障……
他没有继续这个话题，而是对猫南北道：“四师姐，我们要不驾驭纸鹤找个僻静处吧，我看小蝉儿一时半会也无法凝聚成功，一直在空中飞着也不是个事儿。”
“行！就去前面那座荒山上吧，我们给她护法。”猫南北指了指前方的山头道。
纸鹤降落在小山的某处，路浔与猫南北守在林蝉身边，不敢大意。
这一守，便守了整整两天两夜。
他们自离开天阙门已有数日，莫北河在送他们的时候很是热情，准备了大量的灵果、灵茶等日常消耗品。
并隐晦的表示，想以后多多接触。
路浔礼物照单全收，没有丝毫的不好意思。但这天阙门吧，他以后肯定是能不接触就不接触。
对此，他倒也不会觉得自己有什么不对。
破坏了三千山这一区域的祭坛，等于是帮了三千山一个大忙，等到异族入侵时，三千山能减少许多隐患，他等于是间接救了三千山里的许多人。
所以反倒是三千山欠他一个天大的人情，只是他们都不知道而已。
此刻，路浔与猫南北守在林蝉身旁，一人拿着一颗灵果，吃得很是开心。
突然，路浔猛打了一个哆嗦。
“你怎么了，小师弟？”猫南北纳闷道。
“不知道啊！”路浔一边纳闷着，一边又打了个哆嗦。
他不只是打哆嗦，甚至还有点想要仰天长啸！
就像是身体的本能反应，是天性！
他往林蝉的方向看了一眼，只见她的剑心就要凝聚成功了。
路浔的嘴角抽搐了一下：“老子不会真成剑人了吧？”
他刚刚的反应，像极了自己之前突破时，周边的法剑与灵剑一同震颤，并发出剑鸣声！
他浑身哆嗦便如同长剑震颤。
他想要仰天长啸便如同剑鸣。
“病了，我怕是病了！”路浔感到头疼。
好端端的一具人世间最完美的肉身，居然出现了剑的特质！
他摸了摸自己的身体，在心中道：“还好没变得跟剑一样硬。”
此刻，林蝉睁开自己的双眼，感受着自己如今的不同。
“你这是明悟剑心了。”路浔用一种过来人的语气道。
林蝉抬头看了路浔一眼，不知为何，她那种“想要把师父握紧，然后当剑一样抡”的冲动，越发强烈了！
“师父真的好像一把剑啊。”林蝉在心中感叹着。
这世上估计也只有她这个天生剑胎，会有这种奇妙的感觉。
与此同时，她又暗骂了自己几声：“孽徒！”
这种大逆不道的想法，简直是对师父的侵犯！
“可是如果真握住的话，把哪儿当作剑柄，把哪儿当作剑尖呢？”林蝉脑子里又冒出了这么个念头。
“呸呸呸！林蝉你这个孽徒！你怎么还敢想！”
路浔看着林蝉面色古怪，便问道：“小蝉儿，可是身体有所不适？”
林蝉小脸微红，连忙摇头，然后强行打消了心中的想法。
路浔纳闷的看了她一眼，见她没什么表示，也便没有多问。
他在林蝉身边坐下，从储物戒指内取出一颗灵果递给她，道：“吃吧，闭关这么多天，也该渴了饿了吧？”
林蝉伸出小手接过，低着头吃起了灵果，并在心中道：“谢师父。”
路浔轻声道：“小蝉儿，你的剑心里……没其他东西吧？”
林蝉正咬着灵果，小脑袋微微扬起，一双大眼睛有些困惑，然后摇了摇头。
剑心就是剑心，剑心里怎么还会有其他东西呢。
“没有就好，没有就好。”路浔松了口气。
自己反正有游戏系统，剑心变异就变异呗，反正都是靠经验值升级的，也不会出差错。
相反，威力还有所增加！
但林蝉不一样，他还是希望林蝉能走在正常的修炼之路上，以免有风险，可别把路走窄了。
林蝉产生剑心后，路浔看了看【引路人】任务，自己居然也有一万五千点经验值奖励，便开开心心的领取了。
如今，他身怀巨额经验值，已达到了近29万点！
这些经验值够他做不少事了。
三人重新坐回到纸鹤上，由猫南北负责驾驭纸鹤，路浔则闭上眼睛假装修炼，实际上则是在分配经验值。
“人物等级升到13级需要15万点经验值。”
“上古五行大阵倒是可以先用那张紫色技能初级升级券，靠它升到3级。”
“【养剑术】近期是不用考虑了，根本升不起。”
“【粉墨】倒是可以再升升，性价比高，而且自保能力强。”
有了大概的规划后，路浔就先把无名功法给提升了一层，顺利升到了13级，也就是初境第三层。
然后，把那张升级券用了，省下了5万点经验值，并把上古五行大阵给升到了3级。
接着，再花费8万点经验值，将它升至4级。
手头还剩下6万不到的经验值，全部用来升级【粉墨】。
一口气将【粉墨】给升到了5级，然后又用了一张中级蓝色技能升级券，把它提升到了6级！
至此，经验值又花的差不多了。
看了一下自己的人物面板后，路浔在心中道：“接下来就专心提升人物等级吧，技能等级已经够高了，再往上升的话，花费的经验值太多，还不如提升人物等级来得划算。”
“如今的技能等级，三十级前完全够了。”
“如果能白嫖【技能升级券】，那就用来升级，如果白嫖不到，那就先安心提升人物等级。”
只可惜这无名功法五行同修，每次花费的经验值都多到吓人，是普通玩家的五倍左右，这让他略感苦恼。
还好体内的灵力足够粗壮，只是人物等级看着低而已，干起架来估计还是很威猛的！
“我，路浔，一人即是一队！”
他也只能这么安慰自己了。
结束了这些后，路浔便睁开了双眼。
“小师弟，你突破啦？”猫南北欣喜道。
路浔点了点头。
技能升级时，身边的人是感觉不到的，但人物升级还是很明显的。
“先生还说你这功法修炼起来奇慢无比，我看你突破的也挺快的啊！”猫南北道。
“四师姐，你就不能觉得是我天赋异禀？非要觉得是先生夸大其词？”路浔没好气道。
“对哦！你这么说好像也有道理！”猫南北停止了吃手的动作，抬起头道。
而林蝉则看了看自家师父，在心中道：“师父又突破了，越发的像是一把好剑了……呸呸呸！怎么又想这些了！”
“孽徒！”她再次对自己道。
……
（ps：第二更，我准备熬个夜，搞个两章加更出来，肯定会很迟，大家睡醒了再看。）
[color=#FF0000][b]177、【剑鞘进补之物】（第三更，求月票）[/b][/color]

纸鹤依旧在空中飞着，无羁山在极北之地，路途遥远。
这几天，路浔都有点飞腻歪了。
“先生也真是的，叫我去这么远的无羁山做什么，一来一回多费时间啊！”
还好任务奖励丰厚，给了他动力。
此刻，天空渐渐阴沉，要下雨了。
路浔催动纸鹤往下方飞去，准备歇息一下，不在雨天强行赶路。
飞那么高，遭雷劈怎么办？
别以为这是玩笑话，等到公测以后，有些玩家为了找刺激，专挑这种狂风暴雨的天气上天，然后被劈得外焦里嫩，隔壁小孩都馋哭了！
修行者的确神通广大没错，但大部分修行者在大自然面前，有的时候也还是很渺小的。
沙雕玩家们可以尽情作死，路浔可不行。
对他来说，这是他与玩家相比，唯一的弱势。
当然，这一弱势他可以靠自己的优势弥补，那就是凭借NPC的身份，让玩家为他所用，然后，让沙雕玩家们替他去死。
他的想法很简单：“玩家多多少少都有一颗作死的心，既然如此，不让他们为我死上几次，我还是人？”
纸鹤“嗖——”得一声来到了一处山洞内，路浔催动灵力，将山洞内大致打扫了一下。
他下山前不是在传功塔内学了整整两大排的低阶技能嘛，本来是准备等公测后传授给玩家的。
他后来才发现，其中有不少很实用的生活技能，【除尘术】就是其中之一。
灵力形成的风儿快速将山洞给打扫的干干净净，比什么吸尘器、扫地机器人之类的都要好使。
对于俗世之人来说，这个【除尘术】绝对是令人向往的神技了。
路浔张开手掌，灵力在掌心汇聚成一个光球，给周围带来了光亮。
这是【照明术】。
这一技能产生的光球只能照明，不具备多少杀伤力，也就有点烫。
当然，如果配上一句：“我说，要有光！”
那想来也还是比较装逼的。
此刻，路浔倒是觉得学了整整两大排书架的低阶技能还挺好的，至少很实用。
他觉得现在的他，可以以一己之力，充当大部分的家庭电器……
牛逼吧？
“四师姐。”路浔对猫南北道：“你要不要去四周看看有没有什么野味？”
一听要做吃的，猫南北立马从家养的慵懒小猫化身为猎猫，冲到暴雨里寻找起了猎物。
雨自然淋不湿她，在她的灵力格挡下，她的衣服都不会湿。
很快，她就抓回来了三只兔子。
兔兔那么可爱，躲雨又那么辛苦，不如我们烤了它吧，顺便再多加点辣？
没过多久，山洞里便弥漫起了烤兔肉的芳香。
路浔一边吃，一边走神，实际上则在刷着论坛。
如今距离公测已经不远了，而《天尘》的论坛也变得越发火爆了。
一直到现在为止，路浔都没有看到莫观基在论坛里再次发帖。
“这小子不会还是没有逃脱猝死的命运吧？”路浔在心中道。
“他该不会是玩《天尘》没猝死，结果在等待公测的期间沉迷于其他游戏难以自拔，然后还是死翘翘了吧……”
对于自己的侍剑童子，路浔还是比较关心的。
倒不是说有感情了，毕竟也没接触多久，主要是他觉得莫观基还挺好用的。
“算了，等公测以后看看这货会不会上线吧。”路浔也没别的法子，毕竟他也不能发帖，也不能与别人沟通。
莫观基作为他的侍剑童子，等同于是记名弟子。凭借【师徒界面】的显示，一旦上线，路浔的【师徒界面】内，莫观基的名字就会由灰色变成亮色。
如果一直灰着，那要么就是退游了，要么就是还是猝死了……
至于他的另一位记名弟子韩八归，路浔怀疑这货可能都忘了自己这个便宜师父了。
在论坛上把追读的小说给看完后，路浔在心中把作者骂了不下十遍，核心词汇基本上是【短小】、【断章狗】之类的。
要知道，天尘大陆与地球上的时间流速还不一样，这导致路浔在论坛上等更新等得格外煎熬！十倍的煎熬！
在关闭论坛前，路浔还特地去看了一下帝皇公会的帖子，还真有不少内测玩家报名了这一任务，帝皇公会也表示信心十足，有信心轮死那个由男人变成老鸨的美妙生物。
等到公测那一天，他们上线后发现任务里的关键人物显示【已死亡】，不知他们会是何感想……
这几天，路浔观看论坛，发现了一个不是很好的势头，那便是【紫殿】的人气在降低。
这也很正常，对玩家来说，自己毕竟是个虚拟人物嘛，大部分玩家也没见过自己，就看过论坛里的几张截图，哪能一直心心念念着啊。
不过这一现象等到公测了便自然能有所好转了。
魅力10，所向披靡。
路浔有时候甚至会想，这世上会不会没人舍得杀我？
感觉也不是没可能……
外头的瓢泼大雨又下了一会后，便雨过天晴了。
天边居然还出现了一道彩虹。
猫南北跳了一下，好像跳起来能看得更真切似的，开心道：“小师弟，小蝉儿，你们快看，有彩虹！”
林蝉也张开自己的小嘴巴，发出了一声无声的：“哇～”
哪怕是在修行者的世界，对于大自然的神奇景象，同样是心怀感叹的。
路浔从储物戒指内取出纸鹤，往边上一扔，“biu～”得一声，纸鹤便变大了。
众人正准备坐上纸鹤，剑鞘上的黑绳飘动了起来，轻轻的蹭了蹭路浔的手背。
“怎么了？”路浔问道。
剑鞘上的黑绳先是指了指自己的鞘内，然后又指了指东北方向。
“你是说那边有你想要进补吞噬之物？”路浔问道。
剑鞘上的黑绳勾动了一下，如若是在点头。
“远吗？”路浔问道。
黑绳伸展开来，然后挥舞了一下，比划了一个比较大的弧度，示意：“有辣么远！”
路浔也看不懂，但估计应该有不短的距离。
“你的感知还挺灵敏的啊。”路浔笑了笑道。
很明显，剑鞘的感知范围估计比猫南北还要广，这便有些神奇了。
剑鞘上的黑绳继续蹭着路浔的手背，再次发起了撒娇攻势。
久旷之身，好不容易遇上可以解馋与进补的东西，实在是很想要啊。
“剑气近，你老婆撒起娇来还真是没完没了。”路浔在心中道。
“那……去看看？”路浔看着猫南北与林蝉道。
林蝉很乖巧，师父去哪我就去哪。
猫南北热衷于搞事情，自然也没有意见。
路浔等人便坐上了纸鹤，由剑鞘指路，微微调转了一下方向，往东北方向飞去。
飞了一会后，他们看到了一座山中小庙，叫作【浅水寺】。
猫南北的眉头微微一皱，那一对猫耳朵立得笔直，道：“小师弟，这寺庙有古怪。”
……
（ps：第三更！又是凌晨三点，高估自己了，我先睡了，看看明天能不能继续爆更，然后，求月票！）
[color=#FF0000][b]178、【水浅王八多，庙小妖风大】（感谢盟主“郑河山”的10w打赏）[/b][/color]

水浅寺并不大，也显得有些简陋。
在路浔的记忆里，对这座寺庙没有什么印象。
毕竟他也不是《天尘》里的每一处地方都去过，他的主要信息来源是论坛。
论坛里的帖子又那么多，他也只是选择性的每天看上一些。
“有什么问题吗？”路浔问猫南北。
猫南北点了点头，然后道：“有妖气！”
说完，她还补充道：“掩盖得很好的妖气，隐藏在佛法之下，一般的修行者估计都察觉不到。”
“喔？”路浔又往寺庙的方向看了一眼，道：“既然掩盖得很好，四师姐是如何察觉出来的？”
“因为我也是妖啊！”猫南北用理所当然的语气道。
路浔：“……”
好像也有点道理。
“那里头的妖……实力如何？”路浔又问。
“凑合吧。”猫南北道：“只是这整座寺庙里……全是妖！”
说完，她抬头看向路浔，道：“你的剑鞘需要什么东西？咱们进去拿灵石换一下就行，实在不行……我再硬抢？”
上次面对神秘人，猫南北觉得自己并没有表现得特别好，今天准备在小师弟面前出出风头，把上次丢掉的面子给捡回来！
她刚刚感知了一下，这寺庙里没一个能打的，稳得很。
“先进去看看吧。”路浔道。
既然安全有保障，那便没什么好虚的，进去看看便是。
更何况寺庙本来就是让人烧香拜佛的，我进去上柱香总行吧？
纸鹤在水浅寺的门口落下，然后被路浔收入储物戒指中。
一行三人走进寺庙，正有四名僧人正在打扫卫生，见有人进来了，不管是拿着扫帚的还是拿着布条的，都偏过头来看向路浔等人。
四个僧人看起来年纪都不大，确切地说，更像是四个小和尚。
只不过他们年纪轻轻就驼背了，脖子也比一般人要稍长那么一点点。
最让路浔觉得亲切的是，这四个小和尚的动作很慢，不管是他们打扫时的动作，还是他们扭头看向自己时的动作，都很慢。
这让路浔想到了藏山上住着的桂伯。
“四位小师父好，我们是来上香的。”路浔温和道。
或许是这座小庙太久没有香客了，四个小和尚你看看我，我看看你，居然显得有点懵。
这个时候，路浔感觉自己的衣角被人轻轻拉了拉，是猫南北拉的。
路浔蹲下身子，轻声问道：“怎么了？”
猫南北在他耳旁道：“是王八，这庙里的都是王八精！”
路浔闻言，倒是微微一愣，在心中道：“这寺庙叫水浅寺，然后庙里都是王八精？”
还真是【水浅王八多，庙小妖风大】。
这四个小和尚是妖僧也就罢了，居然还是王八僧。
只不过天尘大陆的人族与妖族算不上是你死我活的关系，相反，不少宗门里都有化形后的妖修，像猫南北这样的也不算是特例。
只不过整座佛庙里全是妖修，还是比较少见的。
站在最前方的小和尚个子最矮，看着年纪也最小，他似乎是听到了猫南北说的话，倒也没生气，而是以极慢的语速纠正道：“女施主，我们不是王八，我们是龟。”
他说的一本正经，显得很是认真。再加上语气比常人慢得多，倒显得滑稽有趣。
“噗嗤！”猫南北忍不住就笑出了声。
小和尚慢慢的伸出自己的右手，摸了摸自己的光头，面露疑惑，不知道她在笑什么，最后竟有些脸红，怀疑自己是不是说错话了？
不过话说回来，王八与龟还真不一样，是两种生物。
后头那个拿着扫帚的小和尚看起来有十五六岁的模样，是四个和尚里看着最年长的。
他开口道：“三位可都是修行之人？”
路浔点了点头，没做隐瞒，也没什么好隐瞒的。
“三位施主请稍等，小僧要先进去问问师父。”高个子和尚道。
说完，他就慢吞吞的往寺庙内走去。
他迈过门槛时，连抬腿的动作与跨的动作都是极慢。
或许是想到了自己有多慢，他还不忘回头道：“三位施主可能要等得稍久一些，实在是怠慢了。”
“无妨无妨。”路浔笑着道。
这座浅水寺的位置很偏僻，周围也荒无人烟，里头的小和尚倒是有着一股出世之人的感觉，显得单纯而又可爱。
路浔就站在寺庙外候着，剩下的三个小和尚继续打扫起了卫生，时不时的会忍不住偷偷的看三人一眼，似乎是很久没有见到过外人了，有些好奇。
路浔蹲下身子，平视着猫南北，道：“四师姐，这么一看，桂伯应该也是龟类成精的吧，你有没有觉得他们有些像？”
“的确有些像，但桂伯身上没有一丝一毫的妖气，所以我也不是很清楚啦！”猫南北在路浔的耳边说着。
过了一会儿，进去询问的高个小和尚总算是出来了，双手合十行礼道：“三位施主，师父说可以上香，三位请随我来。”
说着，他就在前方带路，而门外另外三位小和尚则一边继续打扫，一边伸长脖子往里看。
水浅寺真的不大，也就跟个四合院差不多大小。
庙里也只有一尊佛像，而且看起来年岁久远，且很久没有修葺过了，佛像的五官都变得有些模糊了。
这是个石佛，没有金身。
而庙内的其他器具也都显得很是老旧。
看得出来，这座水浅寺……很穷。
剑鞘确定这里有它的进补之物？
它的进补之物不会是庙里的这些小乌龟吧？
它难道是想吃龟？
这个时候，路浔看到石佛后慢慢的走出了一个苍老的身影，他还是第一次见到这么老的人，他看起来比桂伯还要年纪大。
他的背很驼，特别驼，就跟身上压着一座山似的。
眉毛都已经全白了，脸上也全是皱纹，身上暮气沉沉，眼睛也很是浑浊，好似随时都会离开这个世界。
他双手合十，用那双浑浊的眼眸看了路浔等人一眼，本想道一句佛号，目光却被路浔手中的剑鞘所吸引，嘴唇动了动，可怎么也说不出话来。
他的手指竟然都有些颤抖，也不知是年纪太大的缘故，还是因为其他原因。
过了好久，他才用极慢的语速道：“这位施主，贫僧有个不情之请，可否将你手中的剑鞘，借贫僧一观？”
或许是对这寺庙的印象不错，路浔没有拒绝，抬起左手握着的剑鞘，横在身前，示意他可以走近来看看。
但把剑鞘交到他手里，路浔肯定是不会这么做的。
老僧走到路浔身前，又仔细的看了剑鞘一眼，然后身体开始微微下沉，最后竟是直接跪在了路浔的面前！
……
（ps：第一更，感觉“郑河山”的10w起点币打赏～又多了个盟主～欠更+1。）
[color=#FF0000][b]179、【又一颗神秘珠子】[/b][/color]

这个从外貌上来看，比耄耋之年的老人还尤有过之的老僧就这样突然的跪在了路浔面前。
路浔的第一反应便是懵，特别懵！
我滴个龟龟！
这是在搞毛？
路浔一脸懵逼，以至于都没有第一时间去扶。
等到他反应过来的时候，连忙伸手去扶老僧，但同时心中也暗自警惕着。
事出反常必有妖！
虽说眼前的确是位妖僧，可这是在玩哪出啊！
来到水浅寺后，路浔的确对这里印象不错，觉得还挺像是个世外之地的，可如若真有什么异常，他绝对会第一时间拉着林蝉躲到猫南北身后，然后把猫南北顶上去，让她砍龟。
不过眼前的这一幕，倒是让路浔想起了什么。
他想到了自己在青岭城时的状况。
青岭城是建立在玄龟龟壳之上的大城，而魔宗的试炼之地【龟虽寿】，则位于玄龟的龟壳之内。
青岭城里，龟类是吉祥的象征，路上经常能看到悠哉悠哉的龟类，大大小小的龟都有。
路浔记得很清楚，自己进入青岭城时，路边的乌龟见到自己，全部都低下了自己的脑袋，把脑袋抵在地上，如若是在行礼！
这可不是一只两只做这样的动作，而是整个青岭城内的所有龟类，见到路浔时都会第一时间做出这个动作！
他那会儿也感到很是困惑，但他又不懂龟言龟语，和它们也没法交流，所以至今为止也没得到一个答案。
如今再结合这老僧看到剑鞘时的反应……
青岭城内之所以会有此异象，想来也是因为剑鞘！
“还好还好，一开始还以为我与龟类有什么耐人寻味的关系，原来不是我自身的原因。”路浔在心中道。
“老师父这是为何啊？”路浔问道。
一言不发就下跪，难搞啊！
老僧被路浔给扶起，脸上依旧带着恭敬的神色，道：“倒是吓着施主了，因为施主的剑鞘，乃是圣物。”
“圣物？”路浔看了剑鞘一眼。
这剑鞘是桂伯炼制的，这是桂伯自己告诉他的。
再结合桂伯与这些妖僧们在行为举止上的某些相似之处……
想来桂伯哪怕不是龟类成精，也与它们有所关系吧。
前者的可能性更大！
“是的，此乃玄龟龟甲打造，且是由龟甲的最坚硬之处造就，自然算是我族圣物。”老僧解释道。
路浔闻言，点了点头，算是明白了。
“原来如此。”他在心中道。
青岭城是属于魔宗的势力范围内的，而这座城市又建立在玄龟的龟壳上，想来玄龟与魔宗也有些关系吧。
只是不知桂伯是得到了玄龟龟壳的精华之处，然后炼制了剑鞘，还是说……他与玄龟本身就有千丝万缕的关系！
听闻龟类化形后，龟壳便成了身外之物。
因此，这一猜测也不是没有可能的！
“既然剑鞘是你族圣物，那么圣物想要吃你庙里的某样东西，应该不打紧吧？”路浔在心中道。
路浔看着老僧，思考片刻后，便直接说明了来意。
剑鞘上的黑绳上下舞动着，似乎也在跟着摆明自己的态度与立场，为路浔的话语增加说服力与可信度。
老僧看看路浔等人，又看看剑鞘，脸上挤出了菊花般的笑容，问道：“圣物是想要我庙中何物？”
路浔其实也挺好奇的，剑鞘到底是想吃啥？
只见黑绳漂浮了起来，然后指了指那一尊石佛的手掌。
石佛的掌心内，有一朵石头雕刻而成的花，而在花蕊处，则有一颗石珠。
看起来倒是平平无奇。
也不知是何物。
“既然圣物想要，那便拿去吧。”老僧笑着道，居然格外的爽快。
这令路浔都略感讶异，毕竟自己不过是个陌生人而已。
而且按照正常的套路，不该是见到族内圣物，立马出手来抢才对吗？
怎么到了这里，还真就供奉上了？
会不会有点太草率了……
难不成这座小破庙里的僧人们真的有着一颗超然物外的心？
路浔刚准备客套几句，剑鞘就从他手中飞了出去。
它自己飞到了石佛前，用自己的底端轻轻一撬，便把那颗石珠给撬飞了出去。
然后它用自己的洞口往上一接，石珠便稳稳当当的落入了剑鞘内。
还发出了“啵——”的声音。
它的黑绳在空中挥舞了几下，显得很是满足。
做完这些后，它才慢悠悠的飘回到了路浔的手中。
“咳咳，让老师父见笑了。”路浔双手合十，行礼道。
“无妨无妨，老僧也没想到，今生居然有缘能见着圣物。”他慢慢的摆了摆手道。
至始至终，他甚至都没多说这颗石珠到底是什么东西。
当然，也有可能他自己都不清楚……
但想来肯定是珍贵之物，不然剑鞘也不会如此急切，而且八成应该是与龟类有关的物品。
做完这些后，路浔带着猫南北与林蝉，还真的在庙里上了炷香。
他对这座水浅寺印象极佳，想着以后若是还有机会的话，再来这里看看，再来上柱香。
在临走前，老僧居然也没有做出任何的挽留，似乎真的如他所说的那样，今生见了一次圣物，便已觉得知足。
也有可能是老僧真的佛法精深，欲念较少吧。
路浔等人重新坐回到纸鹤上，纸鹤朝着高空飞去。
刚刚上天没多久，剑鞘上的黑绳就轻轻的拍了拍路浔的手背，然后指了指下方的水浅寺。
“怎么了？”路浔停止了前进，控制纸鹤悬浮于空中。
很快，他便又听到了“啵——”得一声。
一颗珠子自剑鞘内飞出，悬浮于洞口处。
它已不再是颗石珠，竟通体碧绿，周边有青绿色的气流萦绕着！
或许这才是它的真面目！
路浔试图查看它的基本信息，冒出来的全是问号。
这些绿色气流在剑鞘的引导下，有一部分注入到了云朵里，也有一部分随着风儿向下飘去。
云朵竟在此刻变为了雨云，下起了绵绵细雨。
而被雨滴滋养过的花草树木，都展现出了蓬勃的生命力。
短短几息的功夫，山花盛开，绿草如茵。
就连寺庙内的枯树都长出了新芽！
实在是神奇！
而那些随着风儿一同吹往寺庙里的绿色气流先是吹向那四个小和尚，然后分化出了四缕，注入他们体内。
四个小和尚迷迷糊糊的，都没察觉出什么。
而更多的绿色气流，则是涌向站在门前的老僧，注入到了行将就木般的老僧的身体里。
他的气色肉眼可见般的好转，虽不至于返老还童，但的确少了不少暮气。
老僧站于门前，抬头微笑。
他双手合十，念了一声佛号：——“阿弥陀佛。”
……
[color=#FF0000][b]180、【他晕了，也虚了】[/b][/color]

路浔坐于纸鹤上，看着眼前的这一幕，瞳孔都微微放大了些。
这到底是颗什么珠子？
竟然能有如此神奇的功效！
很明显，这是剑鞘在临走前有意为之，也算是它对水浅寺的一种报答。
但这效果着实吃惊，居然能让植被开花结果，还能让身体变得健康！
就像是被灌输进了蓬勃的生命力！
路浔低头见老僧站在寺庙门口，正双手合十，口中念着佛号，向着他们的方向行礼。
路浔也回了一礼，然后便驾驭纸鹤向北方飞去，没做停留。
匆匆来，匆匆走。
他觉得这样挺好。
或许，连这水浅寺里的众僧都不清楚，石佛手中的珠子竟有如此妙用吧？
不然的话早就拿出来用了。
如果珠子一直在庙内蒙尘，想必老僧也是时日无多。
这一次偶然间的邂逅，竟然有点“因果”的味道。
他现在感到好奇的是，这珠子究竟是何物，为何会在水浅寺里，对于剑鞘又能带来怎样的好处？
这些都还需要他以后慢慢的去挖掘。
纸鹤上，路浔看着剑鞘，问道：“刚刚的能力，你接下来还能使用吗？”
剑鞘上的黑绳漂浮了起来，然后轻轻的勾了勾，示意是可以的。
这也在间接表明，它虽然需要吸收这股力量，但应该也用不着全部吸收，吸取一部分便可以了。
这让路浔大喜。
“这哪是珠子啊，这明明就是一位奶妈！”路浔在心中道。
虽然不知道珠子内的绿色力量究竟有多少，但在耗尽前，这些力量多半是具备一定的治疗效果的！
不过空想也没什么用，不如直接试试看！
路浔看了一眼猫南北与林蝉，然后在心中道：“算了，小萝莉和宝贝徒儿都舍不得拿来当小白鼠，我还是自残吧。”
这种时候，路浔便会格外想念莫观基。
如果有沙雕玩家在自己身边，那就可以砍玩家了，根本不需要自残做实验。
而且砍玩家也没什么负担，哪怕伤口大一点、深一点，好像也没什么大不了的。
作为小白鼠，玩家实在是太合适了。
路浔抬起自己的右手手指，指尖产生了一道剑气。
然后，他用它在自己的左手掌心里划出了一道口子。
没有划太深，但鲜血还是飞快地流出。
猫南北和林蝉看着路浔当众自残，齐齐愣了一下。
“小师弟这波自残来得好突然啊！”猫南北想着。
“啊！师父受伤了！”林蝉有些着急和紧张。
然后，她们便看着绿色的珠子从剑鞘内“啵——”得一声出现。
绿色的气流涌入路浔的掌心，他的手掌以肉眼可见的速度飞快恢复原样，连疤痕都没有留下！
这一切都发生在瞬息之间！
路浔摸了摸自己完好无损的掌心，这皮肤还挺滑。
他在心中道：“这奶/量可以啊！”
只是不知道治疗上限在哪里？
要不要深度试验一下？
他看着自己的手掌，很快便打消了心中那稍显疯狂的念头。
“没必要没必要。”路浔对自己道。
这么完美的身体，我就别暴殄天物了。
反正也快公测了，到时候自己发布一个任务给莫观基，让他来做试验品。
这么轻松就能有经验值可以混，他肯定会笑嘻嘻的向自己的身体挥刀的。
如果……他没有在这段时间猝死的话。
纸鹤很快就飞离了浅水寺附近，路浔低头看着剑鞘，问道：“你知道这珠子是什么东西吗？”
剑鞘上的黑绳左右摇摆，如同在摇头。
“所以你就是感知到了这东西对你有用？”路浔又问。
剑鞘点了点头，似乎一切都只是出于本能。
“那你能进阶吗？”
剑鞘思考了一下，然后两根黑绳向两边一甩，如同是在做摊手的动作。
意思是：人家也不知道啦～嘤嘤嘤～像当初的阴珠被剑鞘给吞噬成废珠，然后它一点变化都没有，这让路浔一度怀疑，它就是单纯的嘴馋。
可这绿色珠子看起来很神异，想必是会有效果的，路浔表示拭目以待。
……
……
另一边，浅水寺。
四只秃头小乌龟正在寺庙门口打扫卫生。
是的，由于动作太慢，他们一直到现在都还没有结束打扫。
刚刚神奇的一幕让四只小乌龟万分惊讶，寺庙里的那棵枯树居然都长出了新芽！
枯木逢春！
而师父的身体似乎也好了许多，不管是气色还是神态，都比先前显得更为健康。
想必这一切都与刚才的三位香客有关吧？
他们有在第一时间就询问师父，但老僧让他们先把卫生打扫干净，他们便不得不忍耐住心中的好奇，然后默默加快速度，从常人0.5倍的速度抬高为0.6倍！
挑战着自身的极限。
总算把寺庙门前给清扫干净了，四只秃头小乌龟摸着自己的脑袋，笑呵呵的一齐走进了寺内。
老僧正端坐在蒲团上等着他们。
“师父。”四只小乌龟一同行礼。
老僧点了点头，示意他们也找个蒲团坐下。
看起来年纪最小的小和尚率先憋不住话，就是那个和猫南北说“我们不是王八，我们是龟”的那位。
他开口道：“师父！那个云游的老道长果然没有算错，师父的身体果然在今年变好了！”
说完，他以极慢的速度又摸了摸自己的小光头，道：“那，那这老道长说我以后肯定会长得比大师兄还要高，是不是也会成真啊！”
他一边摸着光头，一边慢悠悠的发出嘿嘿嘿的傻笑声。
坐于他身旁的高个子和尚伸手轻轻的敲了一下他的脑袋。
老僧看着自己的四个徒弟，露出慈祥的笑容，回忆着数月前与那位路过的老道长的接触，道：“盛虚道长修为高深莫测，且精通卜算，想来是算出了这一天吧。”
没想到一次给予，竟换来一场造化。
阿弥陀佛。
老僧坐在蒲团上，往寺庙外的方向看了一眼，脑海中浮现出了头戴斗笠的路浔的身影。
“想来这位头戴斗笠的施主，便是盛虚道长口中那位【算不出的人】吧。”老僧想着。
他不由得又想起了那日的一幕幕。
那位道号盛虚的老道算出了老僧在数月后会有一场机缘，身体将有所康复，可在算的过程中，他发现自己只能算出些皮毛，算不出太多。
这让盛虚道长感到惊奇。
然后便开始作死。
他一口气连算五卦，但只要是与那位能让老僧身体康复之人有关的卦，全部算不出多少东西！
仿佛一切都隔着一层大雾！
算到第五卦的时候，盛虚老道的双手都开始颤抖了。
在第五卦结束时，他更是直接喷了口鲜血，然后晕了过去。
——虚咯。
……
[color=#FF0000][b]181、【鬼见愁】（求月票）[/b][/color]

纸鹤在空中飞着，路浔休息，暂时由猫南北负责驾驭。
他并不知道，曾有一位自称连第七境的修行者都能算得明明白白的老道，试图卜算过他，还把自己给算到吐血。
他现在只想快点到达无羁山的区域，先把副本【鬼见愁】给闯了，然后再去完成先生发布的任务。
闲着也是闲着，路浔便又刷起了论坛，找点乐子打发时间。
在看了三段小姐姐跳舞或者卖萌的视频，以及几十张女网友们发的自拍照骗后，路浔把目光放在了一则帖子上。
这是一则连载帖。
他的仔细的阅读过后，手指开始轻微的颤抖起来。
“是谁！是谁把【紫殿】当作素材，写下了这部《天尘》里的脆皮鸭文学作品！”
或许有些人不懂脆皮鸭是何意，可以试着看一下这三个字的开头拼音。
路浔只觉得自己的肺都要气炸了，他快速的在回复栏处打字，虽然明知道自己没法发出去，但这并影响他口吐芬芳。
儒雅随和的路浔发泄了一波情绪后，他有些懊恼。
“没法在论坛里发帖与回复，有的时候还真是麻烦。”他在心中想着。
当然，这篇文章他的确是一字不漏的全部看完了。
文笔……居然还不赖！
现在，纸鹤距离极北之地已经不远，这一路上花费了不少时间，林蝉也已步入食气诀大圆满，随时都有可能突破至初境。
在下山前，先生已传授了林蝉一部适合她的后续功法，具体是什么路浔并不知道，但想来不会差。
为了打发时间，也为了赚取经验值，路浔在这段时间里还把【上古水行大阵】与【粉墨】传授给了林蝉。
通过【引路人任务】，他成功的获取到了12000点经验值，但并没有特殊物品奖励。
他现在发现，自己学习新技能，其实是不用花费经验值的，因为只要把它传授给林蝉，一下子就赚回来了！
感觉自己就像是个中间商，还能赚一波差价！
林蝉使用【粉墨】时的护盾是粉色为主色调，与此同时，还带着点蓝色的气流，并不似路浔这般水墨颜色。
青春少女用粉蓝色的护盾，倒也显得好看。
林蝉第一次施展出护盾时，或许自己也觉得很喜欢，脸上不由得就露出了笑容。
防御力好不好是一回事，好不好看那就是另一回事了。
不得不说，路浔的“投食计划”，在此刻已经得到了最大的回报。
林蝉早已不再是初遇时皮包骨头的瘦小模样，路浔看着她，总会时不时的在心中发出感叹：“我徒弟真是越来越漂亮了。”
我家有女初长成。
啊～养成的快感～啊～与此同时，他心中对叶随安也越发警惕。
如此优秀的小蝉儿，哪怕是叶随安这等天之骄子，动心也是正常的。
但叶渣男生性风流，作为男性世界主角，还自带无数烂桃花，桃花运好到过分。
再加上他不过是个悟性9、剑道资质9，连魅力都只有9的感冒灵……
——此子绝非良配！
这男人不行！
以后他若是对小蝉儿真起了贼心，我就打断他的腿！
正当路浔走神的时候，剑鞘上的黑绳轻轻蹭了蹭他的手背，然后指了指自己的洞口。
“喔！差点忘了，该放剑气了。”
路浔把今日份的剑气放入剑鞘的洞口，一口气放了二十几道进去。
现在，剑鞘里的剑气储备量已逼近一千大关！
充足的弹药储备给他带来了莫大的安全感，哪怕是比他强上不少的修行者，他也有把握以量取胜，直接把对方轰得渣都不剩！
……
……
光阴似箭，日月如梭。
不能装逼，不能涨经验值的日子总是过的飞快。
路浔等人已进入极北。
鹰涧崖，位于天尘大陆的北部，属于三大魔门之一的无羁山的势力范围。
这座山崖很是险峻，从远处看的话，崖顶有点像是老鹰的头。
山崖上有条小溪，溪水甘甜，做成瓶装水的话指不定可以卖钱。
这里，便是无羁山副本【鬼见愁】的所在之地。
“飞了这么久，总算飞到这儿了。”纸鹤上，路浔喃喃自语道。
“小师弟，这无羁山的试炼之地，好玩吗？”猫南北眺望着山崖，跃跃欲试道。
“四师姐，我又没来过，只是在上次下山时对这地方有所耳闻罢了，至于好不好玩，我又怎会知晓？”路浔笑着道。
嘴上这么说，心中则道：“其实还挺好玩的，我也就闯过那么五六七八次吧。”
他前世的大号暴躁大棒侠有来闯过，后来玩的几个小号也有来这里刷过几次经验值。
“那我也随你一起去闯一闯吧！”猫南北明显对【鬼见愁】来了兴趣。
“四师姐，这处试炼之地的规矩是只有第三境以下的修行者可以进入历练，四师姐修为高深，来这种地方岂不是欺负人？”路浔笑着道。
“也是。”小猫咪立马被夸得飘飘然了。
要不是化形以后只留下了猫耳朵，没有留下尾巴，不然的话，她此刻估计连尾巴都要得意的翘起来了吧。
路浔扭头看向林蝉，道：“小蝉儿倒是可以进去闯一闯。”
林蝉眨巴着自己的眼睛，往这座形态古怪的山崖看了一眼，似乎是在好奇，师父口中说的试炼之地到底在山崖的何处？
“那我们便进去吧。”路浔说着，操控纸鹤，朝着山崖中间那块如同鹰爪般的石块撞去。
一瞬间，四周荡起了一道波纹，这鹰爪不过是障眼法，实际上则是进入试炼秘境的通道。
等到再次睁眼，画面已然转变，三人已进入到崖内。
无羁山的驻守弟子们立马上前询问。
魔宗在【龟虽寿】的驻守弟子们都是比较热情的，对同门师兄弟热情，对外来修行者更加热情。
毕竟……有钱赚嘛！
但无羁山的弟子则冷着一张脸，一个个都顶着一张司马脸，好似路浔等人欠他们钱似的。
这倒不是他们态度不好，而是与无羁山的功法有关。
他们的入门功法与食气诀类似，魔门功法都是吞食天地灵气的。
只不过无羁山的入门功法有一特质，那就是会让修行者“面瘫”。
虽有这样的影响，但修炼速度会比食气诀快，玩家升级时所花费的经验值也会少一些。
所以，此时此刻，就算他们语气里洋溢着热情，那张脸也始终会是冷冰冰的，看起来会显得古怪中透露着一丝滑稽。
还好……他们的语气也并不热情。
现在，路浔正打算向无羁山的驻守弟子们表露自己逼格很高的身份，看看他们冷着一张脸，但眼神里却透露出震惊的神色时，会是怎样的模样，却听到了一阵稍显熟悉的声音。
这声音中带着无尽的激动，如同狂热粉丝见着了当红偶像。
那人兴奋高喊着：“路前辈！”
……
[color=#FF0000][b]182、【路前辈可真是个温柔的人】[/b][/color]

“路前辈！”
路浔听着这一声稍显熟悉的声音，嘴角微不可查的抽了一下。
他往左侧看了一眼。
只见来者穿着一袭青衫，剑眉星目，一头长发随意散落着，增添了一抹潇洒与不羁。
他身姿挺拔，如同一把出鞘的长剑。举手投足间，更是自带贵气。
这样的外貌，不管他站在哪里，都将是人群中的焦点。
只要他身边站着的不是路浔。
“这叶渣男怎么在这里？”路浔微微一愣。
此人正是路浔的狂热粉丝叶随安。
他自离开【龟虽寿】以后，便驾驭着一叶轻舟，以最快的速度往【鬼见愁】的方向赶来。
他需要历练，急于提升自己。
倒不是想打败路浔，他只是想跟上路前辈的脚步！
要不是在半路的时候实在压制不住修为，花了几天时间突破至第二境，他还能更早到达这里。
毕竟路浔等人一路上都慢悠悠的，光是在一日三餐上就要花费不少时间，闲着没事可能还会到处走走看看，不知道的还以为他们是下山自驾游。
当然，叶随安在路途中还是有“浪费”过一点时间的，作为世界主角之一，魅力9的英俊男子，他的桃花一直很旺，他也不懂拒绝，露水姻缘不过是常规操作。
以往他乐在其中，沉迷于散发自己的魅力，但最近却有点兴致缺缺。
而且越到后面越没感觉！
“果然啊，男女小爱不过是小事，吾辈剑修就该像路前辈一样追求通天大道，为后人开辟道路，为剑道永昌贡献一份力量！”
叶随安觉得自己悟了。
思想也跟着升华了！
自此以后，剑山安少开始专心赶路，力求以最快的速度赶往【鬼见愁】。
温柔乡乃英雄冢，鬼见愁，安少我来了！
就这样，他明明比路浔晚出发，却比他还要到的早。
后来居上。
咦，这词怎么怪怪的？
路浔看着快步走来且一脸兴奋的叶随安，默默的牵住林蝉的小手，然后把她轻轻的拉到自己身后，用自己的身子将她给挡得严严实实的。
叶随安倒是对林蝉没有多做注意，他的眼神始终停留在路浔身上。
“路前辈！自魔宗一别，没想到能在此偶遇，缘分呐！”叶随安脸上的笑意很浓。
路浔礼貌性的笑了笑，一时之间竟不知道该说点什么。
反倒是周围无羁山的冷面弟子们心中惊讶。
他们已知道叶随安的身份，那这个头戴斗笠的男子是何人？
不过初境修为，叶随安竟一口一个前辈？
听叶随安口中所言，此人来自魔宗？
魔宗，姓路……难不成是传说中的那位！？
无羁山的一众冷面弟子依旧面瘫，但眼神里却透露出了震惊的神色。
这几天是怎么了，先来了一个萧苒，又来一个叶随安，今天连魔宗的小师叔祖都来了！
这是来砸我们无羁山的场子的吗？
路浔摘下头上的斗笠，无羁山的冷面弟子们目光不由微微一滞，不少人竟直接看走神了。
他的脸上带着礼貌性的微笑，明明是职业假笑，但叶随安却觉得路前辈果然还是一如既往的温和。
谦谦君子，温润如玉。
根本就没有距离感嘛！
于是，他继续道：“路前辈可是也要来闯这【鬼见愁】。”
路浔点了点头，道：“正是。”
他的心中却道：“这不是废话嘛，不然我还是专程来看你的不成？”
叶随安立马伸手道：“路前辈，请往这边来，入口在这边，我来给你领路。”
无羁山的冷面弟子们：“？？？”
这不是我们的活吗！
路浔嘴角微微抽搐，但还是跟着叶随安往前走去。
当然，他始终有在死死的挡住林蝉，若发现叶随安有一丝一毫的贼心，他就打到他死心。
【鬼见愁】里同样是挂着榜单的，只不过这是【十年榜】，以十年为一期。
如今，叶随安的名字赫然在榜首处挂着，与萧苒并列榜一。
看来他来的还挺早，已经闯过试炼之地了，还直接拿了个榜一的好成绩。
但是，在他们二人的名字后面并没有标注【通关】二字，说明不管是叶随安还是萧苒，都没有把试炼之地给闯通关。
“估计是都卡在了最后。”路浔在心中道。
【鬼见愁】这一副本的标准是30级以下，已经不算是新手副本了，难度系数其实比【龟虽寿】要高得多。
像路浔前世的那个暴躁大棒侠，也不过是堪堪闯入最后一关而已，离最后一关的最后一环还有着不少的距离。
入口处，负责登记的是一名女弟子，她看到路浔后，只觉得有些恍惚。
就在刚才，她还对叶随安神魂颠倒，如今，立马转而对路浔色授魂与。
这位男子竟比西州第一美男子叶随安还要来得好看！
路浔见这冷面女子的面瘫脸红扑扑的，她尽力的朝路浔挤出一丝微笑，却由于面瘫而显得有些诡异与僵硬。
无羁山也因此不怎么讨女玩家喜欢，咱还不容易捏出一张美到冒泡的脸蛋儿，加入无羁山立马变僵，跟打了好几针似的！恶心！
“魔宗，路浔。”路浔开口道。
与此同时，他始终觉得后背有些发冷，似乎有人在暗处默默观察着他。
想来应该是【鬼见愁】里的【镇守】，蛇酱。
好吧，蛇酱其实是玩家对他的戏称。
沙雕玩家便是这德行，你越是阴冷，我越要给你取一个萌萌哒的名称。
这是一条蛇妖，大妖级别，大家一般称呼其为蛇老，实力估计不在【龟虽寿】里的鳄老之下。
路浔回头，只见他正坐在后头一棵古树的树枝上，浑身笼罩在兜袍里，看不清脸，只能看到那一双瞳孔为绿色的蛇眸！
他见路浔看向自己，朝他微微点头，算是打过招呼了。
毕竟魔宗与无羁山同为三大魔门，路浔更是先生的弟子，哪怕他是妖焰滔天的强悍大妖，也要给予路浔最基本的尊重。
当然，叶随安就没这待遇了。
被路浔护在身后的林蝉似乎是觉得这阴冷的气息让她有些不自在，小脸微微泛白。
猫南北跳到林蝉身上，让林蝉抱着她，抵挡住了这阴冷的气息，并扭头看向了树上的蛇老。
蛇老的身影一闪而过，直接消失不见，离开了这片区域，而阴冷的气息也跟着消散了。
负责登记的女弟子冷着一张脸，声音却略带颤音，低着头不敢看路浔，道：“要五……五百灵石。”
“好贵。”路浔在心中道。
不过自己同为魔门都要500，那这叶随安岂不是要付1000？
好在路浔的储物戒指内还有着大量的灵石，这几个月的月俸加起来已过万，三师兄又给了一万，有足足两万多灵石。
他直接取出了1000灵石，把小蝉儿的那份也给付了。
这个时候，叶随安才把目光放到了林蝉身上。
但也仅仅只是看了一眼。
然后就又热情似火的看向了路浔。
路浔扭头看向林蝉，轻声道：“你先进还是我先进？”
林蝉看了看路浔，然后又看了看叶随安。
接着便伸出手指，指了指自己。
她想先帮师父探探路。
她记得很清楚，师父在魔宗接引峰与这个叶随安比试完后，还特地问过她：“这个叶随安你觉得怎么样？”
想来师父是有竞争意识的。
那么师父便一定要赢！
在林蝉心中，爷爷死后，天底下最好的人便是师父，任何人都比不了。
“量力而行。”路浔温和道。
叶随安在边上看着，心中狂喊着：“路前辈可真是个温柔的人啊！”
……
[color=#FF0000][b]183、【不需要用眼看】[/b][/color]

【鬼见愁】的大门缓缓打开，林蝉很快便被传送进了试炼之地。
叶随安似乎谈性很足，甚至有点没话找话的感觉，一个劲的寻找话题，就为了与路浔多聊几句。
路浔毕竟是受过大信息时代洗礼的人，不管聊什么他都能瞎掰一通，但是聊得很客套。
走心是不可能走心的，也就是能随便应付你一下。
叶随安自认从小博览群书，他为了尬聊，天南海北天文地理都在聊，而路浔全都应答自如（强行扯淡），且很多回答让叶随安觉得很是新奇。
没想到啊，路前辈竟还如此博学！
他觉得路前辈的形象正在他的心中逐渐的丰满起来！
“这货天生话痨吗？怎么话这么多？”路浔在心中想着。
记忆中，叶随安的形象不是很高冷的吗？
也不知道是不是自己的错觉，路浔觉得这叶随安的眼神很炙热，而且感觉他有在舔我。
不是吧？传说中的世界主角之一，本质竟是条舔狗？
“小蝉儿怎么还没出来，我好想进去冷静一下。”路浔在心中道。
时间一分一秒的过去，大概过了半个时辰，林蝉的身影才被传送了出来。
她的小脸微微泛白，明显在试炼之地里的感受很一般，这并不是一场让人想要回忆的体验。
路浔连忙上前，对自己的宝贝徒弟柔声道：“是不是有点吓着了？”
林蝉抬头看了师父一眼，虽有些不好意思，但还是老老实实的点了点头。
她本就是胆小的性子，踏入修行世界后，光怪陆离的景象见的多了，胆子倒是大了一些，但也有限。
不过林蝉明显有在快速成长，想来要不了多久便可独当一面。
【鬼见愁】的确是《天尘》的副本中最诡异的一个，很多玩家都把它当作鬼屋看待，因为里面……
——确实有鬼！
路浔倒是没怎么当回事，不就是些可移动的经验大礼包吗？
其实仔细看看的话，黑乎乎的一团，还挺可爱的。
蛇老那阴测测的声音从远处传来：“魔宗，林蝉，榜九十七。”
“还上榜了，不错不错。”路浔笑着道。
林蝉修为尚浅，都还未入初境。
这可不是新手副本，有这成绩已属难得。
此刻，林蝉握住路浔的大手，在他的掌心里飞快书写着，尽她所能的描述着【鬼见愁】里的内容。
她写到一半的时候，路浔的手掌不再摊开，而是握住了她那用来书写的食指。
示意她不用写了。
“不用担心，为师不会输给他的。”路浔弯下身子，在林蝉的耳朵边上用很轻很轻的声音道。
说完，他对身边的猫南北道：“四师姐，我不在的时候帮我护好小蝉儿。”
“好嘞！”猫南北本能的答应道。
回答之后，她才开始纳闷：“这里戒备森严，能有什么问题吗？”
除了这个叶随安之外，全是我魔门中人啊。
路浔看了林蝉一眼，然后又看了叶随安一眼，开始往大门走去，只想着速战速决。
这叶渣男要是敢趁我不在的时候染指我家的小白菜，看我怎么收拾他！
迈向大门的那一刻，他眼前便弹出了提示信息。
“【是否进入副本鬼见愁？】”
路浔果断选择了【是】。
下一刻，他身影一闪，便被传送进了副本里。
【鬼见愁】内的温度明显比外面要低，而且有一种阴森感。
和【龟虽寿】一样，副本里是禁止携带装备进入的。
毕竟好的装备与差的装备有着天差地别。
路浔将剑鞘与储物戒指放下，道：“乖乖呆着，我很快就出来。”
剑鞘上的黑绳轻轻的蹭了蹭路浔的手背：“知道了嘤嘤嘤～”
路浔整理了一下自己的黑袍，然后往前迈了一步。
画面一瞬间就转变了，“呲——”得一声，一面又一面的巨大铜镜破土而出，以不规则的形式立在路浔面前。
路浔的神识向四周探查了一下，这里一共有81面两米高的铜镜。
貌似是不规则摆放的，实际上又暗含深意。
而这些镜子里，是藏着鬼的！
【鬼见愁】内有一座大型的聚阴阵，可将阴气汇聚，凝聚成鬼。
鬼被杀后，又消散成阴气，然后再被汇聚。
能量守恒定律……
在外界，鬼怪被杀死，阴气与鬼气是会有所耗损的，具体转换成了什么气，路浔也不知道，但肯定不会无损。
可在【鬼见愁】内却可以做到这一点。
这样一来，就有一批又一批的鬼怪投入到了循环利用的工程中去。
嗯，还挺节能环保。
在这里，鬼怪属于可回收垃圾。
记忆中，第一关有81面铜镜，一共有3只鬼怪藏于镜中，随时会发动进攻。
【鬼见愁】考验的是修行者的神识强度，与遭遇突发情况时的应对能力。
路浔如今有着3点【精神力】的加持，神识强度比同境界的修行者要强得多，自然很是敏锐。
“在这里。”路浔手指轻轻一弹，一道剑气便飞射了出去。
剑气很灵活，还会拐弯，像是一枚跟踪导弹，稳稳当当的刺入到了路浔进攻的那面铜镜里，直接刺穿！
黑色的气流在铜镜上升腾，藏于镜中的鬼怪已死。
“鬼都是些黑憨憨，没什么战术，也不够灵活。”路浔一边想着，一边又弹出了两道剑气。
他没打算等着鬼怪们出击，直接在它们出动之前秒掉完事儿。
在这【鬼见愁】里杀鬼也是有经验值奖励的，每只666点经验值，和在外界时保持一致。
将三面铜镜刺穿后，路浔便悠哉悠哉的向前走去，直接离开了第一关，被传送进了第二关。
“呲——！”
整整320面铜镜破土而出，而在镜中藏着的鬼怪数量也上升到了20！
20只鬼怪，别说在镜子里随机藏着了，便是直接进攻，寻常的初境修行者也会吃不消。
路浔则是双指并拢，一道指尖剑气就这样产生了。
他开始在一堆铜镜里转圈圈。
每当有鬼怪从铜镜内钻出，他便头也不回的直接抬起右手的剑气，将其斩灭。
鬼怪那稍显狰狞的面孔才刚刚从铜镜里钻出来，路浔的剑气便干净利落的将其给灭了！
“早就感知到了它们藏在哪里。”
鬼怪们无法对他造成突然袭击，因为他早就定位好了。
又一只鬼怪从铜镜内钻出，这次路浔有点用力过猛，直接顺带着把铜镜都给削成了两半。
至始至终，他的目光都是直视着前方，没有回头，没有侧身看向铜镜，就是看着前方，只看着前方！
329面铜镜，20只鬼怪，都无法迫使他扭头看上一眼！
他就这样看着前方的路，挥着指尖的剑气。
边走边斩。
脚步不停。
……
[color=#FF0000][b]184、【墨气如水，剑气逐流】（感谢白银盟“Cz、”100万打赏！）[/b][/color]

“呲啦！”
路浔指尖的剑气再次将一只鬼怪与铜镜直接切割成两半。
至此为止，他已经通过了【鬼见愁】的第二关。
“第二关难度还行，最多的时候也就是五只鬼怪同时出现，并不算棘手。”
“也就是能秒秒寻常的初境初期而已。”
“对我而言，简直没什么难度。”
路浔把右手抬起来，然后往指尖吹了口气，直接吹灭了指尖上闪烁着寒芒的剑气。
自踏入【鬼见愁】以来，他就感觉到有阴冷的目光正盯着自己。
想来应该是副本里的【镇守】蛇酱！
蛇老作为镇守，有权查看试炼之地里的任何状况，就像路浔当初闯【龟虽寿】时，鳄老也在观察着他的一举一动。
只不过作为高阶大妖，只要他愿意，路浔根本就察觉不到有人在注视着他。
这感觉就像是在说：“我没有在偷看，我是在光明正大的看。”
“蛇酱不愧是蛇酱。”路浔在心中想着。
路浔往前继续走，便到了【鬼见愁】的第三关。
第二关便已有320面铜镜了，第三关却和第一关保持一致，只有81面。
且鬼怪的数量也只有10只。
只不过这些两米高的铜镜不再是一动不动，而是会随意变换位置！
它们会突然沉入地底，然后又突然在某处出现。
不知道的还以为这是墨家机关术。
铜镜上是有镜像的，这么多镜子放在一起，本来就会让人感到眼花。
再加上这些镜子还会移动，视觉上的冲击一下子就被放大了好几倍！
“还好是铜镜，如果是地球上的镜子，镜像会更清晰，视觉冲击也会更大！”路浔在心中想着。
与此同时，每一面铜镜的材质也发生了变化。
从外观上看，似乎和前两关没什么差别，可实际上每一面铜镜都有黄装级的水准。
如果依旧还是普通镜子，那就好解决了，直接把81面镜子全毁了，顺带着鬼怪也就跟着毁了。
管你藏在哪儿，把你家都拆咯！
直接拆家！干脆利落！
其实即便是黄装水准，路浔也不是斩不动，但要一口气摧毁81件黄装，那无异于是痴人说梦。
如今的他虽也算是位威猛先生，但还不至于猛到这种地步。
路浔踏入第三关的区域，铜镜立马开始动了起来。
“这是一座阵。”路浔微微眯了眯眼睛。
脸上淡定，心中更为淡定。
凭借【精神力3】与【阵道资质2】，对付起阵法，他是有优势的。
“来了！在这里！”路浔的指尖剑气猛然向前一刺。
一只鬼怪刚从镜子里探出狰狞的脑袋，就遇上了路浔的剑气。
这感觉，就像是它自己往剑气上撞的！
“宝贝儿，撞我枪口上了吧？”
他的指尖微微一动，便把鬼怪给透了。
然后，他脚步未停，向右走了五步，避开了从镜面里突然涌出了火焰。
是的，既然铜镜都是黄装级别的法器，那自然不是普通的镜子，有其攻击力，而且阴得很！
“还好老子有闯关经验，知道你的套路。”路浔在心中道。
副本外，某棵树上，蛇老的眉头不由微微一皱。
这路浔怎么跟来过【鬼见愁】似的？
还是说他的反应真的就如此之快？
哪怕是叶随安在这第三关里也是狼狈极了，别看他现在风度翩翩，那是出了试炼之地前，特地换了一身衣袍。
他在闯关的时候，衣裳那叫一个褴褛哟。
可这路浔太随意了，一副驾轻就熟的样子。
哪怕他对【鬼见愁】里的试炼内容有所耳闻，所以提早做了准备，也不该如此敏捷。
至于他曾经进过【鬼见愁】……那绝对是不可能的！
这便只有一个解释了，这小子神识强大，且应对能力极强，心思也细腻！
他有观察过路浔指尖剑气的强度，这绝对不是一般剑修所能达到的水准，而且这小子指不定还没有用全力！
蛇老回忆了一下近些年进来闯关的年轻人们，他想不出一个能与之媲美的。
哪怕是萧苒与叶随安也不行！
“不愧是先生的弟子。”蛇老坐于树上，在心中感叹。
“他要是能顺利的成长起来，怕是会成为第二个燕离！”
就在此时，路浔又顺利的击杀了一只鬼怪，喜提666点经验值。
一道细长的冰柱从他身后的那面铜镜中突然产生，路浔的神识早就探查到了，他微微歪了歪头，冰柱就从他的耳旁呼啸而过。
一切尽在他的感知之中！
“难得有这么一处合适的试炼之地，倒是可以试试看我如今的【粉墨】！”
【粉墨】已经被路浔给升到了5级，这是路浔当下最省经验值的技能，所以升起来不怎么费力。
但自升级后，他也没拿出来用过，如今倒是个不错的场合，正好可以拿出来试试。
别人在试炼之地里战战兢兢，他却很随意，甚至把这些铜镜与鬼怪视为陪练。
一道道墨色的气流在路浔的身边出现，如同有一支无形的毛笔在他的周身笔墨纵横，画下了一道又一道水墨线条。
它们如同水墨游龙，在路浔的周围盘旋着，环绕着。
他心念一动，衣袖向两边一甩，整整七道剑气便自指尖产生，然后随着水墨色的气流一同盘旋！
水墨在动，剑气也跟着动。
如同有七把长剑跟随着墨色的水流。
路浔不再做其他动作，开始慢慢的朝前走去。
这些铜镜的位置不断变化着，路浔没有理会。
藏于镜中的鬼怪究竟会从哪一面镜子里开始突袭，路浔也没有理会。
他就是朝前走，一直朝前走。
鬼怪的手从铜镜内钻出，它们触碰至水墨色的气流时，再难前进分毫！
然后，双手便被盘旋着的剑气给斩断！
铜镜里，无论是产生火焰还是冰柱，全部被水墨气流给挡得严严实实的，难以寸进！
纵使这第三关有千般变化，又能奈我何？
墨气如水，剑气逐流！
……
（ps：感谢白银盟“Cz、”的100万起点币打赏！成为本书第四个白银盟，撒花！欠更+10。
今晚有事要出门，10点回来码字，会写到凌晨四点，必有加更！）
[color=#FF0000][b]185、【谁说我没剑】[/b][/color]

水墨色的气流如同水流流淌，而那七道附着在气流上的剑气则像是水上的小舟。
墨色气流涌向哪里，它们便跟到哪里。
——随波逐流！
而这墨色气流看似速度不快，但总能恰到好处的抵挡到每一次的袭击。
如若有鬼怪从铜镜里冒出来，它们在被【粉墨】给抵挡住后，随波逐流的剑气便会立马将它们给斩成两半。
这第三关看似复杂，看似千变万化，可如若有足够的防御手段，其实便能统统化解！
硬一些，没坏处。
试炼之地外，坐在古树上的蛇老眯了眯自己那墨绿色的双眸。
“有点儿意思，这护盾有点儿意思！”
“看似软绵绵的，不过是些气流罢了，可实际上效果却是绝佳！”
“而且……竟有一种意境感！”
通俗点讲，便是这技能的特效很好看。
此刻，路浔看着自己的墨盾与剑气，对于自己研究出来的【组合技】很是满意。
“有一个词叫撕漫男，用来形容男人的帅气，像是撕破漫画，从漫画里走出来的。”
“我这比较古风，在上不才，也就当个从水墨画中走出来的剑仙吧！”
就凭这技能特效，沙雕玩家看见了，指不定要流口水！
充钱都做不到这么好看！
“只可惜别人的貌似都要带点粉，只有我的【粉墨】是纯粹的水墨质感。”
路浔继续往前走着，心中却在数着数儿：“还剩下最后一只鬼怪。”
“在这里！”
路浔转身看向一面铜镜，周身的水墨气流如长龙般像这面铜镜的方向游走，而那七道剑气则位于水墨气流的最前方！
看起来就像是七道剑气在空中飞过，然后留下了一道道墨色的影！
“轰！”
七道剑气直接将这面铜镜给轰碎，而藏于铜镜内的鬼怪都还没冒头，便已被路浔给解决了。
相当于兵线还没出来，水晶便被拆了。
至此为止，第三关便已结束，顺带着还毁了无羁山的一件法器铜镜。
“嘶，我就是试验一下威力，这无羁山的法器做工怎如此粗糙，怎么就裂了呢！”路浔有些尴尬。
“应该不用赔吧？“他在心中想着。
虽然他现在灵石充裕，勉强也算是个小富翁，但还是能省则省吧。
毕竟要是把灵石用完了，又要去三师兄那坑一波，作为师弟，我于心何忍呐！
离开了第三关后，便是【鬼见愁】副本的最后一关。
路浔前世玩暴躁大棒侠的时候，便是卡在了这一关。
而且不是卡在最后，而是卡在开头。
当然，他前世就连过第三关的时候也没如今这般轻松，那时候可是被搞得很狼狈，进去的时候漂漂亮亮，人模狗样的，出来的时候跟乞丐似的。
有鬼就算了，铜镜里还一会儿寒冰一会儿火焰。一张小嘴儿唱着冰与火之歌，这冰火两重天下来，是你你也要被杀得丢盔弃甲！
“【鬼见愁】与【龟虽寿】不同，每年只有一次进入的机会，一旦出错，便会被传送出去。”
“这第四关难度不小，也不知道能不能通关。”
路浔一边想着，一边朝前方迈了一步。
画面再次一转，他所处之处，不再有铜镜出现，而是处于一方空地处。
在高空中，有一处台子悬浮着，而台子中间似乎还囚禁着什么，有好多条锁链通往周围的石壁。
锁链很粗，上头还有着一道道金色的符文时隐时现，符文看起来很是玄妙，路浔……根本看不懂。
他从这个方向往上看，只能看到台子的底部，根本看不到台子上面有什么。
但他知道，那里囚禁着的，是一只鬼王！
这是公测以后，由无羁山的玩家所传出来的消息，应该不会有误。
据说这只鬼王的实力不比第五境的修行者差。
也不知道无羁山是怎么做到囚禁它的。
第四关的鬼王实力绝对在那只死于猫南北刀下的鬼王之上！
而这一关，自然也不是让闯关者直面鬼王，那不是送菜嘛！
在它面前，路浔不过是一道色香味俱全的佳肴罢了。
路浔要面对的，是这鬼王的分身。
聚阴阵的确可以把阴气与鬼气凝聚成鬼怪，但只能凝聚一些寻常鬼怪。
说的通俗一点，那就是无法把鬼气进行提纯，造不出高级鬼。
但有只鬼王就不同了，咱可以直接在它体内抽取呀！
它的鬼气够纯，特好用～只要抽取出来，然后便能依靠大阵，造出更强悍的精英鬼怪了。
“当初建立【鬼见愁】的那位高人，怎么给人一种科学怪人般的感觉。”路浔在心中吐槽着。
而这只鬼怪是真的惨，被囚禁着也就算了，每当有一位修行者闯到第四关，它就要被“抽血”。
以往隔了很久才会有人闯到此处，但最近这频率有点高啊。
短短几日，先是萧苒，然后是叶随安，如今路浔也来到了这里。
可怜的鬼王大人又要被吸了。
“也不知道针管粗不粗？”路浔想着。
很快，他便看到一条条锁链开始剧烈晃动了起来。
看来是挨针了。
只是他没有听到多余的声响。
“唰——”，鬼气凝聚，一道黑影从天而降。
路浔定睛一看，便探查出了它的基本信息。
“【鬼怪，等级18，精英级。】”
这一关会根据闯关者的修为产生精英级的鬼怪，等级会高闯关者5级。
如果闯关者等级高于25级，标准会有所改变。
毕竟鬼怪如果高于30级，那便等于是第三境了，完全就是两个概念了。
一般情况下，高自身5级的精英怪，绝对算是难搞了。
精英怪和普通怪差别甚大，虽不如Boss级，但也是难啃的硬骨头。
对于普通玩家来说，同级的精英怪都砍不过，更别提是高上5级了！
《天尘》里的力量设定便是如此，很难逾越。
哪怕是路浔前世，上限大概也就是能凭借自己高超的棍法，干趴高自身3级的精英怪，再高就不行了。
而这只是开始！
杀了这一只，等会还会有两只一起上。
把这三只全灭掉，这一关才算是成功通关。
对于修行者与玩家来说，这一关最大的困难便是——没有武器！
没有剑的剑修，剑法威力自然是大打折扣。
在这种情况下，一切都变得更为棘手。
像没有剑的叶随安，没有双斧的萧苒，最多也就能做到解决一只，后面两只一起上，一下子就搞不定了。
而这一点，路浔则可以作弊。
是的，剑鞘他的确是放在了入口处。
但是，剑，他已经带进来了！
他看着这只成型后的精英级鬼怪，脸上露出了招牌式的温和微笑，并在心中道：“对不起，我开挂了。”
剑心内的小剑猛的一震！
“上古五行剑阵，起！”
……
[color=#FF0000][b]186、【囚禁着的鬼王】（第三更，求月票！）[/b][/color]

由于面对的是精英级的鬼怪，路浔也没有托大，出手就是由数道剑气化成的剑阵，而不是直接拿着一道指尖剑气硬上。
上古火行大阵自他面前汇聚，然后自上而下，强行压向了这只鬼怪。
他剑心内的小剑此刻稍显亢奋，似乎也是见猎心喜，想要酣战一场！
副本里虽然不允许带入装备，但路浔人即是剑，这便等于是在开挂！
人至，即剑至！
副本外，浑身笼罩在兜袍内的蛇老眉头微皱，一脸的难以置信。
“在没有剑的情况下，他的剑气竟还有如此威力！”
“怪不得他前几关过的如此轻松，原来他还会剑阵，对阵法也有研究。”
“只是这剑气强度未免太夸张了，如若此时他手中有剑，岂不是还能更强！？”
蛇老表示有点难以理解，这早就超出了初境三层的范畴！
怪物！
妖孽！
路浔自然不知他口中的蛇酱正在脑补着他有剑时的威力，身为无剑者的他此刻打得正是起劲。
凭他如今的神识强度，同时操控数个剑阵已没有太大的负担。
三个火行剑阵一同出击，鬼怪头顶上的血条在飞速下降。
“轰！”
两个剑阵被鬼怪强行破开，它身上有黑色的气流正在向外蒸腾，如同是在流血。
“上古水行剑阵！”
“让我给你来套冰火服务！”
火行剑阵与水行剑阵左右夹击，鬼怪头顶的血条又开始飞速下降起来。
副本外，蛇老那一双墨绿色的眼眸瞪得很圆，明明是冷血动物，此刻却忍不住惊呼出声：“水火双修？这不可能！”
“水火怎么可能双修！？”
而路浔的下一步动作，直接给了他答案。
他双手的手指在空中比划了几下，立马又产生了新的剑阵。
上古金行剑阵，主杀伐！
鬼怪已被水火剑阵给牵制住，金行剑阵直接实打实地击中了它，将它的头部给直接斩灭！
蛇老微微眯了眯眼睛，他好歹是只大妖，哪还能看不明白？
五行中已出其三，其中有相克，便不可能共存。
除非他是五行兼修，达到相生相克的效果，这样才能让体内的灵力有着微妙的平衡！
“竟是五行同修！先生怎么会让自己的弟子五行同修？”蛇老想不明白。
在常人眼中，五行同修是极其糟糕的事情。
其中所要消耗的时间与精力过于吓人，一生都很难有所成就。
“怪哉，怪哉！”蛇老只觉得先生的心思实在是难以揣度啊。
此刻，第一只鬼怪已被路浔给灭了，但他的表情却并不轻松，相反，他还有些凝重。
单挑和以一敌二完全是两码事，俗话说得好，双拳难敌四手，且两只精英级鬼怪加在一起，绝不是一加一等于二那么简单。
“越五级对付两只精英级的怪，这要是在以后传出去，能惊掉沙雕玩家们的下巴吧！”路浔在心中想着。
以后玩家来这里打副本，怕是听到最多的便是他的传说！
路浔抬头往上方看了一眼，锁链正在猛烈的震颤与晃荡，想来是那只被囚禁着的鬼王又挨针了。
它的鬼气被强行抽离，然后幻化出了两只精英级的鬼怪。
当然，先前的鬼气残留也被它给吸收回去了，竟真能循环使用，且完美的做到了自产自销……
两只精英级鬼怪就此形成，然后带着一脸的智障表情朝着路浔进击。
“啥啊！《进击的巨人》鬼怪版吗？”路浔在心中吐槽了一声，然后一边快速后退，一边快速结阵。
这一关还有一点很致命，那就是灵力的消耗！
像叶随安与萧苒都是天之骄子，越级杀怪本就是常规操作。
但是，灵力消耗肯定也是巨大的。
毕竟越强的手段，自然是越费灵力。
大招比较费蓝也是可以理解的嘛！
可这一关却不给人休息与恢复的时间，基本上是无缝衔接。
这都不是实力问题了，蓝够不够用都是大问题！
还好路浔在这方面并没有太大的苦恼，别人的蓝条如果说是手指粗细，他的便是巴掌般宽。
根本不愁！
剑阵不断轰炸，他完全没有要省蓝的打算。
副本外的蛇老都由震惊变为了疑惑，然后又由疑惑变为了呆滞。
这小子的灵力怎会如此浑厚？
正常的《五行功法》是最下等的功法，灵力强度不可能会是这等模样！
就像此刻，明明这两只鬼怪暂时都近不了身，他居然还全程运转着他那墨色的气流！
“他这是怕死还是怕痛？”蛇老有些无语。
“可别一不小心抓破了老子这光滑的皮肤。”路浔一边运转【粉墨】，一边在心中道。
以一敌二，这血条下降的速度实在是有些慢了啊！
“呲啦！”
鬼怪竟突破了剑阵，触碰到了路浔的墨盾。
“不能双管齐下了，不如先灭掉一个！”路浔在心中想着。
他的杀手锏到现在还没用呢！
他一心二用，一边牵制着左边的鬼怪，一边将剑意融入到了五行大阵中！
五行齐发！
左边鬼怪的血条在飞速下降！
但与此同时，左边的鬼怪也频频击中他的墨盾。
终于……
“搞定！”路浔大喜。
然而下一刻，他眼睁睁的看着被打散的鬼气被左边的这只鬼怪给吸收了！
这……这是什么操作！？
“日！上头的鬼王大哥你还好吗？你是被抽晕了吗？”
“这美味的鬼气你不吸吗？”
“你快跟它抢一抢啊！”
“靠！你倒是尝一口啊！”
不知为何，被囚禁在高台上的鬼王不为所动，这些鬼气一股脑的全被剩下的这只精英级鬼怪给吸收了。
它的身子直接大了一圈，气势也与先前有了天差地别。
路浔再次探查它的基本信息，已经是一片问号。
血条也被打上了问号！
根据《天尘》的设定，这种时候除非把它的血条砍到20%以下，否则是不展现具体数值的。
按理说，5级以内皆可探查，估计是提升了一两级！
“搞我呢？”
“是不是玩不起！”
路浔当初在【龟虽寿】中也发出了同样的感叹。
“我不就是想通个关，我又不是要通你什么不可描述的地方，你至于吗？”
都怪沙雕玩家们不给力啊！
【鬼见愁】是30级前的副本，超出等级不可进入。
它的最后一关就没有哪个玩家打通关过，所以路浔在论坛上也没看到过相关信息，没想到这鬼怪竟还能做出这么秀的操作！
不过想来也对，就连叶随安与萧苒这种世界主角都无法通关，玩家过不去也可以理解。
路浔尽全力的运转起【粉墨】。
上古五行剑阵，剑意，墨盾……他把所有本事全部展露了出来。
就在他即将撑不住的时候，这只鬼怪的血条终于下降到了20%！
“还好还好，这货好像不知为何，没有恢复到满血状态，先前砍掉的血量并没有恢复。”
如果直接满血了，路浔会感到很绝望。
“轰！”狂暴的黑色气流轰向路浔，墨盾虽守护着他，但他整个身子却倒飞了出去！
他倒也没受什么伤，就是有些狼狈。
路浔被击飞了，还飞得很高，竟比上面悬浮着的那处台子还要高。
——以至于他看到了台子上被囚禁着的鬼王！
……
（ps：第三更，说写到凌晨四点，就写到四点，求月票！）
[color=#FF0000][b]187、【逆·上古五行大阵】[/b][/color]

路浔看见了，他在这种机缘巧合般的情况下，看到了囚禁在空中平台之上的鬼王！
确切地说，这根本就不是什么鬼王！
他看到的是一个人，一个浑身笼罩在漆黑斗篷里的人！
看不清长相，看不出身材，但他可以肯定，这是个人！
或者说……这更可能是一具尸体！
而这澎湃的阴气与鬼气就是从这具尸体内产生。
五条巨大的锁链捆绑在他的四肢与脖子上，锁链是黑色的，但上头有金色的符文，时不时的会闪烁一下。
它们似乎蕴藏着某种神秘的力量，绝不是普通锁链。
锁链的另一端则扣在墙上，墙面上也有着密密麻麻的晦涩符文！
仅仅是这么惊鸿一瞥，这具尸体却给路浔留下了极其深刻的印象。
电光火石间，他脑海中便窜出了好几个念头。
“为什么这具尸体能产生如此可怕的鬼气与阴气？”
“为什么后来无羁山的玩家说，这里封印的是一只实力相当于第五境的鬼王？”
“而且也曾有玩家在巧合间看过一眼，估计也是被击飞的时候看到的，也说是囚禁着一只很恐怖的鬼怪！”
可路浔看见的绝对不是鬼！
那么，极可能也是因为自己来早了，比玩家要早。
在那个时间段，这里或许真的改而囚禁着一只鬼王，可如今却是这具尸体！
“只是一具尸体有什么好囚禁的？又不是活人。”
他很确定那不是活人，因为没有任何生机与生气，这他还是能探查出来的。
“可刚刚抽取阴气的时候，锁链貌似剧烈晃动了……”
难不成是活尸？
路浔思绪纷纷，但此刻的局面却容不得他多想了。
这只精英级鬼怪在把它的小伙伴给吃干抹净后，不止升级了，貌似还多了点特殊技能？
现在它只剩下了20%不到的血量，跟狂暴了似的，周身如同染上了黑色的火焰，鬼气极其狰狞，也极其不稳定！
“一个30级以下的副本而已，至于到这种地步吗？”路浔嘴角抽了抽，然后继续全力施展【粉墨】。
他心中在快速思考着应对之策。
它已经要残血了，这时候要是闯关失败了，实在是有点可惜。
“倒是可以试试那一招！”路浔有了决断。
五行相生相克，上古五行大阵便是依靠五行相生的原理，将体内灵力的功效最大化！
而如果尝试五行相克呢？
就像火行大阵与水行大阵触碰在一起的时候，可能会引发爆炸一般的灵力紊乱。
而五行相克，通俗点讲的话，应该是能引发更大的大爆炸！
路·老子炸死你·浔，决定试试效果。
只是这里的空间不够大，自己应该也会受到波及，不知道【粉墨】能不能挡住？
除了尝试一下这招，他暂时也没有额外的手段了，反正在生命受到威胁时，便会被传送出去，倒也不用担心。
既然不会真死，那便可以大胆作死。
路浔开始逆转五行大阵，按照相克的顺序进行五行剑气的布置。
这需要强大的神识力量作为依靠，大阵必须在一瞬间同时布下才行。
哪怕路浔有3点精神力加持，也依旧觉得很是吃力。
他的鼻尖与额头上开始冒出细密的冷汗，额上甚至有青筋暴起，太阳穴处也觉得有些鼓胀。
他尽量与这只鬼怪保持距离，然后在心中爆喝了一声：“开炮！”
逆·上古五行大阵，在一瞬间结阵完成，五行相克，一瞬间就产生了爆裂的灵力动乱。
而且他不是只结了一个大阵，而是两个！
紊乱灵力产生了爆炸！
说真的，当下的路浔，剑修没个剑修样儿，这一招哪里是在搞剑阵啊，更像是在投掷炸弹！
这只鬼怪位于爆炸的正中央，血条正在飞快下降。
而路浔也受到了波及，虽有【粉墨】保护，但整个人依旧倒飞了出去，且要撞到高墙之上。
【粉墨】的气流越来越弱，就在它消散的那一刻，一道白色的光芒包裹住了路浔，将他给传送了出去。
等到路浔再睁开眼睛，他已回到了出发点，剑鞘正安安静静的躺在那儿等待着他。
路浔脸色微白，体内灵力也几乎是一滴不剩，自穿越以来，还是第一次有了这种虚虚的感觉。
竟还有几分美妙！
他脚步虚浮的走到剑鞘与储物戒指那儿，将它们给捡了起来。
剑鞘上的黑绳轻轻蹭了蹭他，似乎是在询问他的状态。
“还行，就是有些虚脱，无碍的。”路浔笑了笑道。
“啵——”得一声，剑鞘内的绿色珠子飞了出来。
一股柔和的力量涌入路浔体内，虽不能让他的灵力快速恢复，但身体的不适感却下降了许多。
“这种随身带着个奶妈的感觉，还真是不错。”路浔在心中道。
他现在比较关心的是，那只精英级鬼怪到底挂了没？
自己算不算是通关了？
路浔手持剑鞘，整理了一下自己的黑色长袍。
他后来的确稍显狼狈，但好在这一身珍贵的奢侈长袍并没有受损。
“这叶随安明明也才刚闯关结束，他怎么跟个没事人似的，衣服上连道褶皱都没有？”
“八成是换了一套！”路浔在心中猜测着。
他走出【鬼见愁】时，林蝉与猫南北立马迎了上来。
这叶随安紧随其后，脸上依旧挂着热情似火的笑容。
就在此时，蛇老让稍显嘶哑的声音从远处传来：“魔宗，路浔，位列榜一，通关！”
声音传遍整个【鬼见愁】，无羁山的一众冷面弟子一边顶着一张面瘫脸，一边发出一阵又一阵的惊呼声！
画面很滑稽，想象一下数十个面无表情的人正在大声惊呼是怎样的场景。
一块写着路浔名字的小木牌不知从何处而来，啪嗒一声，落在了桌子上。
冷着一张脸的无羁山弟子惊讶到张开嘴巴，连忙拿起木牌，将它挂到了高墙上的最上方。
路浔扭头看向叶随安，本以为他会有些情绪，如受挫、不甘、不服之类的，没想到他笑得异常灿烂，搞得好像比自己拿到第一名还要高兴！
“这孩子是不是那天被我眉心一指，把脑子给戳坏了？”路浔在心中表示纳闷。
“不过看来最后还是把那鬼怪给炸死了！”他表示对这结果很满意。
就在此刻，他眼前也一口气跳出了好几条提示信息。
……
【龟虽寿】内，最后一关处，那只精英级鬼怪已化为鬼气，然后向上飘荡。
一道又一道的黑色气流皆被高台上的那具尸体给吸收，没有留下一丝一毫。
如果仔细看的话，可以发现在斗篷之下，尸体睁开了自己的眼眸，然后又快速的闭上。
就像是被刚才的爆炸声给吵到了一样。
……
[color=#FF0000][b]188、【世界主角+1】[/b][/color]

【鬼见愁】内，路浔把目光转向了挂着写有他的名字的高墙。
他看似是在看着排行榜，实际上则是在领取着奖励。
在【鬼见愁】内，击杀了大量的普通鬼怪与两只精英级鬼怪，这就已经给路浔带来了足足近八万的经验值了。
与此同时，每闯过一关，还有通关奖励可以结算，四关全部闯过，一共又领取了10万点经验值。
再加上夺得排行榜第一位，又给了5万，路浔这次闯【鬼见愁】，一共获得了差不多23万点！
这是一个很骇人的数值，一般玩家打这个副本，能拿到三四万点经验就不错了。
毕竟杀怪的经验主要来自于那两只精英级鬼怪，而通关经验的大头又来自于最后一关的奖励与全部通关的终极奖励……
因此，大部分人的收获都不可能太过夸张。
不过，对于普通玩家来说，三四万经验值，已经足够他们在初境前几层的时候升上一级了。
而对于路浔而言，这个数值要翻上五倍。
13级升14级，要20万点经验值！
同样也只够升一级……
还真是操蛋的人生啊。
他没有犹豫，在与猫南北和林蝉交代几句后，便在众人面前盘膝坐下，装作一副自己要突破了的亚子。
他实际上则在刷着论坛，准备过几分钟后点击一下升级。
没办法，倒也不是他想要在众人面前装逼……好吧，他也是想的。
但主要目的还是为魔宗多挣一份面子！
到时候这些事迹传回魔宗，涨的宗门声望值也能更高些。
无羁山与魔宗同为三大魔门，竞争与较劲肯定也是存在的。
路浔表现的越是惊人，魔宗弟子们越是与有荣焉。
尤其是他身边还有一位工具人——叶随安！
这等于是一口气在无羁山、一剑山、万剑山，三家大派面前出了风头！
那声望值还不哔哔哔地猛涨？
花费了两分钟，路浔就把论坛上的那本他正在追读的网络小说给看完了。
“什么鬼！怎么最新章节又这么短！”在心中吐槽了一会后，路浔又磨蹭了三四分钟，把骂狗作者的评论全部看完了，然后才点击了一下升级。
他的气势在一瞬间就有了变化，然后又缓缓趋于平静。
“突破了？这个魔宗路浔竟然还突破了？”一位无羁山的冷面弟子眼神惊讶，却面无表情地道。
“他这破境看起来好轻巧啊，他这坐下才多久的功夫啊。”又一位冷面弟子低呼了一声，却面无表情地道。
就连在远处观察着这一切的蛇老都再次被震撼到了，只是他震撼的内容与寻常弟子们有些不一样。
路浔破境轻松，他是可以理解的。
毕竟作为一代大妖，他也曾这么牛逼过，也见识过不少天纵奇才。
只是一想到这人走的是五行兼修的路子，那完全就是两个概念了！
“他是如何做到的？”蛇酱好想把路浔抓起来好好盘问一下，满足自己的好奇心。
但他不敢。
路浔缓缓的睁开双眼，看到了正为他高兴的猫南北与林蝉，以及……比她们还要高兴的叶随安。
“小伙子，你是不是病了？”路浔很想上前问问他。
这未来的世界主角之一，不会真被我戳坏脑子了吧？
没道理啊，我就是轻轻的点了一下他的眉心，都没用力。
他可不知叶随安是真心实意的在为他感到高兴。
“路前辈又突破了，等于是在为后辈剑修开辟新路的过程中又前进了一步！真好啊！”
既然已经在【鬼见愁】内收获了足够的经验值，路浔便准备离开这里，然后正式前往无羁山了。
先生交代的任务还没完成呢，他隐隐还是有些期待的。
先生说是让他从无羁山带一件东西回来，也不知道具体是什么东西。
万一是什么好货，自己指不定还能从中谋取点什么好处。
只是先生并没有明说究竟是何物，只说和无羁山的掌门说一声，他自会明白。
“可万一无羁山不肯给呢？”路浔在心中想着。
“应该不至于这般收场，否则以先生那骚包的性子，很可能会恼羞成怒，然后亲自来无羁山‘讲讲道理’。”路浔笑了笑。
他的右手轻轻转了一下斗笠，将它给翻了个面，然后稳稳当当地戴上。
然后，他朝无羁山的一众弟子礼貌性的点了点头，又朝着远处拱了拱手，就当是与蛇酱告别，接着，便带着猫南北与林蝉向外走去。
而叶随安却紧随其后，大有一同上路的意思。
路浔停下脚步，眉头微微一皱，然后换了一下站位，挡在了林蝉身前。
“路前辈，你们这是要去哪儿？”叶随安探头问道。
由于路浔戴着斗笠，所以他看不清路浔的表情。
路浔还没回答，他便补充道：“晚辈这次下山历练正好也没有目的地了，与其漫无目的地四处走动，晚辈更想跟着路前辈！”
说完，他眼神真挚地看着路浔，一脸期盼。
“这眼神……好像玩家看向NPC时的眼神啊。”路浔在心中想着。
感觉他眼神里的情绪有点多，有点浓……
其实吧，如果只有他一个人的话，他或许就同意了，毕竟叶随安是世界主角之一，按理说应该会奇遇不断，然后我跟着蹭一蹭，不要紧吧？
可一想到叶随安这人极可能会对小蝉儿死缠烂打……路浔就有些抵触。
“虽然从目前来看，他似乎都没怎么留意小蝉儿，但爱情这东西我还能不懂？”路浔在心中想着。
“前世那些倒追我的女孩子，不也是莫名其妙的突然就迷恋上了我吗？甩都甩不掉！”
“爱情是捉摸不透的！”
可他转念一想，自己毕竟也无法无时无刻陪伴在小蝉儿左右，还不如现在就想点法子，把叶随安的痴心妄想给扼杀在摇篮里！
想到此处，路浔便很有礼貌的将斗笠上的薄布给掀了起来，然后露出了一个和煦的笑容，让人如沐春风。
“我们准备先去一趟无羁山，你如果不介意的话，便一起同行吧。”
……
[color=#FF0000][b]189、【第八境的冷脸强者】[/b][/color]

【鬼见愁】内，叶随安一听路浔等人要去无羁山，且向他发出了邀请，他立马欣喜地同意了。
“路前辈，晚辈愿意一同前往！”
至于路前辈要去无羁山干什么？
管他呢！跟着就行了！干什么都行！
就这样，四人在一张张面瘫脸的目送中，离开了【鬼见愁】。
看着这些面瘫脸，路浔实际上是有些怀念的。
以前他强杀无羁山的玩家时，最喜欢的就是看着他们一边板着一张脸，一边被自己的大棒给打得嗷嗷直叫。
路浔带着二女坐上了纸鹤，并没有邀请叶随安同坐，他希望叶随安与小蝉儿保持一定的距离。
叶随安倒是也不在意，从自己的储物戒指内取出了飞行法宝——一叶轻舟。
路浔看了一眼叶随安的飞行法宝，看起来像是由一片巨大的黄色落叶所制成的小舟。
从外观上看，纸鹤更精致，而这一叶轻舟倒也显得潇洒。
“看起来很不错啊。”路浔在心中想着。
有机会的话我也搞一个收藏起来。
或者……坑他一波？
算了算了，暂时还不是很熟，日后再说吧。
杀熟，我是专业的。
纸鹤与一叶轻舟继续北上，无羁山位于极北之地，【鬼见愁】虽属于无羁山的势力范围内，但距离无羁山也还有一段不小的距离。
一路上，路浔回忆着【鬼见愁】内的一幕幕，主要还是在思索着那一具貌似是活尸的尸体。
“从时间线上看，等到公测以后，玩家逐渐成长起来，然后再来闯这个副本时，副本里囚禁着的已经是一只真实的鬼王了，而不再是如今的活尸。”
“那么，在这段时间里，一定是发生了什么。”
“而先生又正好要在无羁山取一样东西，见我要下山，便让我代劳……会不会取得就是这具活尸？”
或许前世那会儿，先生是亲自来取的，也有可能是派其他师兄师姐来取的，这样一联系，一切就说的通了。
当然，最大的可能始终是无羁山自己把活尸给换了，毕竟这是人家自己的试炼之地，爱怎么搞就怎么搞。
也可能是这段时间里发生了什么秘事，连后来无羁山的玩家们都无权知晓！
一路上，路浔能感觉到这个叶随安总是时不时的瞄自己一眼。
特别是自己认真想事情的时候，这个叶随安还会看着他暗自点头，眼神炙热。
“他到底在脑子里脑补了些什么？”路浔感到无语。
才刚上路，他便有些后悔带着叶随安同行了。
纸鹤与一叶轻舟在空中大概飞了一个多时辰，终于来到了无羁山的山门前。
在没有许可的情况下，路浔等人也进不去，毕竟护山大阵摆在那儿，硬闯肯定要被轰成渣的。
路浔很清楚，无羁山的护山大阵，肯定是没有魔宗强的。
他为什么知道这一点呢？
当然是沙雕玩家们通过试验得出来的咯！
闯护山大阵是最好的自杀方式之一，60级的玩家冲进无羁山的护山大阵，估计能撑个两三秒，冲进魔宗的，刚进去就被瞬秒。
如此弱智而又无聊的事情，路浔当年肯定……也是做过的。
当然，今生他肯定是不敢冒险作死的。
放眼望去，这里白雪皑皑，被冰雪覆盖。
山很高，高得离谱，估计比魔宗的主峰还要高一大截。
这是一座巨山，这座山便叫无羁山。这既是山名，也是宗名。
路浔看着眼前的雪景与高山，情不自禁的吟了一句诗：“山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高！”
“小师弟，你嘀嘀咕咕的在说什么啊？”没文化的猫南北纳闷的问道。
连句诗都听不懂，胸无点墨了吧？
内里空空，怪不得长不大。
路浔拍了拍自己的胸脯，在心中自问道：“里头是什么？”
“是文化！”他自答着。
路浔目视前方，他知道这种时候登门拜访，怎样做最有效率，那便是“叫山”。
他运转灵力，然后大声道：“魔宗路浔，猫南北，林蝉，前来拜访！”
声音有灵力加持，立马如雷声滚滚，传得特远。
一旁的叶随安倒是愣了一下：“我呢？那我呢？路前辈怎么没念我的名字？”
但他倒是也没多想，只觉得路前辈或许是不想越俎代庖，便有样学样得大声道：“剑山传人叶随安，前来拜访！”
没过多久，无羁山的护山大阵便开启了一部分，且有几道身影自山顶飞来，为首的正是无羁山掌门，封无名。
封无名中等身材，普丑长相，头发还算浓密，眼神锐利如鹰。
他同样顶着一张面瘫脸，嘴里却发出了热情的大笑声：“哈哈哈哈哈哈！”
画面加音效，显得很沙雕。
封无名作为堂堂第八境强者，修行界的一代巨擎，三大魔门之一的无羁山掌门，冷酷的代名词，此刻也须对路浔挤出十二分的热情。
原因无他，因为路浔等人的背后，站着的是先生。
如果没有先生，修魔之人不会有如今的地位与声势。
所有修魔之人，都以先生的晚辈自居。
封无名一边冷脸大笑，一边热情而又客气地道：“哈哈哈哈，没想到竟是先生的两位弟子大驾光临，有失远迎，有失远迎！”
他看着路浔与猫南北，又笑道：“按照辈分，其实我该叫你们一声师叔的。”
“封掌门叫我们名字就好，当然，封掌门若称我一声路小友，我也是会暗自欣喜的。”路浔笑容和煦，你给我面子，我也给你面子。
你一言，我一语，大家商业互吹几波后，气氛立马融洽热络了起来。
至于封无名是如何确定路浔的身份的，自然是因为他同为第八境强者，识破了沈阎帮路浔在剑鞘上设下的秘法，认出了这是剑气近的剑鞘。
反倒是叶随安在一旁先被晾着了一会。
毕竟你是剑山唯一传人又怎样呢？
封无名是前辈，地位堪比一剑山与万剑山的两位掌门，叶随安在他面前不过是个晚辈而已。
更何况天尘大陆虽不是正魔势不两立的局面，但也是有点互看不顺眼的。
毕竟道不同不相为谋，大家不止发展道路不同，连修的【道】都不一样。
当然，他最后还是和叶随安打过一声招呼的，不然会显得无羁山没有气度。
而且叶随安是随着路浔一起来的，要多给点面子。
叶随安倒是也没有在乎这些，他只觉得路前辈待人接物方面真是谦逊有礼中又做到了面面俱到，值得学习。
人呐，一旦对某个人心怀异样的情绪时，会感觉他做什么都在发光！
“咱们就不要在空中聊了，不如去我无羁山的主殿坐一坐？”封无名继续冷脸热情道。
“甚好，甚好。”路浔跟着一起笑。
然后，一大行人便往主殿飞去，直接飞过了护山大阵。
而叶随安就像是个被顺带着的，跟在了最后面，双眼炙热的看着路浔的背影。
……
[color=#FF0000][b]190、【先生又又又坑徒弟啦】[/b][/color]

无羁山的主殿位于山顶处，这是一座雪山，山上的建筑物的色调以黑色为主。
从远处看去，黑白分明，给人一种还算不错的视觉感受。
值得一提的是，在这座极其高大的雪山上，有着大量的黑色乌鸦。
按理说，乌鸦虽是留鸟，并不大会随季节迁徙，终年生活在一个地区，但出现在高峰雪岭上，还是有些怪异的。
雪山本就不是乌鸦会经常出没的地方。
这些乌鸦确切的说，名为灵鸦，没有多少攻击性，实力也很低微，但比普通的乌鸦要稍强些，且耐寒能力极强。
它们算是无羁山的一大特色了。
雪山与黑鸟，倒也相映成趣。
只是不知为何，宗门里有规定，禁止门下弟子私自饲养、囚禁、抓捕灵鸦。
灵鸦在无羁山活得很自由，跟青岭城里的乌龟类似，像吉祥物一样。
这不，这些灵鸦见到封无名与一众长老也不怕，甚至还有几只停留在门前拦路，连封无名都要绕道走。
大家入乡随俗，倒也没有驱赶灵鸦，跟着一起绕道。
猫南北的大眼睛一直盯着灵鸦看来看去，她的那点小心思，路浔哪能看不出？
她肯定是在思考，这灵鸦好不好吃？
路浔低头看向她，然后微微摇了摇头，示意不可以偷偷去抓灵鸦。
猫南北扁了扁自己的小嘴巴，猫耳朵微微耷拉着，有点小失望。
不过这里毕竟不是自家地盘，再加上路浔的态度，她自然也不会瞎搞。
毕竟她又不会做菜，厨子不出手，她难不成抓来生吃？
路浔笑了笑，往山外的方向指了指，示意如果在山外能碰到的话，就抓一只吃吃看。
猫南北立马高兴了一些，用力的点了点头，且偷偷咽了咽口水。
来到主殿后，主客依次落座。
灵茶与灵果很快就由弟子们拿了上来，比天阙门的那些要高级的多。
但是在路浔看来，与魔宗后山上能恢复精神状态的枣子肯定是没法比的，但味道是真的不错。
坐下后，大家又开启了闲聊模式，且路浔看得出来，封无名其实也不知道和他们聊什么比较好，可能有点代沟，完全是在强行尬聊。
而且无羁山从上至下全是面瘫脸，一个个坐在对面冷着脸笑呵呵的跟你说着话，语气热情，脸上的笑容却像是假笑，看着还有点瘆人。
“唉，果然还是需要我这个聊天小王子来打开局面。”路浔想着。
好在路浔前世也算是论坛里的常客，看过不少无羁山的玩家们发的帖子，对无羁山的掌门与诸位比较出名的长老都有所了解，倒也能聊的起劲。
毕竟他们作为大修行者，身上怎能没几段或可歌可泣，或惊天动地的故事呢？
论坛里会有文采斐然的玩家将它们写下来，甚至还有人会画出连环画……以前路浔可爱看这些玩意儿了。
所以，他与众人闲聊时，时不时的还能说出几段无羁山众人以往的光辉事迹。
比如封无名曾经一刀断江河。
比如那位大长老曾远山一箭灭大妖。
虽然其中不一定完全真实，毕竟他在论坛上看的内容都是有艺术加工的，但大方向上肯定没错。
他哪怕说的有所出入，也没人会怪他，毕竟年轻人听到的肯定是我等早年间的传说，传说嘛，有点不一样也正常……老子听得爽不就行了！？
这些话语，让这些冷面大修行者的心里轻飘飘的，越聊越开心。
气氛终于热烈了起来，不再像先前那般尴尬。
与此同时，他们也客客气气的夸奖了一波路浔，他们已经得知，路浔在【鬼见愁】里拿到了榜一。
商业互吹一波未平一波又起，根本停不下来！
猫南北都听烦了，林蝉都听傻了。
唯有叶随安眼睛里闪着光，只觉得路前辈真是学识渊博啊！
聊着聊着，路浔其实也聊乏了。
他心中是感到纳闷的。
“这封无名这么爱闲聊的吗？他怎么还不提起正事？”
他是客人，又是来讨要东西的，他觉得自己主动提起的话不大好。
可这封无名咋也不提呢？
难不成……他是不想给？
路浔内心立马凝重了起来，嘴里依旧说着客套话，心中却在暗自思索。
“先生叫我来取的东西，莫非是无羁山的某样特别贵重的物品？以至于封无名等人表面看着客气，实际上舍不得拿出来？”
“这就有点麻烦了。”
大家又聊了十几分钟，实在是没什么东西可以拿出来吹了，再吹下去，那就真是硬吹了。
封无名轻轻的咳嗽了一声，开口道：“也聊了这么久了，大家也相互熟悉了，那我便直接问了。”
“不知路小友这次来我无羁山，所谓何事？”
路浔愣了一下，在心中道：“果然是不想给我啊，这都开始明知故问了，开始装傻了！”
但他还是直接说明了来意，开口道：“我奉先生之命前来，是来找封掌门取一样东西的。”
“喔？是为何物？”封无名放下手中的灵茶，开口问道。
路浔又在心中叹了口气，但嘴上还是继续把先生给搬了出来，道：“先生未说，他说等我到了无羁山说与封掌门听，封掌门自会知晓。”
“这……”封无名看了看身边的大长老曾远山，然后又看了看其他长老，眼神疯狂交流。
虽然他们都是面瘫脸，脸很僵硬，没什么表情。
但路浔能从他们的眼神中看出一丝丝的迷茫！
这下子反倒是轮到路浔大吃一惊了。
除非无羁山的一众高层们人均影帝，每一个都能做到眼神里都是满满的戏，要不然的话，他们就是真不知道！
怪不得聊了半天没入正题，原来他们也不知道我是来干嘛的，一时之间也不好意思直接开口问。
可封无名为什么会不知道？
这样一搞，自己从先生那里接的任务该如何完成？这30万经验值奖励与未知的神秘奖励就这样飞了？
无羁山距离魔宗这么远，我可是一口气飞了好几个月啊，飞回去也要好几个月啊！
先生难不成就是为了让我多走走多看看？
路浔尴尬的咳嗽了几声，迎着封无名那饱含询问的目光，默默的低头看向了自己的脚尖。
他在心中疯狂道：“先生，这是什么神展开啊，你这是搞我啊！”
这下子该如何是好？
……
[color=#FF0000][b]191、【金乌血脉】[/b][/color]

无羁山大殿内，气氛不再热烈，转而又回归到了一开始的尴尬。
封无名不知路浔是来要什么的，路浔也不知自己是来拿什么的，但是先生的话吧，谁都没法不当回事……好吧，猫南北好像可以。
路浔扭头看向坐在他身边的猫南北，轻声问道：“四师姐，先生有跟你说过什么吗？”
或许小萝莉知道些什么也说不定？
“具体我也不知道呀，小师弟，你忘了我是偷跑出来的吗？”猫南北眨了眨自己的大眼睛。
“四师姐，你觉得你从后山偷溜出来，能瞒过先生吗？”路浔问道。
“能啊，我之前也溜出去过好几次啊！”猫南北抬头挺胸，脸上还带点小得意。
“我的傻萝莉哟，先生那是默许你偷溜出去玩，因为宠你，假装没发觉。二师姐和三师兄应该也是知道的，所有人都在陪你过家家呢！”路浔在心中道。
但他也没有点破。
猫南北因为特殊原因，还是小孩子心性，大家愿意陪她玩，让她保持童真乐趣，路浔自然也不会破坏这份温柔，也愿意陪着她闹。
只是他还是不甘心的追问道：“先生真的就一嘴没提过？四师姐你再想想？”
“真没有！”
猫南北坐在高椅子上，两条小短腿都没法碰到地面，路浔多次追问，让她有些不耐，我又不是三岁小孩了！
她气急败坏的两腿凌空蹬了两下，表示自己是真不知道。
无奈之下，路浔甚至还给林蝉投递了一个询问的眼神，林蝉也是摇了摇头。
“靠！难不成是让我随便取件东西回去交差？”路浔在心中想着。
“可万一我取回去以后，先生说不是这一件呢？”
“到时候让我再跑一趟怎么办？”
无羁山与魔宗相距甚远，来回一趟要数月时间，如果不是这里还有一个【鬼见愁】可以闯，路浔都会觉得这一趟有点亏。
毕竟有这时间，他有的是法子用其他方式搞经验值。
猫南北似乎是看出了路浔的纠结，用不在意的口吻轻声道：“小师弟，既然如此，你随便带一样可以象征无羁山的东西回去就行，管这么多做什么。”
“那万一先生说不是这一件，到时候有劳四师姐代我再跑一趟？”路浔提议道。
猫南北闻言，眼睛立马一亮，道：“好啊好啊！”
这不是又有理由下山玩了吗！
“那你到时候多做点好吃的，让我路上带着吃。”猫南北开始谈起了条件。
“成交！”路浔伸出右手，严肃问道：“要拉勾吗？”
“要的。”猫南北伸出小手，同样一脸严肃的与他拉了拉勾。
叶随安全程没什么参与感，但看着路浔傻笑着与猫南北拉勾勾，只觉得路前辈不只是怀揣着赤子之心，都这年纪了还能保持童趣，就为了逗师姐开心，实在是太温柔了。
谈完这些后，路浔扭头看向封无名等人，笑容和煦道：“我方才与四师姐商量了一下，既然先生没明说，或许只是想让我来拜访一下无羁山的各位，然后随便带点有象征意义的东西回去即可。”
“哈哈哈哈哈，如此甚好，那路小友自行挑选便是，先生想要，我无羁山自也不会小气。”封无名冷着一张脸哈哈大笑，尴尬的气氛也总算和缓了些。
至于无羁山最具有象征意义的是什么，肯定是他们的那张面瘫脸了。
带颗面瘫人头回去？
玩笑话玩笑话！
路浔朝大殿外看了一眼，正好看到了无羁山上自由自在的灵鸦。
不知为何，这令他想起了【熊猫外交】。
熊猫是我华夏的国宝，具有象征意义，更是外交神器！
当然，还很吸金！
曾经的食铁兽，传说中蚩尤的坐骑，如今靠卖萌赚取歪果仁的钱，不止养活自己，还返哺国家，也是相当厉害。
路浔想了想，笑道：“封掌门，不如我就带一只灵鸦回去吧！”
灵鸦是无羁山的特色，带它回去也算不错，还满足了路浔的恶趣味。
封无名与诸位长老你看看我，我看看你，然后一齐大笑点头，倒也没有拒绝。
倒是猫南北闻言后死盯着外头的灵鸦，心中已经开始思考着灵鸦的做法了，是烤着吃呢，还是炖着吃呢，还是炒着吃呢？
封无名见路浔对自家的灵鸦很感兴趣，还介绍道：“路小友或许不知，相传，这灵鸦乃是金乌后裔，暗藏金乌血脉。”
“喔？竟还有此事？”
路浔往屋外又看了几眼，只觉得这些灵鸦呆头呆脑的，虽然长相与乌鸦类似，但那眼神，让他想起了《神奇宝贝》里的可达鸭。
就这呆滞的小眼神，还金乌？
封无名冷着脸，笑着解释道：“传说的确是这么说的，但或许也只是传说吧。”
毕竟这无羁山的灵鸦何其之多，成百上千乌压压的一片，可里头连彻底开了灵智的都没有，大部分都只是灵智初开，稍通人性。
灵智都无法全开，那与妖都有着不小的差距，更别提是上古金乌了。
相传全盛时期的金乌，堪比第九境的大修行者！
封无名这冷面男与沈阎这卤蛋加在一起，都绝对不是一只金乌的对手！
这些灵鸦哪怕只有一丝金乌血脉，也不该连化妖都做不到，沦为无羁山的吉祥物。
因为，这话路浔倒也没有太放在心上。
反倒是猫南北想着：“有金乌血脉的话，岂不是还很补？”
她觉得自己还是有机会长身体的，这种很补的东西，她更馋了！
解决完了看起来不是很正的正事后，大家便又开始闲聊起来。
路浔其实很想好奇【鬼见愁】内的那具尸体的相关事宜。
但一想到这事情连后来加入无羁山的玩家们都不知晓，想来是后来因为某些原因，成为了禁忌。
自己一个外人，还是别问了，省的气氛再次尴尬。
“还好先生让我来取的不是这具尸体，不然感觉危险性还真不小。”
“想来是我之前想多了吧，估计是后来发生了什么变故，才导致【鬼见愁】内换掉了尸体，变为了一只鬼王。”路浔在心中想道。
……
[color=#FF0000][b]192、【黑色的神秘印记】（求月票）[/b][/color]

今日，路浔等人最终在无羁山住下了。
来都来了，直接拿了只灵鸦就立马走人，会显得很不礼貌。
封无名本打算派两名外门弟子来服侍众人，却被路浔笑着拒绝了。
魔宗中人一向没这习惯，更喜事事亲力亲为。
反倒是这叶随安臭不要脸的来到了同一处屋子内住下，且在尝了尝路浔所做之菜后惊为天人！
叶随安所求的道，没有多少烟火气，他也习惯辟谷，很少吃食。
但看着路浔在那剁肉烧菜，把袖子挽起来舀水，只觉得一切浑然天成，似有合道之意，叶随安竟险些看痴了。
饭后，等到大家都消了食，叶随安站起身来朝路浔拱手，想要再次问剑讨教。
“终于正常了！”路浔在心中道。
这不就对了嘛！作为剑修，问剑才是正事，老时不时的盯着我看做什么？
他也早已想到会有一场切磋，只是这叶随安的态度真的很好，的确像是晚辈在向长辈请教。
路浔自然不会拒绝。
最好动静闹大点，让大家都知道他们在切磋，然后这件事就会慢慢传遍天下，传回魔宗，自己也好再刷一波声望值。
更何况小蝉儿就在边上看着呢！
为师这就当着你的面再赢他一次，好让你知晓，这男人不行！
这样的话，哪怕叶随安以后死缠烂打也没用，毕竟一开始的印象分就已经不高了。
雪地里，路浔一身黑袍，手握剑鞘，黑白分明。
倒比一身青衫的叶随安更有意境。
两人拱手过后，叶随安便将修为压制在了初境第四层，然后拔出了自己的【月皇】。
黑夜中，剑气如一轮明月升起，倒还挺炫。
路浔没有刻意去催动剑心内的小剑，而是施展起了【粉墨】。
水墨气流在他周身环绕，将一道又一道的剑气给冲开，路浔就静静地站在那儿，任由你一道接一道的剑气袭来，愣是无法破开这墨色气流。
【粉墨】虽只是蓝级上品，但好歹也是花了不少经验值升上来的，等级够高，防御力更是不弱于一般的紫级。
最主要的是——特效好看！
特别是在这雪地之中，水墨色的气流便越发有意境了。
路浔双手摊开，一道又一道的剑气开始凭空产生。
墨气如水，剑气逐流！
他开始一步接一步的慢慢朝叶随安走去，【月皇】的剑气根本拦不住他。
剑气轰在墨色气流上的动静还真不小，但效果却不佳。
他就这样走到了叶随安的面前，然后停下了脚步。
胜负已分！
其实叶随安如若不压制修为，以他第二境的实力，路浔多半不是对手。
但同级作战，再加上他无剑者的特性，路浔还真觉得有点欺负人。
“承让。”路浔笑了笑道。
“谢路前辈再次指点。”叶随安拱手道。
他再一次的知道了自己与路前辈之间的差距，且敏感的发现，这一差距还在拉大！
唯一让他比较遗憾的是，路前辈这次没有继续用那一招：【点到为止】。
比试结束后，路浔看着自家徒弟那眼中的崇敬神色，很是满意。
“死心吧叶渣男！你这辈子肯定更加没戏！”路浔在心中道。
这一夜，倒是没有发生其他事情，路浔就是觉得这无羁山的灵鸦有些聒噪。
好在修行者可以自由封闭五感，强行给自己聋上一波，倒也不影响休息。
再加上无羁山的新一代弟子里并不具备【世界主角】，所以也少了些乐趣。
《天尘》里，已知的世界主角一共有五位。
四大正派占3位，一剑山与万剑山共占一个叶随安，其他两派一边一个。
而三大魔门里占俩，一个是魔宗林蝉，另一个在春秋林。
由此可见，无羁山是真的惨。
但有一部分玩家挖掘出了一些隐藏剧情，是指向无羁山的，好似无羁山的暗处始终有一道影子。
很多玩家猜测，可能还有一位来自无羁山的世界主角，躲在了暗处！
当然，这也只是猜测，连无羁山的面瘫玩家们自己都摸不着头脑呢。
等到天亮以后，在喝完了林蝉煮的粥，路浔便准备回宗了。
这一路上花费了太多的时间，距离公测已经不远了。
按照脚程来算，可能还没回到魔宗，便已公测。
在道别前，冷面尊者封无名指着无羁山上这成百上千的灵鸦，道：“路小友自行挑选吧。”
路浔见猫南北跃跃欲试，便道：“四师姐，你来选吧。”
这既让猫南北开心，也能在回山后甩锅给猫南北。
万一先生对于带回一只灵鸦感到不悦，也好让猫南北帮忙背一半的锅。
后山最受宠的就是她与小蝉儿了，有她分担火力，路浔很安心。
猫南北如脱缰的野马，在鸦群里上蹿下跳。
在博览群鸦后，她不出路浔所料，挑了一只看起来肥而不腻的。
不得不说，猫南北在挑选食材方面，真??天赋异禀！
但在回山前，这灵鸦肯定是不能吃的，总不能带着骨头回去吧？
当然，回山以后，如果先生说可以吃，那路浔也是想尝尝所谓的金乌血脉的。
先前说过，灵鸦的眼神跟可达鸭似的，看起来呆呆的。
而猫南北手中这只，看起来更是极其的呆滞！
路浔怀疑，这只灵鸦虽然看起来肉质极佳，但极可能是一群鸦里最愚蠢的一只！
这不，被猫南北抓在手里，它居然也不扑腾几下，反倒是用呆呆的目光看着前方，好似有点走神。
这令封无名等人都觉得有些尴尬，提议道：“要不……换一只活泼点的？”
“无妨无妨！”路浔笑着摆了摆手，反正八成回山后是要吃掉的，活不活泼不重要，太活泼了反倒杀起来麻烦。
众人又是一番客套后，路浔等人便正式离开了无羁山。
他学的那些低阶技能里，还有一门低级驭兽之术，对灵兽屁用没有，但对家禽、牲畜之类的很管用。
对养殖大亨们来说，简直是神术！
路浔拿出来对这灵鸦试了试……竟然也有几分效果！
这??就是金乌后裔？
这传说到底是谁编的！金乌知道这事儿吗？
此刻，这灵鸦正呆头呆脑的站在纸鹤上，跟只家养的老母鸡似的。
纸鹤在空中快速飞过，一两个时辰以后，便飞到了靠近【鬼见愁】之处。
就在这时，【鬼见愁】内那悬浮的高台之上，捆在尸体上的锁链开始剧烈抖动起来。
那具浑身笼罩在兜袍内的尸体没有动弹，锁链的抖动似乎是因为某种神秘而又强悍的力量！
一道黑光从兜袍内显露出来，是那尸体的眉心处，正有一道黑色印记闪烁着光芒！
远远看去，像极了一根小小的黑色羽毛！
黑光越来越亮，越来越亮。
而五条锁链也震颤得越发剧烈。
下一刻……
——锁链断了。
……
[color=#FF0000][b]193、【人间烈日】[/b][/color]

【鬼见愁】内，共有五条锁链捆在尸体之上。
分别位于四肢、脖颈，这五处。
这五条锁链不知是何材质锻造而成，也不知上面刻划着的金色晦涩字符究竟是何意，但给人的直观感觉便是——这阵仗不小啊！
要知道，这具尸体上鬼气滔天，随便一抽便可化作精英级的鬼怪，可见其实力雄厚。
那么这五条锁链有多么坚固，禁锢效果有多好，可想而知。
而此刻，它们偏偏就是断了。
而且还不是只断了一两条，竟是在同一时间，全部断了！
诡异的是，如果这具尸体真是活尸，在锁链尽断之时，便已是自由了。
可它依旧一动不动。
似乎锁链囚禁的并非是这具身体，而是……
——身体内的那股力量！
尸体眉心处，那如缩小版黑色羽毛般的印记正在闪烁着黑光，渐渐的，黑光里又透露出了一丝丝的金色光芒。
金色与黑色交织在一起，给周围带来了极其可怕的威压。
整个【鬼见愁】内，除了【镇守】蛇老之外，其余无羁山弟子纷纷跪伏在地上。
并不是他们想跪，而是因为威压太盛，如一座大山压在身上，让人站不直身子，甚至隐隐有些喘不过气来。
由于【鬼见愁】内鬼气与阴气都很浓郁，所以温度很低，且自带一分深入骨髓的阴冷。
但就在此时，周围的温度在一瞬间就升高了，整个试炼之地内的鬼气与阴气在片刻间就消散的干干净净！
火！周围似乎充斥着无形之火！
无羁山的众弟子们不仅觉得周围变热了，连自己体内的经脉乃至于是血液都跟着滚烫了起来！
甚至连神识与气海都要一起燃烧起来！
蛇老目光阴厉，一道道墨绿色的波纹以他为圆心向四周散开，护住了一众弟子们。
但他所能做的，也仅此而已。
堂堂第七境的大妖，在此刻却有着深深的无力感。
他能感觉的出来，异变来自于【鬼见愁】深处的那具尸体，但他如果往那边赶去，这里的弟子都要死！
而且他有种直觉，自己一旦靠近那里，自己也得死！
尸体依旧停留在那儿，但有一道光柱就这样从【鬼见愁】内冲了出去！
更骇人的是，他甚至都无法观察太久，眼睛与神识都无法直视这道光柱太久。
因为他看到的东西，如若是……
——人间烈日！
……
……
无羁山上，成百上千只灵鸦本和往常一样生活着。
它们是无羁山的吉祥物，在这里有吃有喝有地方住，且没什么天敌，快乐似神仙。
要不是灵鸦在繁衍方面有些困难，这么多年下来，数量也没增加多少，否则无羁山上估计要尽是鸦群了。
鸦类本就聒噪，无羁山上的灵鸦嗓门还比一般的乌鸦大，因此更加吵闹。
时不时的有一只叫嚷了，还会有另外几只立马跟上。
只是这里冰天雪地，人烟稀少，再加上一众弟子们又都是冷脸怪，看起来都很冷漠，可这都是表象。
因此，大家其实心底里是喜欢热闹的，倒也不嫌它们吵。
可就是现在，无羁山上的所有灵鸦，不知为何，一同放声大叫起来。
“呀——！呀——！”
“呀——！呀——！”
叫声此起彼伏，每一只灵鸦都显得很是亢奋！
它们本来看起来呆头呆脑的，如今却眼神热切，但眼底里又透露出了丝丝的恐惧与敬畏！
此时此刻，它们虽然都在大叫，但却没有一只灵鸦展翅飞翔，它们甚至都没有站在枝头上，而是全部落下了枝头。
每一只灵鸦都低着脑袋，叫声却越发响亮！
“怎么回事？”
封无名与诸位长老对视一眼，都觉得有些奇怪。
这等异象还是首次发生！
封无名望向【鬼见愁】的方向，好似是想明白了什么。

“原来先生要的是它！”封无名叹了口气“掌门，你说先生要的是什么？”一位长老问道。
封无名摆了摆手道：“此乃我无羁山绝密，只有每任掌门方可知晓。”
他看着众人，继续道：“诸位，接下来不管发生什么，我等皆不可插手，放任发展。”
“可是……这……”有人还想说些什么，但见封无名面色凝重与严肃，便闭上了嘴巴。
最后，大家也只是齐声道：“是！掌门！”
……
……
另一边，路浔等人也停下了纸鹤。
原因无他，因为天现异象，忍不住想要停下来围观一下，凑凑热闹。
有一道光柱冲了出来，直冲云霄！
“什么东西？亮瞎眼！”路浔眉头微微一皱：“好像是来自于【鬼见愁】的方向？”
等那东西在空中停留，放眼望去，如若天际处有了一大一小，两个太阳！
只是这个突然出现的“太阳”好似在飞速消融，然后猛烈地炸开了！
“卧槽！”路浔在心中骂了一声：“不会等会下去火雨吧？”
无尽光芒在此刻产生，别说是路浔了，就连猫南北都睁不开眼睛。
“诶！小师弟，小蝉儿，快闭眼！”猫南北大声道。
路浔与林蝉连忙照做，叶随安也有样学样。
太亮了，太刺眼了。
且其中蕴含的力量也太恐怖了！
确切地说，是其中蕴藏着的威压，让人不敢直视！
这个时候，路浔听到了一阵又一阵的鸦叫声。
“呀——！”
“呀——！”
难不成这呆头鸦是瞎了？
还是说它哪里出现了问题？
这个时候，路浔倒也没功夫去管它的死活了。
天地异象产生，哪还顾得上它啊。
它要是真出什么问题了，今晚就只能笑着加餐了。
带根灵鸦的羽毛回去交差，和带只灵鸦回去交差，感觉差别也不算太大。
他并不知道，就在刚才，有一滴沸腾着的金黑色液体从天而降，滴入到了这只灵鸦的眉心处。
然后，它以极快的速度，直接渗了进去，好似什么也没有发生。
而这只灵鸦也没有因此产生任何的异变，它也没有察觉到太多。
它之所以突然叫个没完，是因为在这么吓人的情况下，它感觉有什么东西触碰到了自己，然后……
把它给吓惨了！
……
[color=#FF0000][b]194、【一只鸦的自我修养】[/b][/color]

天空中，那让人无法直视的光亮一直持续了很久。
过了好一会儿，猫南北才道：“可以了，睁眼吧。”
路浔等人睁开眼睛，观察了一下四周，好像与先前没有什么不同。
这感觉，好像有点雷声大雨点小？
除了光很亮之外，这一次的天地异象貌似没带来任何的影响。
“一开始以为天上炸了个导弹，可结果好像只是个闪光弹？”路浔在心中想着。
在观察完四周的景象后，路浔才想起来自己的灵鸦刚刚貌似发出了“惨叫”？
他低头看了一眼灵鸦，只见它也已经睁开了双眼，眼神依旧呆滞，看起来呆头呆脑的，与先前没什么两样。
“没死啊？还真是可惜。”路浔在心中道：“还以为今晚能加菜呢。”
灵鸦见路浔盯着它看，还歪了歪脑袋，就这样歪头与路浔对视着。
路浔微微皱眉，纳闷道：“四师姐，小蝉儿，你们有没有觉得它的羽毛好像变亮了一些？”
三人围成一圈，打量着中间的灵鸦。
“好像是变亮了一点。”猫南北道。
林蝉也点了点头。
坐在一叶轻舟上的叶随安伸长脖子，往纸鹤上瞅了又瞅，强行加入群聊道：“路前辈，的确变得越发黑亮了！”
“没人问你吧……”路浔在心中吐槽了一声，然后把灵鸦抓了起来，仔细打量了一下。
“呀——！”
“呀——！”
灵鸦叫唤了两声，倒也不挣扎。
它的叫声很嘹亮，比寻常的灵鸦还要响。
路浔反复的看了看，除了羽毛变得黑亮了一些之外，这灵鸦与先前没有丝毫的差别。
“小师弟，妖类在化形前，如果外观突然发生变化，应该是有所精进，哪怕是开了灵智，也是有可能的。”猫南北讲解道。
路浔看着它那呆呆的眼神，道：“开灵智？我怎么就那么不信呢？”
他又尝试了一下用低阶驭兽之术控制着它，它也依旧乖乖听话。
要知道，这低阶技能也就对家禽、牲畜之类的有奇效，它如果真开了灵智，想必肯定是无效的。
“对了，我可以探测一下它的基本信息啊！”路浔差点忘了自己是个开挂的挂逼，都怪我本质上过于脚踏实地。
他定睛探查，眼前很快就浮现出了灵鸦的基本信息。
【种族：灵鸦。
年龄：3。
目前状况：灵智半开。】
“灵智半开？”路浔微微惊讶。
也就是说，这只灵鸦是有机会开启灵智的？
要知道，妖类与人类不同，它们或因为机缘，或因为血脉力量，在懵懂中开启灵智，然后在化形前本能般的吞食日月精华。
日复一日，年复一年，需要长时间的吞食，才可化形。
化形后，妖物便如若新生。
如果说这只灵鸦有机会灵智全开，那还真有点舍不得吃。
“早知道那会儿就找封掌门要两只鸦了，这样路上还能吃一只！”
对于无法尝尝金乌血脉的味道，路浔也表示有些遗憾。
“它的变化，难道是与刚刚的异变有关？”他在心中想着。
貌似也不是没有可能。
可看起来变化也仅限于此。
路浔也没有想太多，反正就先养着吧。
“要不要给它取个名字？”路浔笑着建议道。
“好啊！”猫南北立马附和，林蝉也开始低头思考起了名字。
路浔提议道：“你们看它通体漆黑，叫小黑或者大黑都不错，但这名字未免太俗，取的人太多，那我们不如叫它中黑，如何？”
他觉得自己在取名方面真??是个鬼才！
猫南北白了他一眼，懒得理他。
她是只黑猫，如果化为本体，同样是一身黑毛。
如果她被取名为“猫中黑”，她可能会没脸见人。
就连事事都依着路浔的林蝉都没有点头，或许也觉得难听。
取名计划暂时便搁置了。
话说回来，他们甚至不知道这只灵鸦究竟是雄是雌。
只知道它看起来肥而不腻，肉质应该不错，且叫声嘹亮，比寻常灵鸦的大嗓门还要大！
“羽毛变得黑亮之后，倒比先前要显得好看了一些，要不是眼神太呆，往坐骑的方向培养，应该也还不错。”
别看它现在小小的，但变大变小本就不是难事，算不上特别高深的术法。不少普通人也懂局部变大变小之术，没啥稀奇的。
一路上，路浔等人吃啥，这灵鸦便跟着吃啥，很神奇，它居然都会吃。
每天的剩饭剩菜一下子就有了着落。
它从一道菜，变成了跟着一起吃菜，也算是逆天改命了吧。
闲着没事的时候，路浔还会教它说话。
按照猫南北的说法，妖类开启一部分灵智后，学习能力还是很强的。
她当初没花多少时间，便学会了人族的语言。
咦，话说回来，好像是没怎么听猫南北喵喵喵过。
“找个机会让她喵几声。”路浔在心中道。
只不过相比之下，这灵鸦似乎有些愚蠢，怎么教都学不会。
“同样黑不溜秋的，人家八哥哪怕不开灵智，都能学几句人话，你咋就这么呆呢？”路浔在心中道。
或许是感受到了路浔的情绪，灵鸦歪了歪自己的脑袋，看着他，然后“呀呀”地叫了两声。
晚上，众人在某座小镇内的酒楼里住下，且包下了酒楼的后院，花的是叶随安的钱。
路浔去厨房里亲自下厨，这灵鸦就跟在他的身边，倒也不怕路浔手中的菜刀。
“怎么好像有点臭？”路浔嗅了嗅。
他低头一看，原来是灵鸦在他脚边拉屎了，如今还歪着脑袋，呆呆的看着他。
路浔运用术法将鸟屎给清理干净，嘴里暗骂了一声：“鸡掰！”
下一刻，灵鸦那嘹亮的叫声便传遍了整个酒楼后院：“鸡掰！鸡掰！鸡掰！”
路浔嘴角抽搐，一把将它拎了起来，还是倒着拎的。
“会说话了？”路浔略喜。
反正四周暂时无人，他恶趣味发作，把它放在地上，开口道：“叫爸爸。”
“鸡掰！鸡掰！鸡掰！”灵鸦大叫道。
“甘霖凉！小宠物不可以说脏话！”路浔骂道。
灵鸦扑腾起了翅膀，向外飞去，嘴里叫个不停：“鸡掰！甘霖凉！鸡掰！甘霖凉！”
路浔拎着手中的菜刀，好想一刀把它剁了。
它在空中飞着飞着，身体突然抽动了一下，眼神有一瞬间不再呆滞，看起来有些冷漠。
但转瞬之间，再次回到了呆逼状态，且继续喊起了“鸡掰”。
……
[color=#FF0000][b]195、【少女的蜕变】[/b][/color]

“这只灵鸦，怕是坏掉了。”
路浔看着眼前这只呆头呆脑的灵鸦，很认真的在思考着要不要把它变成一道菜。
“别的灵鸦都是呀呀叫，虽然难听聒噪一点，但至少还在忍受范围内。
它现在张口闭口不是一声鸡掰，就是一声甘霖凉！
带它回去，先生会不会发火？”
虽说这是方言，天尘大陆的人暂时应该是不懂的。
但人世间有一点很神奇，有些骂人的话吧，你可能听不懂，但你能感觉的出来，它是骂人的。
而且这种骂人的词汇，人都是学的很快的。
像极了小学时期英语考试不及格，但那几个骂人的单词张口就来的你们。
尤其是等到公测以后，玩家们玩起游戏来很放肆的，口无遮拦只是基本操作。
一个个“儒雅随和”、“口吐芬芳”的玩家，对喷起来能送你全家上天，让你成为一个孤儿。
久而久之，甚至演变成了对天尘大陆的一次“文化入侵”……
玩家们的骚话，会迅猛的在天尘大陆流行起来，那画面不要太美。
到时候，这只张嘴就是“鸡掰”、“甘霖凉”、“敲里吗”等词汇的呆逼鸦鸦，会是怎样的下场？
路浔脑补想象了一下，那下场就是——沙雕玩家们会觉得这鸦鸦好??萌啊！
貌似……真可能会是这样。
路浔扭头看了一眼停留在他肩膀上的灵鸦，不由得苦笑了一声：“只希望你以后不要破坏了我苦苦塑造的【紫殿】的光辉形象。”
“鸡掰！鸡掰！”灵鸦开始叫唤了起来。
“算了，它现在就是个憨憨，等它灵智全开了，我再好好调教它吧。”路浔嘴角微微抽了抽，无奈的在心中道。
本来呢，大家是不会在这座小镇里多做停留的，但因为一个特殊原因，暂时要在这里多住几天了。
——林蝉要突破了！
早在之前，林蝉就已达到了食气决大圆满。
她身上的“怪病”本是由先生帮忙压制着，如今一旦突破，便可自行痊愈了。
确切地说，是她体内那阴寒之气将被灵力给消化吸收掉。
这是天生剑胎的代价，叶随安这种先天剑体就不会有这种磨练。
至于路浔这假剑胎就更别提了，但他体质特殊，连气海都是黑的，也没人会在这方面深究。
此刻，林蝉在屋内闭关突破，路浔与猫南北则守在屋外。
灵鸦的嘴上被路浔给绑了绳子，省的它那大嗓门影响到小蝉儿。
这小呆鸦倒也不挣扎，就站在那儿目光呆滞的望向前方。
叶随安坐在路浔身侧，往屋内看了一眼后，开口道：“路前辈，晚辈有一事想要请教。”
“说吧。”路浔道。
“路前辈，这林蝉妹妹，可是同你一样，也为天生剑胎？”叶随安认真地问道。
“喔？你看出来了？”路浔没有否认。
只是……林蝉妹妹是你能叫的吗？
小伙子，注意你的用词，别以为你是世界主角我就不会砍你。
叶随安微微点头，开口道：“近几日观林蝉妹妹修行，修为方面暂且不提，光是在剑之一道，便比我当年强上不少，想来一定是与路前辈一样，是天生剑胎吧。”
他后面的话路浔都没仔细听，他脑子里盘旋的只是第一句。
“什么！他竟然观察我家小蝉儿好几日了！”路浔大怒。
要不是林蝉正在闭关突破，路浔肯定把叶随安拉到一旁好好“切磋”一番。
就在路浔的思绪越来越偏时，猫南北低声道：“在进行最后破关了！”
路浔点了点头，然后自顾自的打开了【引路人任务】的界面，里面可以查看到小蝉儿的大致状况。
林蝉现在应该是正在修炼先生传授给她的那部功法，等到她正式练成，便可突破至初境。
而等她入了初境，她便可学习断剑中藏着的剑法了。
按照先生的描述，断剑【鹧鸪天】内，可是有着一门天下至霸之剑！
担得起先生这样的评价，想来应该是极强。
“突破了！”路浔看着【引路人任务】的界面内，林蝉的人物等级正式达到了11级。
但小蝉儿还不会这么快出关，她还需要消化一会，把体内的灵力转化为水行灵力。
林蝉五行中水行最优，天赋很高，先生传她的功法便是一门水行功法。
让路浔比较惊喜的是，林蝉突破至初境，【引路人任务】奖励了他一万点经验值。
虽然不多，但也算是意外收获。
又过了一个时辰，小哑巴才从屋内出来。
林蝉的气色早已今非昔比，突破至初境后，她那被先生压制住的“怪病”也彻底好了，整个人竟也因此有了些微的改变，或者说是彻底蜕变了。
少女肌肤如雪，在一身黑裙的衬托下尤其明显。
黑裙腰身处是略显收身的，把她的小腰勾勒得盈盈一握。
少女曲线玲珑，早已不似初见时的瘦小。
而林蝉最突出的，其实还是她的气质。
她很清纯干净，不管是眼神，还是神色，都能给人带来这种感觉。
清纯的少女不带一丝媚意，可这份清纯，有时候便是最大的吸引力。
“这哪里还是当初捡回来的小可怜虫啊。”路浔笑了笑，在心中道。
“突破了？过程还顺利吧？”路浔问道。
“嗯！”林蝉在心中答复了一声，然后用力点了点头。
“我家小蝉儿可真厉害。”路浔笑着夸奖道。
对于自己的实力进步，林蝉是感到喜悦的，而得到了师父的夸奖，喜悦便更甚了。
认真的讲，林蝉的确有在渴望变强。
自己变强一些，以后对师父的帮助也便大一些。
每个人修行，都有自己的动力。
而对于林蝉来说，除了治好自己的“怪病”外，她最大的动力，不，是所有的动力，皆来自于师父。
世界对她本不温柔，好在她有了新的世界。
她的世界，便是路浔。
既然林蝉已经突破了，路浔便解开了灵鸦嘴上的布条。
好在它也只是“呀——”了两声，如果张口就是一句“鸡掰”，路浔肯定会直接一巴掌把它扇晕。
叶随安在这个时候还是有点儿眼力的，他知道这种时候，师徒一般都会在修行方面进行一些探讨，而他作为一个外人，是不方便旁听的。
于是乎，他起身道：“路前辈，今日夜风徐来，明月高照，晚辈出去走走。”
路浔点了点头，然后冲林蝉招了招手，示意她来自己身边坐下。
叶随安离开后，路浔便道：“小蝉儿，把鹧鸪天拿出来看看。”
林蝉乖乖听话，小跑着进了屋里，扎着的头发左摇右晃，把那把断剑给取了出来。
若仔细看看不难发现，与先前相比，【鹧鸪天】也已有了不小的变化。
……
[color=#FF0000][b]196、【名曰：断】[/b][/color]

林蝉手中的鹧鸪天，已与一开始有了较大的不同。
在【养剑术】的长期温养下，至少从外观上看，那些如铁锈般的锈迹已经不复存在了。
“这些锈迹是什么时候完全消失的？”路浔问道。
林蝉在路浔的掌心里写下：“几天前。”
“是你产生剑心后吗？”路浔追问。
林蝉点了点头。
原先修炼养剑术时，虽也能慢慢的消除铁锈，但这个过程实在是太慢了。
可自剑心产生以来，速度有所提升，不过几天的功夫，在养剑术的温养下，断剑总算有了点金属般的色泽。
它通体银黑色，看不出是什么材质锻造的，品阶暂时也还处于蓝级上品，并没有发生变化。
它的剑灵似乎也有了些微的好转，虽依旧病怏怏的模样，但不再似先前那般气若游丝，好似一个不小心，它就会直接嗝屁。
简单点说，就是从只剩下一口气，变成了还能撑几个月……
“感觉我家小蝉儿就是个小护士，在照顾你这个身患绝症的病患。”路浔看着鹧鸪天，在心中道。
“小蝉儿，你既然已到了初境，便可尝试修炼鹧鸪天内的剑诀了。你试着探寻一下，看看剑诀藏在何处。”路浔道。
林蝉抬头看了看他，然后点了点头，便开始寻找起了剑诀。
剑诀自然不可能刻在剑上，应该是藏在剑内。
她闭上眼睛，将自己的灵力灌输进了鹧鸪天。
下一刻，她便感觉到了明显的变化。
在踏入初境前，她的灵力是没有属性的，如今已入初境，无属性的灵力转变为了水行灵力。
先前无法感知到的东西，此刻竟都能感知到了！
她能察觉到，在剑灵旁，有一颗小小的光点。
灵力轻轻一触碰，它很敏感的抖动了一下。
林蝉觉得有些有趣，便连续触碰了好几下，它也抖动了好几下。
终于，在第七次触碰时，它的能量外泄了。
光点如同花朵盛放一下，闪烁起了金色的波纹。
一道道半透明的字符在空中浮现，林蝉睁开眼睛，与路浔还有猫南北一同观看。
字并不多，只有没几句。
与其说是剑诀，还不如说是剑招。
因为这一整部剑诀，只有那么一招。
名曰——【断】！
此刻，路浔眼前弹出了提示信息。
“【是否学习？】”
路浔果断选择了【是】。
“【您需花费10000点经验值，是否继续？】”
“咦，与当时学习【养剑术】时所要花费的经验值一样，莫非……是橙级！？”路浔感觉自己的心跳在加速。
橙级技能有着怎样的威能，如今的他实在是再清楚不过了。
如果没有【养剑术】的被动加持，他如今的剑气不可能如此厉害。
只不过先前学习养剑术时，提示信息里直接写着橙级，如今却什么都没写，还真是奇怪。
没有什么好犹豫的，不就是10000点经验值吗，路浔果断的选择了【继续】。
小蝉儿和猫南北还在痴痴的看着剑诀时，路浔这狗东西已经用经验值强行学会了。
这个技能叫【断剑术】，技能等级却写着未知。
且技能描述上显示的是耗蓝为0。
也就是说，这技能是不需要用蓝的，无需消耗灵力。
它所要耗费的是，满血状态下，三分之一的生命值！
这没什么稀奇的，玩过游戏的人应该都对此类技能见怪不怪了。
但它特殊的是，损失的生命值无法复原！
也就是说，没用一次，要花费三分之一条命！
“怪不得先生说，让我最好别学，学了也最好别拿出来用。”
这技能对法宝的损害太大，听先生所言，鹧鸪天就是这么断掉的。
而路浔走的是人即是剑的路子，所以他没有剑可以断，要断就断他自己……
没有剑来承担反噬，那么反噬自然就由他的身体来承担。
如果说只是耗费三分之一的生命值，那倒也没什么大不了的，喷几口血嘛，痛几下就完事了。
再说了，我又不怕痛！
他对于修行时所带来的痛感，是抱着享受的态度的。
可这损失的生命值无法复原，这就可怕了！
这技能等于是要拿命使！
虽说他还有2次复活次数，但也会觉得心疼。
更何况当下使用了这招后，接下来就等于是顶着三分之二的血条行走江湖了。
再用一次的话，就只剩三分之一的血条了。
这影响太大了！
受到了不是致命伤的伤害，也会产生致命伤的效果，毕竟血条短了。
除非这条命挂掉，用掉一次复活，这血条才能复原。
“只是不知道这威力像不像先生所说的那般霸道……”路浔在心中思考着。
如果真的够猛，倒是可以当作最后的底牌，与人搏命时拿来使用。
“怪不得叫【断剑术】，本质上就是：不是你两断，就是我两断。”
“对我来说，等于是以命搏命的剑招，剑招界的七伤拳。”
如今，这【断剑术】暂时还是0级，路浔思索了一下后，还是花费了1万点经验值将它先升到了1级。
和升级养剑术时所消耗的经验值划等号。
“从鹧鸪天上可以看出，用【断剑术】带来的伤害，可以靠【养剑术】慢慢恢复，只是这个过程很漫长，小蝉儿练了这么久，鹧鸪天也没恢复多少。”
“我的养剑术差不多等于是【养吾术】，也不知道能不能恢复我的血条？”路浔在心中思考着。
这个时候，他看了剑鞘一眼，突然想起了剑鞘内的那颗神秘绿色珠子！
这珠子内蕴藏着澎湃的生命力，能使得老僧的身体恢复健康，甚至能带来枯木逢春的效果！
“也不知道靠它的话能不能有所恢复。”
如果有效的话，那就刺激了！
关闭掉自己的技能栏后，路浔看着林蝉，严肃认真地把先前先生提醒过的事情又说了一遍。
“小蝉儿，这【断剑术】你可以先练着，但不到万不得已的情况下，不要拿出来用，明白了吗？”
林蝉闻言，立马点头。
师父的话她都会牢牢的记在心里。
在路浔看来，这把鹧鸪天虽是断剑，但很神秘，万一真报废了，未免有些可惜。
……
[color=#FF0000][b]197、【特殊属性点】[/b][/color]

对于先生口中的天下至霸之剑，路浔是很想试试威力的，但拿三分之一条生命做试验，未免过于奢侈了些。
话说回来，当初要是被季梨抓去当炉顶，每被榨一次，差不多也要付出三分之一条生命的代价。
三次必干涸，干涸就是死！
这样一看，天下至霸之剑约等于邪功？
“姑且先当作保命底牌吧。”路浔想着。
一念至此，他看了一眼身边的林蝉，在心中道：“希望小蝉儿此生不要有用这剑招的机会。”
虽然林蝉用【断剑术】时，主要的反噬由【鹧鸪天】承担，但想来对人体不可能毫无伤害，多多少少肯定会留下暗疾，这不是路浔希望看到的。
林蝉作为世界主角之一，接下来要走的路肯定也是困难重重。
路浔会尽他所能的挡在她的身前。
这个时候，出去走走的叶随安也已经回来了。
路浔笑容和煦的看着他，在心中想着：“我看你一口一个林蝉妹妹叫的很是顺口，那么，同为世界主角，以后保卫天尘大陆的责任你就多担些，我也会想办法让你多担些。”
“嗯，这都是路前辈对你的磨砺！”
叶随安迎着路浔的目光，只觉得路前辈虽然笑容一如既往的温和，但其中又带着些微的玩味，让人有些看不懂。
这个时候，憋坏了的灵鸦展翅在夜空中盘旋着，嘴里开始不断的发出叫声：“鸡掰——！鸡掰——！”
……
……
一夜无事，大家都在闷头修炼。
东方既白，众人早早起床，开始赶路。
众人其实有些不解，为何路浔如此急着回魔宗？
他们自然不知，离《天尘》公测已经没多少日子了，他急着回到魔宗的势力范围内，这样方便后续的发展。
路浔身份尊贵，背后有魔宗和先生撑腰，在外头哪怕浪一些，影响其实也不大。
可终归还是在自家地盘安心些。
做人做事，稳健一些不是坏事。
论坛内，如今已打出了倒计时3天的大横幅，换算成天尘大陆的时间，那就是还有30天，玩家就要降临了。
从返程速度上来看，只要路上没什么意外，还是能回到魔宗的势力范围内的。
而这几天猫南北负责驾驭纸鹤时，路浔便会刷一刷论坛，总算看到了自己的侍剑童子莫观基的留言。
“还以为这货猝死了呢，原来谈恋爱去了，呕！”
路浔在心中暗骂了几句，感觉他白瞎了自己的关心。
莫观基是在自己上次发的帖子下留言的。
那条帖子是路浔用大师兄的剑气秒掉那只母僵尸时的视频，曾经在论坛里引发了轰动，至今都为论坛热度排名前几的帖子。
紫殿当初的人气之高，可见一斑。
可自这条帖子后，莫观基就没发过帖子了，但帖子下面始终有沙雕玩家留言，让他多更新一点有关于紫殿的帖子。
还有人关切的问候着：“楼主，你还在吗？”
莫观基这段时间一直没有发帖，也没有回复，直到今天才在这条帖子下用血泪回复了一句：“我回来了！谈恋爱不如打游戏！我恨！”
路浔啧啧啧了几声，想着：“看来是被人渣了一回。”
“也不知道渣他的是男人还是女人？”
他并不知道，莫观基自从在论坛里火了之后，就有大量的玩家与他发私信，他挑了几个头像最漂亮、最性感、或者最萌的，聊了起来。
这天真的孩子，莫非不知道很多抠脚大汉也爱用性感美女做头像的吗？
而很多猛男最爱用的就是萌妹子或者萌萌的动漫人物！
猛男爱萌货，又有什么错！？
莫观基心中那叫一个恨呐，这些狗男人一直在跟老子装妹子，就为了从老子这里骗走一些与紫殿相关的消息！
还好他比较谨慎，暂时的损失也只是一颗真心而已。
此刻，纸鹤在空中飞着，路浔突然眯了眯眼睛，关闭了论坛，脸上浮现出了一抹微笑。
他在【鬼见愁】内的战绩早就传开了，估计魔宗也早已得到了消息，宗门声望值在前些日子飞快提升着。
一众弟子们只觉得小师叔祖真是无时无刻都在为我魔宗涨脸啊。
他们纷纷化为工具人，心中的崇敬之情全部都化为了声望值，被路浔收入囊中。
前些日子，声望值的涨幅开始逐渐稳定，不再暴涨，卡在了9900多的尴尬位置。
好在每天还会涨上那么几点，在今日终于破了1万大关！
下一次声望值任务要直接达到2万点声望值，难度高的离谱，暂时不用考虑这个任务了，但装逼肯定是不能不装的，声望值要的就是一个细水长流。
路浔领取奖励后，10万点经验值快速进账，与此同时，也获得了1点随机特殊属性点。
“嘿嘿，又到了激动人心的抽奖时刻了！”
路浔虽然脸黑，最需要的【剑道资质】一次都没抽中过，但他对于抽奖一直乐此不疲。
人呐，多多少少都有点赌徒心态。游戏里只要与运气相关的道具，玩家总能买爆！
熟悉的大轮盘在路浔面前浮现，他用双手搓了搓脸后，果断选择了【抽取】。
大轮盘飞速旋转着，速度很快，让人看不清上面的奖项。
确切地说，特殊属性点本就五花八门，什么乱七八糟的都有，所以哪怕能看清，这么多奖项也会让人觉得眼花缭乱。
而有的特殊属性点，对于某些人来说是宝贝，对于某些人来说却会显得鸡肋，都是因人而异的。
像【暴击率】这种特殊属性对路浔来说就是毫无用处，因为【养剑术】所自带的被动效果就是百分百暴击。
“【魅力】也没用，我魅力已经满值了，应该不会再抽中魅力了吧？”路浔在心中想着。
路浔的幸运数字是7，他数了7下后，便选择了停止。
大轮盘慢慢停下，其余奖项依旧模糊，跟打了马赛克似的，而抽中的特殊属性点则直接显示了出来。
路浔看着自己抽中的奖项，嘴角微微抽了一下，在心中道：“过分了啊！”
……
[color=#FF0000][b]198、【突如其来的异动】[/b][/color]

路浔看着眼前的特殊属性点，嘴角微微抽了抽。
他感觉自己要裂开了。
“这【魅惑+1】是什么鬼？”
“非要把我往蓝颜祸水的方向指引吗？”
路浔看着眼前这看起来不是很正经的特殊属性点，有点哭笑不得的感觉。
“这冷门到爆的特殊属性点，我居然都能抽到？”路浔对此是感到讶异的。
前世这么多玩家，也没见几个拥有这项特殊属性点的。
但仔细一想，这个特殊属性点再搭配上魅力10，真的很逆天。
如果路浔愿意走这类路线的话……
话说回来，好像在各类影视作品或者小说中，女人走这种路线的很是常见，甚至已经算是俗套了。
可一个男人把别人魂都给勾没了，让女人的色心暴走，色授魂与，貌似还有那么点小创新……
【魅惑】与【魅力】相比较，魅力是一种自带的吸引力，而【魅惑】就是一种你主动去造成的吸引力，还是有所差别的。
Emmm……男性自带【魅惑】，很容易让人想到“看一眼就沉沦于他的邪眸之中”，这类的羞耻词句。
“仔细想想，这特殊属性点还真是羞耻又刺激啊！”路浔在心中很诚实的想着。
而让他没有特别排斥这一属性的原因还有一个，那便是魅惑+1，约等于是幻术+1！
它只是名字取得羞耻，功能还是实打实的。
在《天尘》里，幻术是很冷门的技能。
它冷门的根本原因，并不是因为选择它的玩家少，而是因为幻术的技能书太少了。
技能书少，会的玩家自然就少，这也导致了特殊属性里压根就不存在【幻术+1】。
这一功能便间接的归类到了【魅惑】里。
仔细想想，幻术的确能产生魅惑效果，而且是极佳的方式。
“找个机会倒是可以学一门幻术。”路浔在心中想着。
这个特殊属性点提醒了他这一点。
虽然《天尘》里适用于战斗的幻术技能书少之又少，但那种改变容貌之类的幻术，要相对多那么一点点。
这种幻术可以理解为是比易容、化妆还要牛逼的“AI换脸”！
嗯，当下这一技术经常用在某些小片里，满足部分人的幻想。
“如果能掌握一门幻术，那就等于可以创马甲了，我可以给自己制造几个新的身份！”
“这在应对玩家的时候，有大用！”
“特别是坑人的时候！”
因此，这一特殊属性点虽然冷门，但路浔也还算满意。
只是一直靠抽奖抽不中【剑道资质】，已成他心中的一道结。
“我就不信了！有本事一直别给我抽到！”
我狠起来连自己都奶.jpg。
……
……
路浔变了，周围的人都觉得他变了，但具体又有点说不上来。
好像他温和一笑的时候，给人的感觉就真的很温和，他阳光的时候就真的很阳光……
说不清是什么感觉，但就是会相信于他的表情、神态、动作等。
就像今天他小憩的时候，猫南北很调皮的在他脸上放了个屁。
路浔被熏醒后，脸上带着毫不在乎的温柔溺爱的笑，猫南北真被他欺骗了。
然后就被他靠近之后揪了猫耳朵。
猫南北还不敢反抗，反抗了今日份的甜品就没了！
我，铁骨铮铮猫南北！灵魂肯定是不能出卖的，但偶尔出卖一下身体还是可以的。
“妈的，猫屎和猫屁是真??臭！”路浔在心中骂道。
“但这猫耳朵揪着可真舒服啊！”他很快便气消了，并逐渐沉迷于其中。
夜间，大家各自修炼，互不打扰。
路浔正准备坐下来享受一波修炼带来的痛感，便察觉到了储物戒指内的不对劲。
那一颗来自于异族祭坛上的白色神秘珠子正在试图冲破储物戒指的束缚！
他来不及细想，下一刻，路浔的储物戒指便被损坏了，里头的东西散落一地。
这倒不要紧，因为储物戒指里装着储物戒指。
他还有好几枚。
等会重新把它们装到新戒指里就行。
此刻，路浔眼疾手快，一把抓住了正欲飞走的白色珠子。
怎料神秘珠子很猛，他一时之间没控制住，直接冲开了他的手掌。
路浔也顾不得掌心中的疼痛了，这珠子来自于异族祭坛，在二师姐那一剑之下还能完好无损，必然有其独特之处。
且路浔每次看着它的时候，心中都会冒出那个疯狂且变态的念头——吞了它！
这珠子他还没研究透呢，虽然不懂它为何突然冲破了束缚，但就这么让它跑了，路浔肯定不甘心。
这个时候，剑鞘动了。
好在珠子的移动速度并不快，剑鞘直接往前一冲，只听到“吧噗——”一声，珠子便落入了剑鞘的洞口内。
“封住了吗？”路浔问道。
剑鞘上的黑绳动了动，点了点头，然后还凌空舞动了几下，在描述着什么。
好似在说：“我有多紧实你又不是不知道，自然是吸牢了。”
不愧是剑气近的剑鞘，曾经的剑气近都能夹得紧紧的，更别提这么一颗珠子了。
它能冲破储物戒指，但不可能冲破剑鞘！
这可是由玄龟龟甲最坚硬之处打造的剑鞘！
路浔想到剑鞘之前也想吞下这颗珠子，便开口道：“你先吸紧了，但别消化它，我以后或许有用。”
剑鞘似乎有些失望，耷拉着两根黑绳，闷闷不乐的。
但路浔的话它还是会听的，他不许它吸收，它就不会吸收。
“话说……这白色珠子和那绿色珠子放在一起，不会有什么问题吧？”路浔嘀咕道。
目前来看，貌似是相安无事。
“这一切发生的很突然，应该是有人在搞鬼。”路浔抬头看着天上的月亮，在心中道。
而搞鬼的人，自然也是异族！
这让他的表情不由得有了些凝重。
他所料想的没错，在三千山区域，那剑斩泰山所产生的大坑旁，站着一名浑身笼罩在黑袍内的人。
黑影虽看不清长相，但身材曼妙，前凸后翘，是个女子。
她个子很高，估计在一米七五以上，虽身穿黑袍，当微风拂过的时候，也能大致看到那一双修长双腿的轮廓。
她刚刚正在施法，试图找回那颗珠子。
一开始还很顺利，可中途就产生了意外。
到了现在，她已经无法与珠子取得联系了。
它好似突然就被封印住了！
“白悲秋这个废物！连座祭坛都守不住！”女子声音很冷，骂了一声。
然后她就往北方的方向看了一眼，道：“在北方！”
说完，她的身影便向北而去。
而处于三千山北面的路浔等人，则还要继续一路南行。
……
（ps：熬夜码字到5点，我可真棒……）
[color=#FF0000][b]199、【公测到来】[/b][/color]

路浔在向南飞，神秘女子在向北。
虽说是在相向而行，但天大地大，人海茫茫，二人哪有这么容易相遇？
倘若真的遇上了，路浔也是能一眼看出她异族身份的。
因为在玩家眼中，异族都是红名的。
红名，便等于是可以杀的怪，杀了就会有经验值可以拿！
事实上玩家杀异族，还真有不菲的经验。
路浔当初靠二师姐的剑气秒了那个白悲秋，就入账了不少经验值。
关于异族方面，路浔有思考过几个问题。
既然已经有一批异族不知道以何种方式降临到了天尘大陆，那为何像前世公测刚开启的时候，玩家一开始没遇到过异族呢？
玩家真正接触异族时，异族已经大规模降临了！直接就开启了主线剧情任务【异族入侵】！
那么，想来是在公测前期的这段时间里，异族要么是躲在哪里，比如新手期的玩家们无法接触到的区域，要么就是离开了天尘大陆。
当然，死光了也有可能……这个可能性比较小。
只是如今不知为何，公测提前了一年，那就有些有趣了。
也不知道沙雕玩家与异族是否存在相遇的可能？
如若是这样的话，【异族入侵】这个主线任务，玩家是否可以提前一起触发？
对于这一点，路浔是有想过的。
如若能早点触发的话，倒是能早做些准备，不至于像前世那样，一开始就被打了个措手不及。
……
……
由于那颗来自于祭坛的神秘珠子突然产生了异变，这让路浔在这几天里反复思考了一些与异族有关的问题。
“仔细回忆了一下，咱魔宗的势力范围内，好像不存在祭坛？”路浔在心中想着。
这是很奇怪的事情，魔宗作为三大魔门之一，势力范围并不小，这么大一片区域，没有一座异族祭坛，很不合理。
他看了一眼叶随安，在心中道：“像一剑山与万剑山的势力范围内，被玩家给破坏掉的祭坛，已知的就有好几座。”
前世，路浔就在论坛上看到过不少魔宗玩家发的帖子，表示这个主线剧情任务贼鸡儿偏心！
摧毁祭坛奖励丰厚，魔宗玩家在自家区域内找不到祭坛可以摧毁，心里肯定是不爽的。
差别待遇！
一开始，魔宗玩家们只以为是大家还没有发现祭坛，只要善于挖掘，总有找到几个。
可直到路浔穿越，也没见魔宗的势力范围内，有祭坛位置在论坛上公布。
“搞不懂啊！”路浔也有点想不通。
这感觉，就像是异族在挑选降临地点的时候，特意避开了魔宗！
还是说魔宗区域里本来也有祭坛，只是提早被摧毁了？
不管是什么原因，对于魔宗玩家来说，影响还是很大的。
“现在倒是不用愁了，我脑子里记着的祭坛位置还有好几处，我可以带着魔宗玩家去蹭别人家的祭坛奖励。”路浔在心中想着。
蹭一蹭也没什么大不了的吧？
反正我又不是盯着某一个区域使劲蹭，我会雨露均沾的，每个区域都蹭上一两个。
嗯！我这人就是这么公正！
一路上，纸鹤与一叶轻舟飞啊飞，路浔特地避开了三千山这一区域。
如今，总算飞回了魔宗的势力范围。
叶随安也知道，自己该走了。
人家路前辈是要回魔宗后山的，后山是禁地，就连魔宗弟子都不让进，叶随安自然也不好跟着去。
虽然他很舍不得，还想再多跟路前辈请教切磋几次，但基本的礼数他还是懂的。
唉，天下没有不散的筵席。
“路前辈，我们就在此别过吧。”空中，叶随安站于一叶轻舟上，冲路浔拱了拱手道。
路浔笑了笑，丝毫没有挽留的意思，也没有要多说几句的意思，直接道：“好，后会有期。”
心里有着大量的话语想要倾诉的叶随安直接被堵住了，只能道：“……后会有期。”
看着叶随安离去的背影，经过这段时间的相处，路浔对于叶随安的印象有所改观。
倒不是说叶随安的某些特质吸引到了路浔，而是因为……他似乎对小蝉儿没什么兴趣？
看来因为某些原因，他的感情线与前世不一样了。
虽然前世林蝉对他也是爱搭不理，但路浔一想到这渣男觊觎我家的小白菜，他便会很不爽。
如今看来没这势头，他看叶随安自然顺眼了许多。
再加上他毕竟是世界主角之一，身上是有着大量的与几条主线相关的任务的，以后多多接触，没什么坏处。
当然，如果以后有感情线的势头，他肯定还是会做些什么的！
“最主要的是，他好像有点崇拜我？”路浔在心中想着：“为什么啊？”
这人该不会自己脑补了些什么吧……
暂时不去想这些了，路浔对林蝉和猫南北道：“四师姐，你先带小蝉儿回宗吧。”
“啊？那你呢？”猫南北愣了愣，明显不想离开厨……呸，是离开亲爱的小师弟。
“我还有点私事要处理。”路浔特地在私事上加重了语气。
他都这么说了，猫南北自然也不好再多说什么，只是道：“那好吧，那你记得早点回来啊！”
“嗯。”路浔点了点头。
猫南北看了看纸鹤上的灵鸦，问道：“小师弟，那这灵鸦怎么办？”
“我先带着吧。”路浔道。
他可是接了先生的任务的，还需要靠这只灵鸦提交任务呢……虽然也不知道能不能提交成功。
“行吧，小蝉儿，我们走。你师父一看就是要去做什么苟且之事，我们不跟着就是了。”说着，她还冲路浔做了个鬼脸。
等到她们离开后，路浔才打开了论坛。
在论坛首页，有着极大的海报，上面正写着公测倒计时的时间。
如今，路浔已经做好了大量的前期积累，与玩家相比，他已有了足够的优势。
而这些优势，等到这群工具人们大范围降临后，还能进一步扩大！
“等了这么久，这一天终于来了。”路浔在心中道。
此时此刻，论坛首页上的倒计时，还剩下最后一个小时。
……
（ps：啊！布局了这么多，公测终于要来啦！）
[color=#FF0000][b]200、【玩家降临，天道崩塌】[/b][/color]

论坛的倒计时里，显示着距离公测还有最后一个小时。
想来不少玩家已经守在那儿了，都想着第一时间进入到《天尘》的世界中去。
而对于路浔来说，按照10:1的时间流逝速度，他还要等十个小时。
“这里距离青岭城还有很长一段距离，十个小时估计来不及过去。”他估算了一下时间。
“算了，先飞着吧，一路上边走边看就行，反正今天的主要目的也就是看个热闹。”路浔笑了笑，便继续驾驭起了纸鹤。
他飞啊飞，一直到距离公测还剩最后一小时的时候，他在空中停了下来。
因为天地异象已经开始了。
最早发生变化的，是周围的灵气。
此刻，整个天尘大陆的灵气似乎没有平日里的稳定，有了些微的紊乱。
这让很多正在修炼的修行者们停止了修行。
灵力紊乱不利于修炼，一不小心就会走火入魔。
许多修行者表情凝重，这绝对是关乎整个修行界的大事！
如若灵力一直紊乱下去，那么，接下来的修炼将变得极其困难。
“这是怎么了？”
小范围的灵气紊乱是很常见的，但如今这局面，似乎并非如此！
这关乎到所有修行者的未来，没人能不放在心上。
好在这一天地异象只持续了半个时辰。
半个时辰后，天尘大陆的灵气回复了先前的稳定状态，再无异样。
但是，天尘大陆的天空中，又发生了怪事！
一道道半透明的波纹时不时的在天空中扩散，还有几处地方会出现漩涡一样的扭曲。
许多在空中飞行的修行者突然感觉承受了巨大的压力，如同身上负重一般，在不堪重负下，停止了飞行，选择落地。
路浔同样也是如此，他控制纸鹤，稳稳当当的落下，然后抬头看向天空。
玩家降临前的异象，他前世自然是不可能见过的。
如今，他是怀着看热闹的心态看着这一切，只觉得……还??挺壮观！
“相比较于异族莫名其妙的大规模降临，玩家降临前的征兆，还是很有牌面的嘛！”路浔在心中想着。
时间一分一秒的过去，天空中的异象持续维持着，且越发严重起来。
终于，天破了！
天空中，突然破了一个大洞！
整个天尘大陆，只要抬头看，都能看到这个空中的黑色大洞！
路浔很清楚，天尘大陆里古往今来最可怕的天地异象，就要开始了！
——天道崩塌！
黑漆漆的大洞里，慢慢的有雷电产生，发出轰鸣声，还有光亮。
这一切都在持续着，而就在玩家降临前的最后一分钟，黑色大洞里突然闪烁起了一阵耀眼到了极致的光芒！
“嘶——！”路浔立马低头，闭上眼睛，不再直视。
不只是他，整个天尘大陆，几乎所有人都在做着类似的动作。
魔宗主峰，沈阎与几位峰主正聚在一起，一脸凝重的看着天空中的大洞。
而当光芒耀世时，这些位于第七境与第八境的大修行者们都都纷纷睁不开眼睛！
天地之威，哪怕是大修行者，也无法抵御。
就连沈阎等人都是如此，就更别提魔宗里的一众弟子们了。
季梨本来也在仰望天空，心中想着：“如此的盛况，也不知道路浔在其他地方能不能看见？”
等到光芒产生，她立马低头，紧闭双眼，只觉得眼睛都被刺痛了。
魔宗后山处，就连静坐于巨石上的二师姐还有正在厨房窗子边往外看的三师兄诸葛来福，都选择了闭上眼睛。
天不可逆！
唯有后山山顶处，一个身穿白衫，如中年书生一般的男子始终都在抬头望天。
在这等异象下，他居然还有心思饮一口热茶。
先生端着茶盏，抿了一口。
他直视着天穹，看着天道崩塌的场景，只是微微眯了眯眼睛。
……
……
时间：天尘历3999年。
公测倒计时。
十、九、八……三、二、一！
紧闭着双眼的路浔睁开了眼睛。
先前那刺眼的耀世光芒已经彻底消散，天空中巨大的黑洞也消失不见，好似什么都没有发生过一样。
修行者的世界则因此而震动，后来也不知道是谁带的头，给今天的场景取名为【天道崩塌】。
也正是从今天开始，在天尘大陆的人们眼中，这个世界上的不少人……变异了！
这个世界有一群人变得和我们不一样了！
这类人则被称之为异人。
也不知道是何原因，没人怀疑他们来自于另一个世界，只认为因为天道崩塌，使得他们变得不一样了。
似乎有一只无形的大手，操控着什么。
它给玩家设定了这样的一个异人身份，而非异族。
路浔刚穿越的时候在想，这里好像就是一个真实的世界。可此刻，一切的一切又显得这里好像就是一个游戏。
或许……是二者的结合？
他暂时还无法想明白这些。
此刻，在路浔眼前浮现的，则是一条又一条的提示信息。
“【叮！公测开始！】”
“【欢迎来到《天尘》1.0版本——天道崩塌！】”
路浔关闭了眼前的提示信息，打开师徒界面看了下，在记名弟子那一栏里，他的侍剑童子莫观基与韩八归，已显示在线！
就在此刻，玩家们已在天尘大陆的各地，纷纷降临！
“时代变了。”路浔轻声道。
……
……
天尘大陆各处，除了少部分参与过内测的幸运玩家外，大部分玩家还是第一次接触这个世界。
他们好奇的左看右看，时不时的会有人蹦几下。
有人在抚摸着周围的花草树木，有人在摸自己的脸蛋与身体，有人甚至在研究着衣服可以脱到哪一步……
“好真实啊！”这是大部分玩家的第一个念头。
“这游戏我吹爆啊！也太逼真了吧？”
“是啊！感觉我不是个玩家，而是个穿越者！”
“别的游戏公司可以倒闭了，拿什么和《天尘》比？”
千言万语汇成一句话——“这游戏，牛逼！”
几分钟后，有的沙雕玩家还沉迷于一些奇奇怪怪的事情上无法自拔，而有的玩家则开始行动了起来。
不少习惯于看论坛的玩家则在心中想着：“也不知道有没有机会目睹一下传说中【紫殿】的风采？”
……
[color=#FF0000][b]201、【头号目标：紫殿！】（补更）[/b][/color]

公测已至，目前为止，在论坛中如果列一个NPC人气排行榜，紫殿肯定是能上榜的。
虽然大部分玩家都没有接触过他，仅仅只是在论坛里看过他的帖子，但有的时候，长得好看，的确是一项极大的优势。
再加上他是紫名NPC，用脚趾头思考都能想得出来，他能给玩家提供莫大的帮助！
说出来你可能不信，还有玩家是看了紫殿的图片和视频后，才决定来玩《天尘》的。
而让玩家们心生期待的紫殿正在做什么呢？
他正在看着公测后开启的新功能。
人物面板处，不知何时出现了一个【阵营】。
他点开来一看，他的【阵营】里写着【天尘大陆-人族-魔宗】。
这代表着世界、种族、宗门。
而在右下角则有金光闪烁，显示着【待领取任务】。
“没想到啊，这才刚开启公测，我就有阵营任务可以领取了？”路浔有些意外。
“应该是与我如今的身份有关系吧。”他在心中想着。
阵营任务比较特殊，它与主线任务【异族入侵】相似，会根据实际情况发派任务，不同的玩家，收到的任务不一定是一致的。
怎么说呢，大概便是你是什么地位、什么实力，便给你派什么任务。
只不过主线任务【异族入侵】比较直观，你的贡献点越高，领的任务就越难，责任就越重，奖励也越丰厚。
贡献点最高的几个人，领取的将会是领袖级任务。
而阵营任务主要是看你的身份，比如同样是魔宗，内门弟子与外门弟子的地位不同，领取到的阵营任务也会不同。
路浔作为魔宗小师叔祖，地位高到离谱，估计与魔宗相关的阵营任务也会与别人不一样。
他点开待领取任务，立马弹出了一条提示信息。
【叮！是否领取宗门阵营任务？】
路浔直接选择了【领取】。
“我的任务内容居然是带领魔宗玩家取得宗门大赛的前三名？”路浔有点懵。
宗门大赛是《天尘》里最盛大的赛事之一，有点像是以前网游里的帮战。
嗯，就是两个帮派打来打去的那种，输赢还可能被全服通告。
这玩意贼鸡儿能刺激土豪玩家砸钱！
让路浔感到懵逼的原因是——说的好像我能参加宗门大战似的！
他现在是一名NPC，他本人是不具备参赛资格的，只有玩家才能参加。
或许对于别的玩家来说，这个任务是让他带领大家冲锋陷阵，而对于路浔来说，这个宗门阵营任务则是让他身居幕后，做一群玩家背后的男人！
站在一群沙雕玩家的背后，这姿势想想还挺刺激。
他在心中道：“我本来就会挑选一些有潜力的玩家加入魔宗，倒是与这个任务不谋而合。”
一念至此，他便驾驭纸鹤朝附近的几个新手村飞去：“出发！”
……
……
三千山，玩家新手村密集地之一，这里有着大量的新手村。
帝皇公会的会长【轩袁】看着公会玩家们弹来的消息，又看了看自己的任务列表，一脸懵逼。
“我们帝皇公会的这个【通缉令】任务哪里去了？怎么就取消了！？”轩袁感觉一口老血卡在喉咙里。
我那么牛逼一隐藏任务，咋说不见就不见了？
要知道，帝皇公会在此前还很高调的在论坛里发了帖子，还诚邀各路内测玩家相助。
大家价钱都谈好了，都准备一起组队去那青楼里砍那老鸨的鸡头了。
这阴阳鸡的鸡头，将是帝皇公会在前期发展时的关键之物！
现在任务显示，任务已被他人完成，直接取消？
“搞毛啊！这段时间又没有玩家可以上线，难不成是NPC完成的任务？”
“日！这游戏这么真实的吗？还存在NPC抢玩家任务的状况！？”
轩袁想不出其他原因来了。
这下子好了，整个帝皇公会都在论坛上丢人了。
之前越是声势浩大，越是大张旗鼓，就越是丢人。
当初之所以这么做，帝皇公会行事高调是一点，主要还是想号召内测玩家来帮忙，没想到居然会以这种结局收场。
哪怕他们一群玩家组队去杀那老鸨，然后被老鸨反杀，都不会像现在这么难受！
“妈的！别让我知道是哪个NPC搞的鬼！”
“不然等老子公会的人都发育起来了，看我不搞死你！”轩袁在心中破口大骂道。
冷静下来后，他站在会长的角度分析起了前期的发展关键，在心中道：“现在只能寄希望于刘黄梳了。”
“先前内测的时候，他说有看到【紫殿】的踪迹，还跟踪了紫殿。”
“虽然紫殿只是看了他一眼，他就连人带剑都飞了出去，但至少可以证明，青岭城是紫殿曾经活动过的区域！”
“啧啧啧，一眼之威，就有如此威力，紫殿该有多牛叉啊？”
“不知道有没有什么隐藏任务可以挖掘，如果能尝试抱上紫殿的大腿，那咱们公会就能起飞了！”轩袁在心中想着。
……
……
青岭城，【颜宝】也已上线。
这个顶着一张看起来随时会下线去给孩子喂奶的少妇脸的家伙，口中念念有词着：“我的萧苒老婆，老娘我回来啦！”
她已拜师萧苒，目标是在未来某天搞几波师徒play。
只是她暂时也不知道，如今萧苒究竟在哪里。
但这不要紧，目标明确就行。
萧苒这把萧，老娘吹定了！
如今，萧苒已成为她玩《天尘》这个游戏的最大动力。
只是不知为何，脑子里经常还是会回忆起那个风儿吹起斗笠前的薄纱的画面，想起那张斗笠下的脸。
她从没想过，自己这么弯的女人，居然也有险些被掰直的一天！
如果是他的话，其实也不是不可以。
如果能与紫殿还有萧苒一起……那就更完美了！
“哈哈！颜宝你可真色！优秀！”她开始莫名其妙的夸起了自己。
……
青岭城的另外两处，路浔的两位侍剑童子也已上线，只不过二人的状态完全不同。
莫观基呼吸着《天尘》里的空气，在心中大喊：“谈恋爱不如打游戏！”
“我的紫殿！你的基基回来啦！”他开始满城找起了路浔。
虽然他也知道紫殿在青岭城的概率不高，但找找没坏处，实在不行就去魔宗找。
他知道路浔来自于魔宗，只是暂时还不知道他在魔宗究竟是何身份而已。
“莫观基，你要吃一堑长一智，好好追随紫殿，好好打游戏，禁止网恋，听到没有？”他在心中道。
“我莫观基就是爆肝打游戏猝死，也不去网恋！”
他往四周看了看，最终决定先去来福酒楼。
他虽然不知道来福酒楼是魔宗的据点，但他看得出来紫殿呆在来福酒楼时，店小二与掌柜的有多么恭敬。
或许，那里能有紫殿的消息？
另一边，韩八归傻傻的看向四周。
什么紫殿啊，什么魔宗啊，他暂时都已忘的一干二净。
他现在正在满城找着他的那只小乌龟呢。
我的龟龟，你在哪里？
……
[color=#FF0000][b]202、【路浔的新身份】[/b][/color]

桐县，一座距离青岭城几百里的小县城，也是《天尘》里的新手村之一。
路浔驾驭纸鹤来到桐县外，然后靠【隐匿术】隐藏在树上，观察着下面的玩家们。
【隐匿术】是他学习的低阶技能之一，对于有些修为的修行者来说无所遁形，但对于刚降临的玩家还是很有用的。
沙雕玩家们此刻并不知道，他们迫切想要接触的紫殿正在高处注视着他们。
“以前玩游戏的时候怎么没觉得玩家们这么沙雕？”路浔观察着玩家们的一举一动，在心中道。
有的玩家站成一排，跳着前进，好似地板烫脚。
有的玩家站在这一排人后面，打滚前进，像在表演杂技。
还有玩家正在嚼着路边的野花，一边呸呸呸一边感叹着：“哇！连味觉都如此真实。”
他还看到有个玩家似乎是在研究《天尘》里的复活机制，正在拜托身边的几位玩家把自己轮死。
靠！怎么还有躲在角落里尝试尿尿的！一边尿还一边用鼻子嗅了嗅，然后大喊着真实！这游戏太尼玛真实了！
“你怎么不沾一点舔一口呢？”路浔在心中吐槽道。
果然是人的立场变了，看待事情的看法也变了，曾经的路浔，也是沙雕大军中的一员……
“这些玩家应该是刚刚降临的，都还没进城。不过也对，毕竟不会所有玩家都在公测时的第一时间就上线。”路浔在心中分析着。
就在这个时候，站在他肩膀上的灵鸦似乎实在憋不住了，太久没叫了，总想叫上一声，便大声道：“鸡掰——！鸡掰——！甘霖凉——！”
路浔嘴角微微一抽，一把将它摁住，然后身影一闪，从树上消失不见。
听到声音的玩家往大树的方向看了一眼，面露疑惑。
“我刚刚好像听到有人在说脏话，难道我幻听了？”
高空中，路浔驾驭着纸鹤，取出了一条黑绳，把灵鸦的乌鸦嘴给捆了起来。
灵鸦歪了歪脑袋，呆呆地看向路浔，倒也不反抗。
路浔坐在纸鹤上，直接飞离了桐县。
“现在大部分玩家都还一穷二白，又没钱，又没经验值，暂时也没什么好接触的，不如再等一会。”
“正好我还有一项准备工作没做，先去把这事情给做了。”路浔想着。
他的目的地是珍宝阁。
啊，多么俗套，多么富有时代气息的名字啊！
珍宝阁，顾名思义，不用多说，大家都懂。
这是天尘大陆最大的修行者交易平台，将来也是玩家们最常用的平台。
珍宝阁遍布整个天尘大陆，魔宗势力范围很是广阔，这么大一处区域里，有三座珍宝阁。
仔细一看，珍宝阁似乎是一个很牛逼的存在，掌握着巨大的财富，而它究竟是谁的产业呢？
它背后站着的，是四大正派与三大魔门！
对于路浔来说，这也算是半个自家产业了。
这里并不是说对外出售七个门派的东西，这只是个交易平台，七大门派会从中抽成。
看似抽的不多，但魔宗每年从珍宝阁分到的收益，是很可怕的！
路浔现在就准备去珍宝阁买点东西。
根据地图指引，路浔很快就来到了最近的一处。
珍宝阁并非设立在某座城内，而是独立的存在，如若一座小城。里头也全是修行者，非修行者不得入内。
在这里，鱼龙混杂，什么乱七八糟的东西都有卖，什么乱七八糟的人都有。
路浔头戴斗笠来到此处，门外没有守卫，却有屏障，展露一丝灵力便可破开屏障，进入里面。
而里面是有守卫的，而且每座珍宝阁的阁主，实力都不会太差。
穿越以来，路浔并没有来过这里，但穿越前对这儿可是熟的很，再加上大部分珍宝阁里头都差不多，所以他对周围的环境并不觉得陌生。
在这里，像他这样头戴斗笠隐藏身份的人多了去了，只是因为魅力10的缘故，路浔依旧显得很是惹眼。
这里接待者很多，路浔拿着号码牌进入指定的屋子后，便看到了一个职业假笑的小姑娘。
她看到路浔后，脸上的假笑慢慢的演变为了真实的笑意，表达着对魅力10的敬意。
“我需要一件可以隐匿自身，转变外形的法宝，或者是一门幻术。”路浔坐下，开门见山道。
这些东西在魔宗或许也能找到，但会留下记录，路浔不想留下这个记录。
“请稍候。”女子推开身后的小门，走了进去，过了大约七八分钟才出来。
她递给路浔两本小册子，一本稍微厚一些，上面记载着正在出售的隐匿法宝，另一本薄的要死，毕竟幻术真的很少见。
路浔先看了下法宝册子，在其中并没有找到特别满意的。
便宜的就太差了，效果一般，那种比较高端的，达到蓝装以上水平的，价格又死贵。
他看了看幻术，价格也死贵。
里头总共就两部，一本黄级上品，一本蓝级中品。
前者3000灵石，比一般的黄级上品技能贵得多。
后者更是直接要15000灵石！
考虑了一下后，路浔选择了后者。
虽然有些心疼，但这是前期投资，不能草率。
“要不是下山前，神豪三师兄随手给了我一万灵石，否则我都买不起……”路浔在心中道。
他有时候都会思考，会不会坑玩家还没坑三师兄来得效率？
“路浔，你够了！三师兄待你不错，不能坑的太频繁！”他暗自骂了自己一句。
买下幻术技能书后，路浔便离开了珍宝阁，并选择了学习。
有【魅惑】这一特殊属性加持，幻术绝对比法宝好用的多。
他技能等级没有升太多，就升了1级，反正暂时够用就行。
这门幻术叫【随心】，名字倒是取的不错。
“把自己变成什么样子呢？”路浔想着。
他看了看自己一身黑袍，一身黑的打扮已经是紫殿的标志之一，他觉得要有反差才行。
年纪上最好也有差别，变成中年男子吧。
以后高端装逼业务就由紫殿完成，低端装逼业务就由新身份完成。
于是乎，他就靠幻术变成了一个身穿白衫，儒雅随和的中年男子，看起来有点像是……
——帅气版的先生。
……
[color=#FF0000][b]203、【天才第一步】[/b][/color]

对于自己如今的造型与外貌，路浔越看越满意。
帅大叔款一直都是很有市场的，他自己也觉得很不赖。
“没想到啊，高配版的先生竟然会这么帅！”路浔在心中道。
不得不说，魅力10就是强，这无敌的魅力靠幻术都遮不住，感觉已经暗合天道了！
“这儒雅的模样，一看就很有学问，要是这世界有眼镜就更好了。”他笑了笑。
至于新身份的名字，他并没有取的打算。
神秘与未知对于沙雕玩家有着致命般的吸引力，没有名字没有背景，就像是凭空出现的人，这样的效果是最好的。
因为玩家们很擅长脑补，而人的想象力又是无穷的！
“算算时间，应该已经有不少玩家做完一些新手任务了。”
“嘿嘿，手上应该多多少少都有点银两与经验值了吧？”
“出发！”
路浔取出纸鹤，往附近的新手村飞去。
……
……
黑竹城，魔宗范围内的一座小城。
路浔并没有进城的打算，免得引发什么城内骚动，引起麻烦。
城外的小树林就是不错的选择。
小树林，最适合做事情了。
正好黑竹城里的一部分新手任务是让玩家来树林里挖一些野菜，可以看到不少玩家的身影。
“人呐，真是奇怪，现实生活中走两步都觉得累，游戏里出门挖菜、送信、挖矿……居然可以乐此不疲。”路浔感慨道。
为了引起小森林内所有玩家的注意力，路浔收起纸鹤，停留在了一棵树上，然后表演了一波“轻功”。
他脚尖轻点，在树与树之间飞来飞去，尽往有玩家的地方跑，在森林上空绕了一大圈。
被他这么一绕，下方的沙雕玩家们连菜都挖不下去了。
一开始，他们还觉得挖野菜也挺有趣的，顺便感受一下这游戏的真实度，连土里的蚯蚓都做的跟真的一样，太细节了！
可一旦有了对比，那立马就不一样了。
手中的野菜一下子就不香了。
“挖尼玛呢！老子也想飞！”
“好帅的说！”
“靠，这么潇洒的吗？”
在心中疯狂感叹后，此处的玩家纷纷冒出了相同的念头——“想学！”
可是，这个不知道从哪里冒出来的中年帅大叔的速度好快，应该只是路过这里，我们追不上的呀。
然后，他们就眼睁睁的看着这个一身白袍的中年男子翩然落地。
那还等什么？
“冲！”
玩家们开始纷纷朝着路浔所在之处冲去。
男男女女的玩家在路浔面前汇聚，他们第一时间就开始探查起了路浔的基本信息，冒出来的全是问号。
但一片问号中，也能看出点什么的。
不少沙雕玩家已经开始惊呼了：“黄名NPC！终于碰到有颜色的NPC了！”
像路浔以真实身份示人时，虽然名称处一样是问号，但却是紫色的问号。
如今运用幻术，再加上【魅惑】这一特殊属性的加持，等于是遮盖了真实身份。
当下，是以他的真实实力为标准，14级的NPC。
刨除掉了身份地位所带来的加持，显示为黄名，还是深黄色。
像慕容燕有二十几级，也不过是深黄色名字的NPC而已。
对于游戏前期来说，黄名NPC便等于是高手了，足够了。
太高了反而不好。
“上次被玩家取名为紫殿，这次变黄名，总不会叫黄殿吧？”路浔在心中打趣道。
路浔环视了周围的玩家们一眼，双手负在身后，一副宗师做派。
由于外貌出众，气质拔群，还真像那么回事儿。
“你们追着老夫作甚？”路浔开口道。
“老夫？他看起来就中年人的模样，怎么自称老夫？”玩家们开始脑补了。
这不就说明他真实年龄比外表看起来要年长得多？
那不是修行者还能是什么？
玩家们开始兴奋起来。
他们纷纷开始用言语“试探”起了路浔，都想着能不能触发点任务，或者收获点机缘。
口才好的已经开始舔了，各种骚话和彩虹屁。
文采飞扬的开始编起了故事，把自己的身世编的极其凄惨，想博取同情。
当然，这只是少部分，大部分则在观望，看看这些表现欲强的玩家有没有效果，如果有的话，咱再抄他！
“喔？你们是想从老夫这里学点东西？”路浔微微眯了眯眼睛，“后知后觉”般地说着。
他从储物戒指里取出早就准备好的酒壶，装模作样道：“怎么没酒了。”
说完，就给玩家们发布了群体任务，让他们去给他搞酒。
没有经验值奖励，没有银两奖励，唯一的奖励则是——学习技能的机会！
相比较于前面两样东西，技能对于当下的玩家更具吸引力！
刚玩游戏，终于有了学习技能的机会，怎么可能抵挡的住这样的诱惑？
而路浔之所以要发这样一个任务，不过是找一个传授玩家技能的理由。
他很了解玩家，直接传授反而不美。
玩家们揣着做新手任务赚的辛苦钱，冲进城里给路浔买酒去了。
这个消息也慢慢传开了。
毕竟是在玩游戏，呼朋唤友是常态，在论坛上发帖博人眼球也是常态。
不可能在场的所有玩家都把这一消息藏着掖着，不告诉别人这里有一个这样的NPC。
慢慢的，反而越来越多的玩家跑来碰运气。
路浔来者不拒，全部都发了寻酒的任务，只要拿一坛酒来，甭管什么酒，都有机会在他这里学习技能！
现在别说是黑竹城里的新手玩家了，附近的新手玩家都在使劲往这边赶。
因为路浔提供给玩家们的技能实在是太全面了，吸引力十足。
几十种技能摆在那儿，啥样的都有。
这谁挡得住？
这是NPC吗？这简直是移动藏经阁啊！
每一项技能，都标注着学习时所要花费的经验值，数值全部都有系统进行规范。下限可以为0，但上限的数值系统有规定。
这等于是可以白送，但绝不能漫天要价。
这倒不要紧，最重要的是，这些经验值全部入了路浔的帐！
是的，别的NPC不具备玩家的功能，无法消化经验值，但路浔可以啊！
别看学一个低阶技能只需要几百点经验值，可学习人数一旦多起来了，数值累积在一起，还是很可观的。
此刻，玩家们就跟在商场里挑东西一样，开始挑选了起来。
毕竟他们手头的经验值暂时不多，基本上都只能学一样。
“这个【清影剑法】不错，就是经验值有点高。”
“还选什么呢！肯定学这个【鹰指】啊！”
“【鹰指】+1，我也要学这个！”
“就是！前期的技能都是过渡技能，差不多就行了，这个【鹰指】就足够特别，我也选它，嘿嘿嘿！”
最后的结果让路浔既感到意外，又觉得合理，最畅销的是【鹰指】……
看着玩家们学习结束后，一脸满足的凌空扣动着手指，然后相视嘿嘿一笑，路浔的嘴角微不可查的抽了一下。
女玩家们就不一样了，她们还很在意技能的名字好不好听，如果名字足够好听，立马就能变得更为畅销……
看着经验值不断的入账，路浔也觉得很满意。
他没打算在这里久留，这些低阶技能玩家也就是在前期的时候需求比较大，以后根本用不到，他自然不可能一直停留在这儿，这才多大的市场啊！
多跑跑挺好的，既打响名气，又扩大市场。
老盯着同几只羊可不行，会秃的！
在小树林里又呆了一会后，路浔哈哈一笑，道：“老夫喜欢云游四方，听说红山县的酒也不错，这里也就不多呆了，谢过你们的好酒！”
说完，他就在此处消失不见。
这让闻讯而来却又错过了的玩家纷纷扼腕叹息。
而红山县这三个字明显是重要信息！
这NPC下一站是红木县！
一念至此，有不少玩家开始在论坛里发帖了。
……
[color=#FF0000][b]204、【白帝】（感谢“古怪的火车”的盟主打赏）[/b][/color]

《天尘》才刚刚公测，论坛正是最火爆的时候。
无数第一时间加入公测的玩家纷纷发帖。
其中，大部分帖子都是在吹爆这一款游戏。
没办法，《天尘》就是他们在游戏里从未见过的船新版本！
太真实了，如若是化身投影，直接穿越到了异界！
许多玩家把游戏里的画面发到论坛上，不管是风景，还是人物，都让人惊叹不已。
可想而知，这游戏虽然才刚刚公测，但很快就将引爆，成为最火爆的游戏，没有之一！
而在这一堆帖子中，有几条帖子一开始很不起眼，但凡是浏览过它们的玩家，必然会忍不住去关注一下，慢慢的，热度也就上来了。
那是一个关于新手村学习技能的帖子，地点是黑竹城，人物是一名身穿白袍的中年NPC。
这些帖子的热度之所以不断攀升，原因有三。
第一，公测初期，名称带颜色的NPC本就不多，深黄色的名称，更算是“珍稀动物”。
第二，刚公测的玩家都是比较饥渴的，对于游戏保持着莫大的新鲜感，学习技能对他们来说具有莫大的诱惑，更何况这位神秘白袍NPC手中的技能书那是一大把！
第三，很简单，因为帅。
玩家给路浔进行截图，不管从哪个角度截图，压根就不存在死亡角度！
正脸帅，侧脸帅，连后脑勺都帅。
妈的，太过分了！
把这名神秘NPC的图片往论坛一发，别说他还具备着新手技能导师的功能，哪怕就只是个花瓶，也是能引发一定热度的。
数条帖子下面，玩家议论纷纷。
“好羡慕啊，我怎么没遇上这样一个技能导师？”
“是啊，这技能也太全面了吧，这个《鹰指》我女朋友叫我学一下！”
“楼上醒一醒，你没有女朋友！”
“这白袍NPC好帅啊，我一直以为我是不吃大叔这一挂的，现在……真香！”
“呃，我看了一下楼上的信息，楼上居然是个男的！也不知道你在香什么，莫非是想男上加男？”
“请雕大的回答我一下，这个NPC还在黑竹城吗？”
“+1！同问这个NPC还在不在黑竹城！我看了下地图，我距离那儿并不远，想去学点技能。”
在一堆正经的与不正经的回复下，几条帖子的热度节节攀升，几乎一直保持在了首页，吸引了大量的玩家前来浏览。
与此同时，不要忘记一点——人都是会相互比较的。
不少玩家也已经从其他NPC那里学到技能了，但还是第一次见到如此全面的。
我遇上的NPC为毛没他这么全面的技能书？
仔细想想，别人能全面吗，有谁会那么无聊，在修行途中去学习整整两架子的低阶法术啊。
唯有路浔这种开外挂的才能做到。
而且魔宗传功塔内的条件也不是一般宗门能比的，路浔这还只是随便学了一部分而已。
更何况，哪怕是玩家进入传功塔，也不能像他一样随意学习，没有限制。
毕竟他身份摆在那儿，传功塔约等于是家里的书房。
至于其他人，那是在我家书房借阅！
其实仔细想想的话，哪些玩家对于路浔这样的NPC有着莫大的需求呢？
是那些公会玩家与职业玩家！
对于普通玩家来说，有的学就学呗，没那么讲究。
但对于公会玩家与职业玩家来说，新手技能导师的技能越全面，那选择的余地就越大，到时候组队杀怪时，好处与优势就越多。
这很好理解，一整个队伍只会一样技能，与大家会的技能不尽相同，在大多数情况下，肯定是后者更好打配合。
有的负责输出技能，有的负责防御技能，有的负责辅助技能……各司其职自然更佳。
毕竟玩家前期没条件学那么多技能，你想全面发展，可经验值不允许啊！
于是乎，不少人开始密切关注起了这个白袍NPC的行踪。
在得知他已离开黑竹城，都想知道他去往了哪里。
这种时候，肯定不会每个知情的玩家都嘴巴严，不少人便直接在论坛上透露道：“这个NPC说红山县的酒也不错，估计是往红山县去了。”
此话一出，红山县一带的玩家们立马开始嗷嗷直叫起来。
“嘿嘿，轮到我爽了！”
……
……
此时此刻，路浔坐在纸鹤上，正慢悠悠的往边上的新手村红山县赶去。
他并不急，因为需要给帖子发热的时间。
等到魔宗区域内的玩家习惯了这一位到处乱跑的NPC以后，他们便会准时蹲点他的动向，就不需要这样慢慢发酵了。
一路上，路浔也在观察着论坛，但他的关注点与玩家们不一样，他在着重关注玩家给他取的外号。
由于他的存在对新手玩家异常重要，再加上外貌又出众，人气涨得很快，已对紫殿造成了小小的威胁。
这种时候，和当初一模一样的【取名帖】也就出现了，还??是同个发帖人。
“靠，你是准备专心干这行了吗？”路浔在心中吐槽了一句。
在一众取名中，【白帝】这个称谓居然投票数最高。
“就因为我一身白袍，然后是中年人的长相，外加身份神秘？”路浔有点想不明白。
他觉得白帝这个称谓，逼格有点高，按理说玩家们不该给一个黄名NPC取这种级别的代称。
后来他仔细的看了一下支持白帝这个称谓的玩家性别，发现女性占比很高。
好吧，长得好看的优势再一次体现出来了。
人都是视觉动物，如果他长得跟猪八戒似的，再怎么使劲穿一身白袍，再怎么强大，估计也不会【白帝】这个称谓得票最高，不是【白皮猪】就不错了！
若是长得如天神下凡般的俊美，好像也不是担不起这称谓哈？
路浔回忆了一下，白帝好像是五方上帝之一，为西方白帝之神。
又称少昊、玄嚣。
相比较于稍显gay气的【紫殿】，【白帝】要显得稳重的多。
此时，路浔关闭论坛，看了看【地图】，发现红山县已经到了。
红山县不大，但是山清水秀，是一座依山伴水的小城，边上的红山满是枫树。
到了一定的季节时，漫山遍野的枫叶很是壮观。
让路浔觉得有趣的是，红山县外，已经有一群玩家拎着酒坛子，眼巴巴地等待着白帝的到来了。
路浔微微一笑，把纸鹤放回储物戒指内，然后不再隐藏自己的行踪，出现在了玩家们的面前。
只见他双手负在身后，从半空中翩然而至。
红山上的枫树飘落了几片枫叶，他的脚尖轻轻的点在枫叶上，好似没有丝毫的重量一般，并没有给枫叶带来丝毫的负担。
枫叶依旧随风飘舞，而他则不断的在枫叶与枫叶间腾挪。
在玩家眼中，他便这样迎面而来。
踏叶而行。
……
[color=#FF0000][b]205、【脏萝莉】[/b][/color]

人呐，有没有见过世面，差别还是很大的。
如果玩家们见识过二师姐那“一叶障目，不见泰山”的一剑，想来就不会震撼于路浔如今的踏叶而行。
可新人玩家们偏偏就是没见过什么世面，一声接一声的“卧槽”此起彼伏。
瞧瞧，不止没见过世面，还没什么文化。
当然，魅力10的人做起这种事儿的时候，也显得格外的潇洒。
他并没有展露出太高深的实力，但视觉冲击却也不小。
守在红山县附近的玩家都看傻了，心想着：“这游戏玩到后面，我是不是也能这样？”
“是不是我好好升级，以后也能像他一样帅？”
沙雕玩家的脑子里在想些什么，路浔大概可以猜到，他环视了周围一眼，发现了几个有印象的大公会玩家与职业玩家。
在游戏中，最敏锐的一群人便是他们了。
毕竟其他人把《天尘》当消遣，他们把《天尘》当生活，当工作。
不好好打游戏，是要去吃土的！
“想必其中应该还有一些我没印象的公会玩家与职业玩家。”路浔在心中想着。
这本就是他的一个目的，与其他满世界的去找人才，不如让人才眼巴巴的跑来舔我。
他之所以一口气学这么多对他来说没啥用的低阶技能，就是为了吸引公会与职业俱乐部。
普通玩家不一定会去想着组队打怪时，技能与技能间的配合，但公会与职业俱乐部肯定会。
这样一来，路浔的价值就比其余传授新手技能的NPC都要大得多！
【魔宗阵营任务】的内容写的很明白，要魔宗玩家取得宗门大战的前三名。
任务奖励还算丰厚，有整整五点随机特殊属性点，不比路浔毁掉祭坛时的奖励少。
想要完成这个任务，他就必须要培养足够优秀的玩家团队。
虽说没这任务他也肯定会养一大波小弟小妹，但有了任务便更有动力了。
如今，玩家们在他眼中已不只是工具人了，还是一堆路边正在出售的小白菜。
他要挑挑拣拣，挑选一些最优的，将他们放进自己的菜篮子里。
先把魔宗势力范围内的挑一遍，自家菜园子可不能错过好白菜，然后再去别人的菜园子里顺几颗。
“这个【蔡酱酱】就很不错。”路浔看着人群中一个稍显娇小的身影，在心中道。
根据前世的记忆，这个蔡酱酱是个职业玩家，且平日里偶尔会兼职游戏主播。
游戏行业与早年间早已不同，有些人甚至可以称之为游戏明星、电竞明星。
而蔡酱酱无疑就是其中之一。
她是被自家公会包装与立捧起来的，走的是娇小可爱的甜美路线。
由于长得嫩，早已超过了萝莉的年纪却有着一张萝莉脸，所以便往这个方向培养与包装。
她习惯穿洛丽塔类型的衣服，以及一些精致可爱的小裙子，很多男人根本没法抵抗这一款。
论颜值，她在一众女性职业玩家里，是比较靠前的，论实力也还不错。
她出名的并非是她的实力有多强，而是她很擅长战术方面的东西。
而有句话说得好：玩战术的，心都脏。
因此，别看她萌萌哒，好似一脚能踹五米远，实际上心机着呢！
但这却并没有崩掉她的人设，相反，玩家们就喜欢看她一边装可爱，一边卖萌，一边特心机的搞事情。
一个富萝莉打扮的老阴狗。
很有看点，不是么？
“我没记错的话，这蔡酱酱是上过【十大战术大师排行榜】的。”路浔在心中回忆着。
只是记忆中，这蔡酱酱后来加入的门派好像是罗天宗？
她原来的降临地也是在魔宗范围吗？
因为一些原因拜入了罗天宗？
好像也不是没可能，这也是很常见的状况。
或者……是公测提前所带来的变化？
路浔一边想着这些，一边看着眼前跃跃欲试的玩家们。
他依旧像之前一样来者不拒，只要给他酒，他就开放技能给玩家们学习。
只是先前他都是把酒直接丢到储物戒指里，如今会每一坛酒都打开来闻一闻，然后又盖上。
事情的发展果然如他想的那样，应该是有离这不远的公会玩家与职业玩家特地赶来了这边。
因为【鹰指】一下子没那么畅销了……
不少结伴而来的玩家，在技能选择方面，明显是那种方便配合的技能。
虽然在传授技能时，玩家们只能看到技能的名字与大致的介绍，但凭借他们的职业素养，这么点基本的信息还是能看明白的。
玩家很有秩序的一个接一个的排队送酒，路浔收割着一波接一波的经验值。
终于，经验值突破了十万大关！
虽然每一项技能只能带来几百点经验值，但架不住人多啊！
“我果然是个天才，这可比辛辛苦苦做任务要快多了。”
“果然啊，玩家大规模降临后，才是我真正的发力期！”
人群中，身材娇小的蔡酱酱时不时的会垫脚往前看一看，终于轮到她了。
在把酒交到路浔手里时，她那水汪汪的大眼睛使劲盯着路浔看，且在下意识的卖萌。
只可惜路浔如今的身份是NPC，在NPC眼中，所有玩家都会自动归类到“平平无奇”这一栏里，所以这对路浔是无效的。
但在蔡酱酱的心中，她是真的很吃帅大叔这一挂的男人。
再加上路浔一身白袍，气质也是儒雅中带着一丝潇洒，她是真的对这位NPC感到着迷。
路浔接过她手中的酒坛子，照例打开了闻了一下。
与先前不同的是，他没有立马将酒坛子给盖上，而是在闻了闻后，脸上露出了些微的惊喜，然后试探性的饮了一口。
“好酒！”路浔大声赞叹道。
心里则在吐槽道：“真尼玛难喝，马尿似的。”
赞扬了一波后，他顺手调整了一下好感度。
蔡酱酱的面前立马出现了一条提示信息：【？？？（深黄色），对你的好感度+5！】
蔡酱酱将双手收拢在嘴边，握成两个小拳头，满怀惊喜般的“嘤”了一声。
路浔一脸笑容的看着她，心中则想着：“以我如今的实力，一脚能把她踹多远？”
……
[color=#FF0000][b]206、【来自魔宗的诱惑】[/b][/color]

对于蔡酱酱的卖萌攻势，路浔是直接无视的。
家里有个猫耳真萝莉，谁还在乎你个伪萝莉啊。
猫耳朵它摸起来不爽吗？
但计划还是要进行下去的。
随手将蔡酱酱的好感度进行调节之后，路浔便对传授面板进行了修改。
蔡酱酱在喜提白帝的5点好感度后，惊讶的发现，除了那几十样低阶技能外，她还有一项别人不具备的选项——《食气决》！
魔宗的基础功法食气决安安静静的躺在传授界面内，只要她舍得花费这笔经验值，她便可以学。
蔡酱酱是个典型的【粉切黑】，就是外表看起来粉粉的，切开来里头是黑的。
别看她外表清纯可爱，实际上什么大风大浪没见过？
此刻，她那一颗沉寂许久的心，开始扑通扑通的跳动起来！
食气决的介绍里写的很明白，这是魔宗的基础功法。
魔宗诶！三大魔门之一！
在游戏内测前，论坛里就有公布过一部分资料，再加上内测与公测后得到的消息，玩家对于天尘大陆的各大势力还是有着一点基本了解的。
魔宗之名，如雷贯耳！
这等同于是在提供加入魔宗这个【阵营】的机会！
对于大部分的职业玩家来说，三大魔门与四大正派，本就是他们的目标。
蔡酱酱没想到，这一目标居然这么快就有机会实现。
俱乐部的管理层要是知道了，该乐疯吧？
“只是这经验值好费啊，等于直接把我一次性掏空。”她在心中道。
但这样的巨大诱惑，她是无法拒绝的。
“入魔好啊，小仙女哪比得上小魔女啊！”蔡酱酱在心中欢呼雀跃着。
魔宗，的确是她的菜。
路浔见她一脸激动的学习了食气决，笑了笑，在心中道：“上钩了。”
以他对这些职业玩家的了解，这个蔡酱酱肯定只会把这一消息告诉自家职业俱乐部。
她不会发布到论坛上，告诉别人有了白帝的好感度便可以学习《食气决》，只会想着把自身利益最大化。
这可以理解，毕竟学会的人多了，那自己的前期优势不就没了？
这属于人之常情。
但与路浔的计划是相互背离的。
他需要吸引一堆玩家来任他挑选，消息必须散播出去才行。
于是乎，他抬起酒坛子又豪饮了一大口，那架势，和诗仙李白酒后作诗似的。
路浔哈哈一笑，然后从储物戒指里取出了一块提前准备好的木牌子，丢给了蔡酱酱，并大声道：“你的酒不错，《食气决》你也学了，从今以后，你便是我魔宗的一员，这牌子你且收好，以作身份凭证。”
蔡酱酱：“……”
啊！白帝怎么就这么大声说出来了！
我还想独享他的嘤嘤嘤！
路浔看着她那错愕的表情，在心中嘿嘿一笑道：“牵了哥哥的手也别高兴的太早，哥哥可是千手观音。”
他的话语周边的所有玩家都听的一清二楚，不由得面露震撼。
这才刚公测，魔宗的名字一摆出来，那诱惑力没人挡得住。
一个优秀的宗门代表着优秀的开局，而且宗门与玩家阵营又是息息相关的，谁不希望自己的靠山硬一点？
游戏初期的时候很多玩家不了解《天尘》，这游戏真的就像是个真实的世界，你以为你随便加入了一个门派，你就永远有宗门了？
门派是会覆灭的……
这跟以前的网游完全不同，像你玩《梦幻西游》的时候门派是龙宫，有一天你上线，发现龙宫没了……
刺激吧？
有些玩家就是这样玩着玩着，莫名其妙从有宗门的修行者变成了散修，变成了“丧家之犬”。
前面积累的宗门声望值和贡献点，全部打水漂！
人生有时候便是这样，大起大落落落落落……
周围议论声渐起，玩家们不是傻子，大致能猜出具体流程。
无非就是拍到了白帝的马屁，而白帝好像是魔宗的，他心情一好，被舔得高兴了，便把人收入了魔宗，并且开放了《食气决》的学习资格！
这个蔡酱酱……应该是机缘巧合间提升了NPC好感度！
玩家们的情绪一下子就被点燃了！
特别是那些买了同一家酒馆里的酒的玩家！
“哈哈！我和蔡酱酱是同一家店买的酒，白帝喜欢这款酒，我是不是等会也能提升好感度，然后学习食气决，拜入魔宗，走上人生巅峰！”
怀着这样的心思，他们眼巴巴的排着队，然后眼睁睁的看着路浔把酒坛子直接放进了储物戒指里，都没多看一眼。
他们懵了：“？？？”
明明是同一家店的酒啊，白帝你倒是打开闻闻，尝上一口啊！
沙雕玩家们可真单纯啊～这时，有一个玩家比较冲动，唧唧歪歪的，非要路浔尝一口。
路浔直接降低了五点好感度，且关闭了一部分技能选项，以示小戒。
若再哔哔，他便会直接动手。
自此以后，便顺利了许多，没有玩家再多哔哔了。
在红山县又收割了数万经验值，路浔见差不多了，便准备离去了。
这次都不用他主动说，胆子比较肥的玩家自己就直接问了，问他接下来要去哪里喝酒，就像是路浔请的托。
“哟，小伙子，还挺上道的嘛！”路浔在心中道。
他笑着说出了下一站，是距离这儿不远的梅城。
梅城比红山县要大一些，算是比新手村要高级那么一点点的小城，但与青岭城这样的大城又没法比。
大部分公测玩家在新手村混一会儿后便会赶往小城谋发展，那儿的玩家都是比较机灵的，会玩游戏的，手头经验值也往往会更多。
这些低阶技能也就这段时间能这么热门，他自然是要力求利益最大化。
想必等会论坛上就会传开了，不少梅城的玩家将会跟迎宾小姐似的排排站，恭候白帝大佬的到来。
而《食气决》这一消息更将会是个重磅炸弹！
路浔将双手负在身后，逆风而去。
他的脚尖轻踩在落叶上，就像来时那般。
踏叶而来，踏叶而去。
好不潇洒！
一众玩家看着他的操作一脸艳羡，对于升级练功的渴望更加强烈了。
而正如路浔所猜想的那样，消息一经传播，论坛上直接爆炸了！
且在一些特殊原因的带动下，这一消息直接在论坛引爆，热度之高，让路浔都看懵了！
……
[color=#FF0000][b]207、【天神下凡】（求月票！）[/b][/color]

路浔看着论坛上的帖子，热度比他想象中的还要高。
究其原因，是几个神豪玩家闲着没事凑热闹。
这几个神豪玩家中，还有路浔的一位老熟人，骑士公会的会长，超级富二代梅乾华。
他直接在帖子下留言，说：要是能被白帝给选中，喜提好感度，学会《食气决》，就在论坛里直接发8万8千元的红包散财！
是的，《天尘》论坛还具备散财功能，是可以发红包的。
比如某些玩家在论坛里装逼，说自己获得了高级法宝，下面就会有很多玩家叫他散财。
而像梅乾华这种装完逼就立马发红包的，在论坛里最招人喜欢了。
在梅乾华的带领下，一些游戏界知名的神豪玩家纷纷下场，各显神通。
逼装得一个比一个大。
与白帝相关的帖子就被进一步地炒热了！
“这家伙还是老样子啊，粗中有细。”路浔笑了笑道：“这也是在趁机给自家公会做宣传，在造势啊。”
他与梅乾华没什么私交，交情主要来自于接过不少骑士公会的单子。
这位会长出手阔绰，不拖不欠，且性子比较直爽，与他合作还是挺舒心的。
他看着嘻嘻哈哈，且善于抓住每个装逼炫富的机会，但并不是个傻子。
事实上，在二十二世纪，许多有钱人家的孩子不止起点高，成长环境也更好，教育资源也更充沛，不学无术的只是少数。
虽然这些人的性格五花八门，有些的确会有明显的性格缺陷，但完完全全的废材并不多见。
有些人起点比你高，还比你更努力。
这很可怕。
当然，也不排除那些真的烂的。
“没想到啊，我还间接的承了你的情。”路浔看完帖子后，笑了笑道。
《食气决》如同一颗深水炸弹，在论坛里引爆了。
加入魔宗的机会，谁不垂涎？
如果说一堆低阶技能只是颇具吸引力，那么《食气决》便是致命吸引力！
许多公会与职业俱乐部的管理层们都直接开起了会议。
如果有公会玩家或职业玩家在梅城附近，便全部调往梅城！
蔡酱酱更是收到了大量的私信，与她熟悉的职业玩家纷纷打探消息。
对于他们来说，三大魔门，四大正派，随便进一个都好，以后发展能顺畅许多。
起点高一些，以后也能轻松些。
羡慕蔡酱酱的人数不胜数。
再加上蔡酱酱本就是名人气玩家，她的一举一动又是自带热度的，对这一事件的发酵，也能起到一定的帮助。
而魔宗势力范围外的玩家则纷纷捶足顿胸，只觉得自己运气也太差了。
降临地是随机的，凭啥人家待遇这么好啊，咱们这区域里怎么就没有白帝一样的NPC？
他们根本来不及赶过去！
看着这些帖子，路浔能明显的感觉到白帝这一身份的人气飙升，已近乎于能与紫殿平起平坐！
毕竟紫殿虽强，且身份尊贵，疑似大佬级NPC，但有距离感啊。
这不，内测时候露了个脸，公测后就没见过他。
他离如今的玩家们太遥远了，与切身利益没什么关系。
但白帝就不一样了，这是能在前期带咱们飞的！
遥远的金大腿与近在眼前的银大腿，很难说孰高孰低。
再加上从外貌条件看，都是那种很吸睛的类型。
特别是对于女玩家来说，现实中咱们可以忠贞点，网络上凭啥不能多爱几个？
老娘不做选择题！这两位，我都可以！
“如果现在弄个NPC人气排行榜，我都不知道紫殿与白帝谁在上面谁在下面。”路浔在心中想着。
有趣的是，有些玩家是两个NPC都爱，有些玩家可能比较钟情于某一位，两拨人非要争一个高低，居然还有玩家们在论坛里吵起来了！
“饭圈文化入侵游戏行业啊……”路浔不由感慨道。
看着两拨人为了自己的两个身份口吐芬芳，对骂个没完，路浔感觉心里怪怪的，一时之间甚至不知该如何吐槽。
“魅力10的代价，唉！”
如今，距离梅城还有一小段距离，路浔暂时关闭了论坛，打开自己的人物面板，用这两天收获的经验值给自己升了一级。
25万点经验值直接花了出去，人物等级也提升到了15级。
经验值暂时又被掏空了，但相较于之前累死累活的做任务，如今要轻松的多。
不过仔细想想也对，在公测前，自己虽然同样是个开挂的存在，但运用的大多是玩家功能。
而公测后，自己所具备的NPC功能才得以体现。
玩家功能与NPC功能可以起到相辅相成的效果，此时此刻，他的金手指才算是彻底利用了起来。
若非如此，他还真不敢修炼无名功法，五行同修太费经验，光是玩家功能很难满足需求，他并没有把握让自己的人物等级始终领先其他玩家。
“升到15级，白帝这个身份的名称颜色还是深黄色，看来距离蓝名NPC还有一段距离。”路浔在心中想着。
黄名NPC在游戏前期算是大佬，但到了后面也就那样，但蓝名NPC就不一样了。
还好自己可以“与时俱进”，不至于被淘汰掉。
当你们不再敬畏黄名时，我已经蓝了！
“这样反而能更添一抹神秘感，让玩家对白帝这一身份进行无限脑补。”路浔笑了笑。
梅城终于到了，路浔隐匿住自己与纸鹤，往下方看了看，果然有更多的玩家分散在城外，眼巴巴的等待着白帝。
路浔知道，自己该登场了。
他没急着下去，而是从储物戒指内取出了剑鞘。
剑鞘上的黑绳在路浔的手背上蹭了蹭，表示自己的不满。
以前路浔都是随身携带着它，但手持剑鞘是紫殿的象征之一，路浔只好把它放进了储物戒指里。
如今，白帝最大的象征，居然是肩膀上那只嘴巴被布条给缠住的灵鸦……
“乖，不会把你放戒指里太久的。”路浔安抚着剑鞘道。
剑鞘感受着路浔的大手在自己身上抚过，倒是安静了不少。
路浔见它不再撒娇，便笑着道：“把绿色珠子给我，我有用。”
剑鞘乖乖听话，“啵——”得一声，刚好能把它塞得满满的绿色珠子便被挤了出来。
路浔把珠子握于手心，藏于衣袖内，然后将剑鞘放回了储物戒指里。
接着，他便不再隐匿，堂而皇之的出现在了一众玩家面前。
他从天而降，黑发迎风舞动，脸上带着儒雅的笑容，却又不失不羁与潇洒。
一众玩家张大嘴巴，看着白帝如天神下凡一般，缓缓降落。
路浔催发了那颗绿色珠子，很节俭的只用了一小缕绿色能量。
玩家眼睁睁的看着，一身白袍的白帝，在落地的一瞬间，周围便发生了异变。
他身旁的那朵梅花……
——开了！
……
（ps：月底了，双倍月票也开始了，求月票！！！别投给外面的妖艳作者了，给纯情的我好吗？求月票！！！！！！）
[color=#FF0000][b]208、【一切都是天道的锅】（求月票！）[/b][/color]

梅城外，分散着大量的玩家，很多人在白帝出现的那一刻，就开始疯狂截图与录像。
现在白帝的热度太高了，只要是与白帝相关的帖子，在论坛里就不愁热度。
但让玩家们没想到的是，居然能有幸录下如此神奇的一幕！
——天神下凡！
这不是天神下凡是什么？
双脚落地的一瞬间，身边的梅花便开了！
简直就是人间奇观！
“这游戏玩到后面还能这样的吗？”有玩家张大嘴巴，忍不住道。
“我以后也能这么帅吗？说开花就开花！？”这位【脑补怪】明显是想多了。
“一个黄名NPC竟已恐怖如斯？”有玩家发出惊叹。
而路浔只是看了一眼盛开的梅花，微微一笑。
然后，他便把藏在手心里的绿色珠子给收入到了储物戒指里。
不得不说，这珠子还挺好用的，至少登场的时候来这么一手，还是很有牌面的。
散布在周围的玩家纷纷向白帝靠拢，然后很有秩序的开始排队，比现实生活中还要显得高素质。
没办法，根据论坛里的描述，白帝似乎是个很重视规矩与秩序的男人，如果引发什么骚乱的话，他会不喜。
一旦惹怒了他，会降低好感度，技能都学不到。
路浔站在那朵梅花旁，接过玩家手中的酒坛子，然后收割着一波接一波的经验值。
看到熟悉的名字，他就会打开酒坛子闻一闻，饮上一口，一边在心中大骂着真鸡儿难喝，一边在口中大声道：“好酒！”
凡是被他称赞过的，都能提升5点好感度，然后得到学习食气决的机会。
被路浔收入魔宗的玩家有一些是已经小有名气的职业玩家，有一些则是暂时名不见经传，但后来会出名的玩家。
就像他之前收下的韩八归，这个时候身后没有公会与俱乐部，但到了游戏中后期，操作那叫一个猛！
所以，他这样有选择性的开放机会，倒也不至于惹人怀疑。
在外人眼中，甚至看不出其中有何规律。
好像就是碰运气？
在选人的时候，路浔会优先选择那种具备一定硬实力的。
比如像蔡酱酱这位心机伪萝莉那样的战术大师。
毕竟有些玩家之所以在游戏中后期大放异彩，或许是因为奇遇多，身上的装备、功法之类的比较强，属于“号强人不强”的那种。
这种玩家路浔基本不考虑，毕竟接触了自己以后，他们的未来轨迹就已发生改变，鬼知道那些奇遇还是不是他们的？
更何况公测都提前了一年，未来根本说不准。
还是个人能力比较突出的会靠谱一些，值得拉入备胎……呸！是投资名单！
换个角度说，他作为魔宗小师叔祖，身后有着传功塔和藏山撑腰，再加上自己作为NPC的优势，他倒也不愁培养不起玩家。
当然，或许人群里也有他不认识的潜力股，他可能也会错过一些人，但这也没办法。
稳字第一，人也不能太贪，总不能全游戏的人才都来我座下吧？
那忙不过来的，身体哪吃得消啊！
此刻，路浔持续接酒，持续收割着玩家辛辛苦苦积攒起来的经验值。
其实他觉得自己也蛮辛苦的，主要是憋情绪憋的辛苦。
前世在《天尘》里兴风作浪了这么多年，只要钱到位，大部分的单子他都会接，几乎是来者不拒。
——宛若一台没有感情的赚钱机器。
像在场眼熟的这些昵称，之所以会觉得眼熟，是因为他与好几位都有过一些渊源，大部分都是吃过他的大棒，被他抽打的嗷嗷直叫。
被他直接杀光复活次数的都有……
就像那句话，有人的地方就有江湖。
《天尘》虽只是个游戏，但里头的恩怨情仇也很复杂，至于路浔，他只是拿钱办事，想让妹妹过上好日子而已。
“前世的恩恩怨怨就一笔勾销吧，今生我会一视同仁的。”路浔扫视了一眼全场，在心中道。
从今天开始，你们都是爸爸最爱的工具人，是爸爸这里最得宠的一批舔狗。
……
……
这几天，路浔忙着收割经验值与收拢人才，而玩家大规模降临所带来的连锁反应，在整个天尘大陆开始席卷。
不只是俗世，修行界里也引发了震荡。
像修行界里的大宗门都是时刻关注着大陆实事的，一大批异人的出现，不可能没收到消息。
或许是因为某只无形的大手在操控着什么，让天尘大陆的修行者们对玩家在立场上不存在多少的敌视，但暂时也是处在观望态度。
这主要归功于玩家被定位为是变异了的异人，而不是被定义为像异族那样的入侵者、外来者。
魔宗主峰，沈阎与几位峰主坐在一起，也正在探讨这件事情。
“宗主，你去过后山了吗？先生是怎么说的？”岳鹤山率先问道。
“先生说是因为那一天的天地异象，导致了当下的这一切。”沈阎脸色略显凝重，眼底有着敬畏。
越是修为高深，越是实力强悍，对天地其实越发敬畏，越知道自身的渺小。
骆婉秋皱了皱自己漂亮的柳叶眉，道：“先生的意思是……是因为那天空中破开的洞，与那道让所有人都睁不开眼睛的光？”
沈阎点了点头，然后吐出了一个让在场所有人面色大变的词：“先生说，那天的天地异象是……【天道崩塌】！”
“什么！”就连最稳重的司马遄都发出了惊呼声。
对于修行者来说，这四个字未免过于震撼。
天道，那可是天道！
天道还能出问题的？
如果路浔在场，他的表情肯定也会很复杂。
他心中必然会想着：“原来【天道崩塌】这个概念，是先生提出来的啊……”
沈阎看着众人，沉声道：“其实仔细想想，先生说的也没有错。”
“天道涵盖世间所有规则，像一棵树在春天长出新芽，秋冬落下叶子……而看看现在世间的异人，他们似乎已在规则之外。”
说着，沈阎皱眉补充道：“或者说，他们是在另一种规则之内？”
诸位峰主低头思量，这样一想，好像的确是天道出现了问题。
所以，一切都是天道的锅？
……
（ps：第一更，求月票。
关于本书的设定方面，大方向上是肯定不会有bug的，在后面都能得到合理的解释，这一点不用担心～）
[color=#FF0000][b]209、【由小师叔做主】[/b][/color]

魔宗大殿内，长久没人开口说话。
几位峰主都在消化着刚刚得到的信息，消化着先生所给出的【天道崩塌】这一概念。
这个时候，一块小玉佩从外头飞了进来，稳稳当当的落在了桌子上。
这是传音玉佩，高档货，用以门派间的沟通。
这块玉佩上雕刻着大大的【无羁】二字，是来自于无羁山的。
至于三大魔门的春秋林，距离魔宗要近一些，不像无羁山位于极北之地那么远，传音玉佩早就送到了。
沈阎将它拿起，放于掌心，然后闭上眼睛。
过了一会儿，他睁眼道：“又是来问消息的。”
众人闻言，点了点头。
所有人都清楚，无羁山与春秋林想要的是先生给出的答案。
修魔之人皆尊崇先生，他的看法，至关重要。
所有人的想法都很简单：“我们想不明白的问题，或许……先生能想明白呢？”
沈阎早就猜到他们会来询问，所以也早就问过先生。
先生说无需保密，这件事情可以告诉所有人，不必当作机密。
先生这样的态度让人有些不解，毕竟【天道崩塌】这件事情太过于震撼了，用现代点的话讲，那便是有点崩三观的！
为何先生想着让越多人知道越好？
可沈阎作为晚辈，自然是先生说什么就做什么，今天我也是一颗乖巧的卤蛋哦～他在两枚传音玉佩上留下信息后，一招手，两枚玉佩便径直飞了出去。
按照先生的意思来办，关于【天道崩塌】这一概念，如若不做隐藏，其实很快便会传开，要不了多久，便会举世皆知。
而异人的出现便也说得通了，他们都是天尘大陆的人，在那一天变异了。
这慢慢的就会变成共识。
沈阎看着诸位峰主，问道：“门下弟子没有人产生异状吧？”
几位峰主都摇了摇头，道：“并无异状。”
从目前的消息来看，好像出现异状的，皆是没有修为的普通人。
在天道崩塌的情况下，似乎并没有哪位修行者产生异变。
难道说是那道让人无法直视的光芒对修行者无法造成影响？
这个时候，思维比较跳脱的岳鹤山道：“不知为何，我突然想起了小师叔在入门前坠崖不死这件事，好像和异人也有些相似。”
脸又黑又臭的执法长老公输磐立马道：“师弟，那是小师叔，慎言！”
岳鹤山从小就怕公输磐，他刚入门的时候，一些基础功法都是由公输磐这位师兄教导的。
由于公输磐的性格原因，为人刚正不阿，且异常严厉。
岳鹤山自小就留下了阴影，他不怕沈阎这个宗主，唯独怕公输磐。
岳鹤山闻言，立马讨好一笑，然后解释道：“我也没别的意思，就是想到了而已，是我多嘴，嘿嘿。”
沈阎摆了摆手道：“小师叔身上肯定是有秘密的，可他当日身受重伤，只是吊着一口气，而异人则是死而复生，自然是不一样的。”
对于路浔的神异之处，他们也曾私下里讨论过多次，讨论到最后也没个结果。
想不明白就把锅扔给天生剑胎，或许这也是天生剑胎的神奇之处？
也不是没可能嘛！
先生既然收下了小师叔，他们便不会多疑多想，更何况大家已相处这么久了，他们早已把路浔也当作是一家人了。
“对了，宗主，先生有说过对异人该保持怎样的态度与立场吗？”骆婉秋想到此处，开口问道。
这一点很关键。
沈阎目光悠悠，道：“先生说不急，他说再等等。”
“嗯？”众人有些没听明白。
沈阎笑了笑道：“小师叔这不是还没回宗吗？他应该还在各地瞎溜达呢。”
他继续道：“先生的意思是，小师叔在山下这样一路逛着，想必会接触不少异人，我们到时候可以问问他的意见。”
说着，沈阎最后补充道：“小师叔虽然修为尚浅，但先生既然这么说了，想来是有其深意的，我们不如便先等着吧。”
这意思，便是全凭小师叔做主咯？
……
……
让魔宗的大佬们心心念念许久的小师叔，如今正在干嘛呢？
他在收割完经验值，挑选完适合放进自己鱼塘里的小鱼苗后，便消失在了玩家们的视线中。
路浔没急着去下一处目的地，而是先溜进了梅城，来到了梅城里的来福酒楼。
出示了自己的魔宗令牌后，他便带着店小二来到了来福酒楼的后院，从自己的储物戒指内取出了一大堆的酒坛子。
“这么多酒坛子，差点塞不下！”路浔在心中道。
他可是一个会在储物戒指里再放几枚储物戒指的人，哪怕是这样，也全都塞满了！
有些玩家为了好好的孝敬白帝，明明任务要求是随便带一坛酒就可以学习技能，非要买个三四坛，甚至更多！
掏光家底也在所不惜！
只是……这并不能影响到路浔的最终决定。
当然，酒还是照单全收的，没有拒绝。
虽然我不一定传授你食气决，但你可以放心，我不会拒绝你的心意！
这些酒坛子全部被路浔取了出来，够这家来福酒楼卖好久了……
店小二看着他的操作，都有点懵了。
他怎么都想不到，这位看起来儒雅风流的修行者，居然是特地跑来送货的？
还一送就送这么多！
“上头这次一口气进了这么多的酒吗？”店小二有点想不明白。
路浔把酒全部取出来后，拍了拍店小二的肩膀，道：“好好卖。”
说完，他身影一闪，便消失不见。
……
另一边，青岭城。
再次做完任务的莫观基只觉得很不得劲。
“不在紫殿身边的日子，好难熬啊！”莫观基在心中道。
他早已不是一开始的莫观基了，他在《天尘》里已见过不少世面，之前接触的可是紫名NPC！
“不行，还是要去找到紫殿才行！”莫观基下定决心。
可是……去哪找呢？
他虽知道紫殿是魔宗中人，且知道他真实姓名是路浔，但他不知道紫殿人在哪儿啊！
要不……直接去魔宗？
虽然离青岭城有点远，但一想到能回到紫殿身边，他就觉得一点都不远了。
侍剑童子就要有侍剑童子的亚子，必须服侍在紫殿身侧才行！
这可能是《天尘》里最粗的大腿之一，可要抱牢了。
下定决心后，莫观基便准备启程。
在启程前，他先打开论坛，看了一下论坛里的几条热帖，然后微微愣了一下。
“这个人气已经能威胁到我大紫殿的白帝，要来青岭城了？”莫观基有些惊讶。
“要不……我去问问他？”他在心中想着。
……
[color=#FF0000][b]210、【又见人间烟火气】[/b][/color]

青岭城内，莫观基既已决定要去接触一下这个白帝，他便该行动起来了。
首先，他要有一坛酒。
“我现在也是魔宗的一员，来福酒楼的店小二只要还没换人，他就应该还记得我，我去来福酒楼拿一坛酒，不过分吧？”
怀着这样白嫖的心态，莫观基赶往了青岭城的来福酒楼。
来福酒楼的店小二并没换，依旧还是原先那一个。
就是那个还挺会来事儿，并且很照顾林蝉的那位。
当初他与林蝉初见，便是店小二带着林蝉一起来后院送吃食。
那时候路浔认出了林蝉，想把她单独留下，店小二还担心小哑巴是惹路浔不快了，连忙解释了好几句，说她是个哑巴，身体也不好，所以笨手笨脚的，要是有事吩咐的话，找他便好了……
对于一个凡人，且是一个依托于宗门生存的凡人，能说出这些话，其实是需要莫大勇气的。
其实林蝉在酒楼帮忙的这些年，店小二也很同情她，对她多有照顾。
所以路浔回去后有专门与外门的执事提过一嘴，在他的示意下，如今店小二已经是来福酒楼的掌柜了。
外门执事做事老道，店小二以为自己是自然升迁，并不会给他带来“我上头有人”的膨胀感，这样反倒更好。
莫观基走进酒楼，开口道：“小二……呃，原来已经是掌柜的了，恭喜恭喜！”
他眼前浮现出了对方的基本信息，里头写的是掌柜，而且从穿衣打扮可以看出，他的确是升职了。
王掌柜对莫观基的印象还算深刻，还记得他，连忙迎了上去。
“掌柜的，我能拿一坛酒吗？”莫观基寒暄了几句后，开口问道。
“您尽管挑就是了。”王掌柜笑道。
来福酒楼本就是为魔宗服务的，一坛酒而已。
“那行，那我就不客气了。”莫观基还真挑了售价最高的一坛。
明明只是一坛酒而已，但他能感受到魔宗弟子这一高级身份所带来的特殊待遇！
以及白嫖的快感！
在离开前，他见王掌柜欲言又止的样子，便好奇道：“王掌柜，你可是有话要说？但说无妨！”
王掌柜明明不再是店小二了，在青岭城的凡人里也算是有点身份和地位的人了，脸色却再次挤出了久违了的讨好般的笑容。
他小心翼翼的问道：“我想问问您，林……林仙子，过得还好吗？”
此刻的他，甚至觉得自己已不该直呼林蝉之名。
按理说，林蝉一步登天，他该替她高兴才对。
实际上他一开始的确很高兴，但一想到林蝉是个哑巴，为人又单纯，还是怕她过得不好。
毕竟修行者也就在凡人眼中珍贵，在全是修行者的宗门里，也是有阶级的，这是必然的。
林蝉的爷爷以前是酒楼里的厨子，店小二刚来的时候，他很照顾店小二。
他虽从未与人说过什么，但他自认自己是欠林蝉一家的。
其实他也知晓，哪怕林蝉过的好与不好，也都与他无关了，他区区凡人，能帮到什么？
但他还是想问。
这段时间也有魔宗弟子来过这家酒楼，他每次都是欲言又止，直到看到了莫观基，看到了这个与林蝉的师父有直接关联的人。
莫观基愣了愣，一开始都没反应过来，想了好久才明白，他问的应该是林蝉，紫殿的开山大弟子，我的大姐头！
虽然他刚上线没多久，也没去过魔宗，但紫殿什么身份？他可是紫名NPC！他的开山大弟子能混的不好？
于是莫观基立马道：“林师姐的师尊身份尊贵，她既拜他为师，与我等普通魔宗弟子也是不同的。”
王掌柜闻言，长舒一口气，总算是放下心来。
店里的其他帮工都愣住了，看起来年轻有为，处事沉稳的掌柜的，脸上竟也会露出这等少年简单纯粹的笑？
莫观基没想到，这个游戏竟然做到了如此地步，连一个普通NPC，都自带自己的情感？
他是一个沉迷于游戏无法自拔的重度网瘾青年，他视游戏世界为真实世界，把玩游戏当作第二人生。
因此，他很享受此刻的体验感。
他也很喜欢这样的游戏。
一个有温度的游戏。
莫观基在临走前，问道：“掌柜的，还不知你的名字呢。”
“小人名叫王潘。”王潘掌柜道。
“我叫莫观基。”莫观基道。
其实通过探测，他可以知道王掌柜的名字，但他还是想问一问，因为这样才算是正式认识与结交。
就该让他自己说出名字。
……
……
青岭城外，路浔驾驭纸鹤，来到了城外的某座小山坡上。
他站在这儿往下看，隐约能看到城外分散站着的一堆堆玩家。
玩家手里都拿着酒坛子，在等待着白帝的出现。
但路浔却没急着下去，他还有事要办。
他走到山上的一座小坟前，蹲下身子，轻声道：“您是小蝉儿的爷爷，我是小蝉儿的师父，我便托大叫您一声林伯吧。”
“林伯，小蝉儿在魔宗过得很好，您不用担心她。”
“她天资很高，人又单纯善良，大家都很喜欢她，都很照顾她。”
“不过也正因为小蝉儿天资太高了，这个世界又出现了一些问题，她以后或许会背负不少责任与重担。”
“不过您放心，我是她师父嘛，我肯定会帮她担着的。”
“本来呢，这次该带着小蝉儿一起来看您的，但最近啊，大陆有点乱糟糟的，等过段时间，我再带她一起下山来看您。”
说着，他从储物戒指里取出一坛酒，道：“小蝉儿说您爱喝花雕，我便给您带了一坛，这可不是别人孝敬我的，是我专门又跑去给您买的老字号。”
他一边慢悠悠的倒酒，一边絮絮叨叨的说着，好似想到哪里就说到哪里。
“哦对了，小蝉儿的怪病已经痊愈了，她现在身体不会再隐隐作痛。”
“嗯，人也没那么瘦了，被我喂得长肉了。”
“我下次带她来啊，您可能一下子都要认不出来，哈哈！”
他拍了拍自己腰带上绑着的那根黑色绳结，道：“你看，这是小蝉儿送我的，傻丫头一个，桂伯送她保命用的吊坠，她居然也会转赠给我，不过您放心，我没收。”
路浔抬起手来，没用除尘术，而是用手轻轻拂掉了墓碑上的灰尘。
不过灰尘似乎不多，好像有人时不时的会来祭拜。
路浔就这么一直蹲着，聊了足足半个时辰，才站起身来道：“林伯，我该走了，我过几天便带小蝉儿来看您。”
他走远后，才乘纸鹤而去。
现在正是饭点，从高处往下看，能清楚的看到青岭城各处升起的袅袅炊烟。
从高空处看炊烟，竟别有一番感觉，让他觉得很是舒服。
“人间烟火气，最抚凡人心。”路浔再次的想到了这句话。
其实也不只是凡人吧。
……
[color=#FF0000][b]211、【不可直呼小师叔祖之名】（求月票！）[/b][/color]

路浔坐于纸鹤上，看着袅袅炊烟，心中思绪纷纷。
“或许正是因为在玩家眼中，这款游戏有些特殊，让他们有着强烈的代入感和生活感，因此，在对待【异族入侵】这个主线任务时，才会异常有干劲吧。”
事实上的确就如路浔所想的这般。
很多玩家把《天尘》当作第二人生，对于入侵天尘大陆的异族，天然存在厌恶感。
虽然这只是一部分，但有时候的确能产生莫大的效果！
他不再去思考这些，准备下去收割经验值和挑选备胎了。
路浔自高处出现，缓缓降落。
一道道细微的水墨色的气流在他身后流动环绕着，平添了一分写意，一分潇洒。
他很清楚，自己如今每次登场，绝对会有玩家录像。
在镜头前当然是骚操作越多越好，这样人气才能涨的快，也能凸显自身的逼格。
虽然白帝这个身份只接偏中低端的装逼业务，但也要有一定的逼格才行。
这样卖弄，绝不是因为我骨子里骚包！
我又不是先生……
一众沙雕玩家抬头望天，仰的脖子都快断了。
“帅啊！感觉身后有一支无形的毛笔，在画水墨画！”
“我靠！白帝这意境爆了呀！”
“我开始怀疑这是不是一个有所隐藏的NPC？这才黄名，我反正是不信的！”
下方，在录像的玩家还在下头一路飞奔，没办法啊，录像也是要找角度的啊！
录个后脑勺和录个正脸，肯定后者发帖后热度更高啊！
要知道，《天尘》的论坛不止具备像发红包这样的散财功能，还有打赏功能的。
一个优秀的视频，底下都收到不少打赏。
积少成多，也不是一笔小数目！
路浔有时候都会想：“我的两个身份，会不会慢慢的形成两条产业链？”
一想到自己还分不到钱，他的心就隐隐作痛。
等到路浔出现后，下方原先分散着等待的玩家立马就都聚到了他的面前。
路浔和以往一样，先大概的在人群里扫上一眼。
然后，他很快便发现了人群中的莫观基。
路浔嘴角微微一抽，心里其实有些纳闷。
“这小子来找白帝干嘛？他又不需要食气决，我早就传他过了。低阶技能对他的作用也有限。”
这个时候，莫观基同样在打量着路浔。
“这就是那个在论坛人气方面威胁到我大紫殿的白帝吗？”
“呵，长得倒的确很帅。”
“实力强不强暂时不清楚，但你也就是赢在最近视频和图片比较多，等我寻到了紫殿，发布几条视频，我大紫殿肯定能重新聚拢一大波人气！”
怀着这样的想法，莫观基默默排队，手中拎着从来福酒楼白嫖来的酒坛子，很有耐心。
轮到他的时候，路浔接过酒坛子，开始演他。
“你是我魔宗弟子。”路浔看着他，眼神好似能将他看穿。
“是的前辈！”莫观基恭敬道。
他突然发现，哪怕他是坚定的紫殿党，可白帝还是挺有压迫感的。
就是长得老了点。
嘴上唯唯诺诺，心里重拳出击……
“找我何事？”路浔继续演他。
“我想问问前辈是否认识一个人，我想知道他如今在哪里。”莫观基真切道。
路浔：“……”
感情是来打探我的消息的啊。
你当着我的面，问我我在哪儿……这感觉还真奇妙。
他笑了笑，继续装傻道：“那你想问的人是谁？”
“他叫……呃，叫路浔。”莫观基道，差点就叫成紫殿了。
路浔闻言，脸色大变，怒斥道：“小师叔身份尊贵，你作为魔宗小辈弟子，该称其小师叔祖，怎可直呼其名！？”
他在怒斥的时候，还暗自运转灵力，所以这一声怒斥震慑力十足，让场面一度十分安静。
莫观基站的最近，直接被骂懵了。
而周边的玩家也跟着呆了一下。
玩家里，暂时知道紫殿名为路浔的只有莫观基和韩八归，因为他收他们为侍剑童子时，弹出来的信息里写着的是真名。
莫观基没在论坛吐露紫殿真名，韩八归……不上论坛。
此刻，玩家们的心中掀起波澜，看向莫观基的眼神都不一样了。
“这个叫莫观基的是触发了什么隐藏剧情吗？”
“他口中的路浔是从何处得知来的？”
“这个叫路浔的人竟连白帝都要称他为小师叔？”
“而且听白帝的意思，我们如果加入魔宗的话，按照辈分，该叫这个路浔一声小师叔祖？”
牛逼啊！这个信息很重要啊！
这个叫路浔的人，肯定是《天尘》里的大佬级人物！
传说中的金大腿！
修行世界里的老祖级，还是魔宗的老祖级，想想就觉得激动人心！
有些排在后面的人已经开始在编辑帖子了。
这一消息传上去，肯定也会一瞬间吸引许多人，热度百分百不会低。
莫观基整理了一下心情，他的震撼其实不比其他玩家少。
他知道路浔就是紫殿，但他不知道路浔在魔宗的具体身份。
其实这也是因为刚公测，等到他们玩久了，加入一些宗门了，接触了一些修行者了，自然而然可以知道一些修行世界里的消息，会了解到一个又一个修行世界里的大人物。
这也是路浔直接说出自己真实身份的原因。
反正“紫殿就是魔宗小师叔祖”这一消息很快便会曝光。
与其在外人口中曝光，不如我自曝！
自己蹭自己的热度！
根据他的话语，如今的白帝，人气越是高，紫殿的身份便会凸显的越发尊贵！
光是这一声“小师叔”与“小师叔祖”，便足够震撼了。
至于随着事态的发展，白帝这个新身份会不会引发魔宗的注意……只需要自己提前和沈阎等人通通气便行，影响不大。
路浔在心中道：“我这算不算是捆绑营销？”
我开马甲立捧我自己！
“我??简直是个宣传鬼才！”他赞了自己一句。
莫观基看着路浔，面色发红，心情激荡，千言万语在心中汇聚成一句话：“我大紫殿牛逼！”
路浔看着他，开口道：“你且留下。”
莫观基心中一喜，想必是有紫殿消息了，便乖乖站在了路浔身边。
后头的玩家那叫一个羡慕啊，以为莫观基是触发了什么隐藏剧情。
后面有一个沙雕玩家有样学样，傻兮兮的对路浔道：“前辈！我也想知道路浔的消息。”
“放肆！”路浔暴呵一声。
沙雕玩家：“？？？”
这展开怎么不一样？
路浔见他手中拿着一把长剑，直接皱眉看了他一眼，这名玩家便连人带剑一起倒飞了出去，落地后打了好几个滚儿。
其余玩家纷纷倒吸一口凉气。
一眼之威，恐怖如斯！
而在他们心中，也得出了一个结论。
——在白帝面前，不可直呼魔宗小师叔祖之名！
……
（ps：月底最后一天了，求月票！再不投过期了！
另外，书评区有人写了林蝉和路渝的同人，还不错哦～）
[color=#FF0000][b]212、【是兄弟就砍她】（求月票）[/b][/color]

路浔，一个魔宗弟子不可直呼之名。
“魔宗作为三大魔门之一，这个路浔想必是《天尘》里的顶尖大佬吧？”许多玩家在心中想着。
这一消息很快就被发到了论坛上，引发了大量玩家的关注与议论。
“话说是哪个lu，哪个xun啊？具体是哪两个字啊？有没有雕大的说一下啊！”
“我也好奇，但这个名字我记住了，这种大佬级的NPC肯定都是身怀隐藏剧情的，触发隐藏任务那就爽了。”
“什么啊，这名字的读音怎么跟鲁迅这么像啊！”
“弃医从魔，了解一下？”
论坛上的讨论在不断持续，热度也在不断发酵。
由于白帝在这段时间里已经积累了不小的人气，这个路浔被他如此尊崇，玩家自然是纷纷化身【脑补怪】，免不了一阵脑补。
而莫观基这个名字，也被一部分玩家给记住了，毕竟是这个叫莫观基的玩家向白帝提起了路浔这号人物，而且还被白帝暂时留在了身边。
有玩家在论坛里道：“从人物等级来看，这个莫观基应该是内测玩家，而且根据白帝所说的话，这货已经加入过魔宗了！”
“卧槽，欧皇咩？”
“提早加入了魔宗阵营，还疑似开启了隐藏剧情，这个哥哥我可以！五分钟内，我要在回复里看到他的联系方式！嘤嘤嘤！”
“给大家透露个消息，我家公会的会长已经在想办法联系这个莫观基了。”
路浔一边机械化般的接过玩家手中的酒坛子，脸上挂着“职业假笑”，眼睛则也在刷着论坛。
“到目前为止，舆论走势也在我的掌控之中。”路浔表示很满意。
至于莫观基这个休闲玩家最终会不会成为职业玩家，他倒也不在意。
在路浔眼中，这货只要别猝死就行。
莫观基，莫关机便可以了。
从个人实力方面来看，莫观基在操作、意识、战术指挥等方面，都没有天赋，菜得很平均。
他主要是强在开发隐藏剧情上，要不然当初也不会成为先生的弟子。
这样的人，让他带个团队做任务倒是不错。
而且他有一点很好，他是个沉浸式玩家，把游戏当作第二人生，所以他的代入感、共情感等方面都很不错。
路浔作为穿越者，他是比较欣赏莫观基身上的这一点的。
在一众玩家里又挑选了几名备胎后，路浔突然停下了手头的动作，抬头望向了天空。
他看到了空中的一个女人，一个背生紫色双翼的女人！
她身上穿着一身劲装，身姿婀娜，体态妖娆。
再加上她个子很高，明显在一米七五以上，那一双又细又直又长的双腿，便显得很是引人注目。
“这招背生双翼很眼熟啊，这不是那个异族白悲秋也会的招式吗？”路浔眯了眯眼睛。
与此同时，他也看到了女人头顶上的血条与红色的问号。
红名加血条，代表玩家可杀！
她的身份路浔一清二楚——异族！
一瞬间，路浔的寒毛直立了起来！
二师姐给予的那道剑气已经消耗干净了，猫南北又不在身边，这女子显示的基本信息都是问号，具体实力未知。
最让他不解的是：“异族在当下肯定是谨慎小心的状态，特别是在空中飞行的时候，至少会用点隐匿自身的术法。”
“这女人实力在我之上，我为什么可以发现她？”
让路浔感到更为不解的是，他身边站着的莫观基，似乎也发现了这个女人！
那些刚才在路浔这里刚学习了食气决的一众玩家，只要花经验把食气决给升级过的，居然也发现了她！
而其余玩家似乎就没有这样的反应了。
那么答案便呼之欲出了。
这个异族身上，有魔宗中人留下的印记！
且留下印记这人极强，至少比这名女子强的多，她无法遮掩这道印记。
路浔甚至怀疑，这异族女人恐怕都不知道自己身上有这印记，否则她哪敢停留在魔宗的势力范围啊……
“谁留的？”路浔在心中道。
他不由得又想起了另一件事，那就是根据前世的记忆，魔宗区域内，一直未发现任何一座异族祭坛！
这同样是一件很不合理的事情。
“莫非二者之间……存在一定的联系？”他微微的眯了眯眼睛。
……
……
高空处，异族女子同样在往下看。
她进入魔宗区域后，一直在以最快的速度飞行，如今还是首次停下。
她一开始之所以在此处停留，是因为发现这里聚集着很多人，而且都拿着酒坛子排着长队，一下子就吸引到了她的注意力。
而且……为首的那个白袍男子，看一眼就让人无法挪开目光。
她自认为自己并非是个以貌取人的人，但却还是忍不住多看了几眼。
而让她感到意外的是，她在低头往下看的时候，这个白袍男子同样在抬头看她！
二人有了极其短暂的对视！
最诡异的是，不只是这位白袍男子，他身边的一些看似还很弱小的人，居然也都发现了她的存在！
“这不可能！我的暗影秘法怎么可能会被这些弱小如蝼蚁般的天尘人所发现！”女子想不明白。
她心中冒出的第一个念头就是——杀光他们！
但这个念头很快便熄灭了。
作为第一批来到天尘大陆的异族之一，她有自己的使命需要完成。
如果是在其他地方，那便说杀就杀，无需顾忌。
但这里是青岭城，是魔宗区域内的大城，她不相信城内没有高手！
她没把握神不知鬼不觉的把下面的这些人给杀光！
若是惹上什么祸端，那便麻烦了。
作为第一批异族，谨慎与小心是最重要的。
这也是路浔还敢一直站在下面的底气所在。
“这里有古怪，我只是在试图搜寻宝珠，既然这里没有祭坛内那颗宝珠的踪迹，我还是赶紧走吧。”
此刻发生的事情给她了警示，她发觉到了不对劲的地方，只想着快点离开这里。
她用睥睨的目光往下看了一眼，冷哼了一声，在心中道：“天尘蝼蚁，算你们走运。”
正当她要飞走之时，她听到了下方一阵骚动。
沙雕玩家的某些特质开始体现了。
看到有血条的【怪】，甭管能不能砍得过，总想试着砍一下。
“卧槽！天上有只红名母怪！”学了食气决的惊呼。
“哪呢？我咋没看到？”没学的表示纳闷。
“妈的有血条啊！身材还挺好！”又有学了食气决的大声道。
“哪呢？到底在哪呢？”没学的继续追问。
“我忍不住了！砍她！”有人动手了。
“草！到底在哪啊！？”有人却还是什么都看不到。
此时此刻，一把斧子从下方被一名玩家用力地投掷了过去。
这也等于是正式打响了沙雕玩家对抗异族的第一枪！
而路浔则在心中默默的念了一声：“卧槽！”
……
（ps：月票没投的投一下，月底最后几个小时了！）
[color=#FF0000][b]213、【你动我小师弟试试】[/b][/color]

青岭城外，路浔此刻的感受很不好。
他是知道沙雕玩家的尿性的，他玩游戏的时候，看到红名怪，甭管打不打的过，他也会忍不住砍一下。
可能被怪反杀的时候，脸上还笑嘻嘻的。
但是，他没想到沙雕玩家们会如此果断，人家飞得那么高，还要去招惹一下。
他眼睁睁的看着斧子被扔出去，在空中划过了一道很漂亮的抛物线，然后再次落地……
异族女子飞在高处，凭如今玩家们的实力，投掷斧子哪能投掷这么高啊！
那个莽汉还很失望的来了一句：“呔！高估我的麒麟臂了！”
路浔真想杀了他。
这已经造成了挑衅，对方如果真要动手，在场玩家绝对无一幸免！
真发生这种情况，那些不想招惹大怪，只想安心做任务的玩家其实很无辜的。
就像是你就是路过，有人突然拉了一大波怪，还往你的方向跑，躲都躲不掉！
“咦，这不是我以前的常用套路吗？”电光火石间，路浔还抽空了反省了一下自己。
善于反思，但一般不改。
路浔现在内心有些凝重，他很清楚，对方本来应该是不想惹事的，可一旦真被惹怒了，在场的怕是要团灭了。
最吓人的还在后面。
已经有人带头了，余下一部分玩家的作死之魂更是被点燃了。
不断的有武器向高空投掷，像弓箭之类的虽然射的挺远，但射得特别歪。
一些没有学习食气决的玩家压根就看不见异族女子，但这并不影响大家凑热闹啊！
管他呢！他们虽然一副看得见的样子，但一个个都跟行为艺术似的，看起来也没人打中的样子。
那咱们何不跟着扔一波武器呢？
假装我也能看见！嘿嘿！
“兄弟们！砍她！吃老子一剑！”
“刚刚有人说是红名母怪？不行了，我的杀妹之心抑制不住了！”
“怕个卵啊！白帝在这里啊！今日！杀妹证道！”
“是啊！白帝在啊！要是白帝能把她杀了，指不定我们还能分口汤喝？”
“哈哈哈哈！说的对！看白帝出手的机会来了！”
路浔嘴角微微一抽，就差脸上冒黑线了。
“最近装逼是不是太频繁了？沙雕玩家们对我的实力明显存在着极大的误解啊！”他没料到居然会是这样的神展开。
老子只是个黄名NPC啊喂！
他能猜到，应该有不少玩家还在录像。
那些能看见女子的玩家，是能把她录进去的，看不见的则录不进去。
当下的场面，简直是一场沙雕间的狂欢！
站在理性的角度，如果这个异族女子比较弱的话，她肯定不会惹事，立马会跑。
她如果很强的话，那就麻烦了。
因为她秒人只是一瞬间的事，并不耽搁她逃离此处。
“可惜这里是青岭城外，魔宗弟子们都在青岭城内的【龟虽寿】里，距离太远，肯定察觉不到。”路浔在心中想着。
“城内最强的应该是【龟虽寿】内的【镇守】鳄老，可他并非魔宗妖修，他是大师兄曾经的朋友，欠大师兄人情，才自愿镇守此处，成为魔宗供奉。”
“鳄老练的不是魔宗功法，不一定能察觉到异族女子身上的魔宗印记！”
“妈的！一下子就棘手了！”
此刻，空中的女子明显被激怒了。
在路浔的记忆中，异族好像也是猛得一匹，和玩家一样根本不怕死。
很奇怪，异族明明都没有复活机制，命只有一次，但好像没有退路似的，很疯狂。
“天尘蝼蚁们，尔敢！”她暴呵一声。
她身后的紫色双翼如同一道道光羽一样从天而降。
恐怖可怕的气息席卷此处，不消片刻，在场玩家都要打出一波GG！
路浔倒是不至于死，他早就把储物戒指内的神行符给取出来了，捏在自己的手中，藏于衣袖内。
而且他准备一口气把余下两张全用了。
有三师兄的神行符做保障，还有在场的玩家给他当炮灰，他还是有很大把握冲入城内的。
只要进城，便是安全！
只可惜这样的话，白帝前期营造的形象要大打折扣了，以后就真的只能接一些低端装逼业务了。
“你平时装逼的样子虽然很帅，但你逃跑时的样子真的很狼狈。”他在心中自嘲一句。
但还是狗命要紧啊！
光羽转瞬即至，正当他准备使用神行符时，他听到了一阵熟悉的粗旷声音。
——“莫用，不碍事的。”
这明显是说给路浔听的。
一道燃烧着的符纸不知从何处出现，挡在半空中，然后瞬间化为一道光幕。
紫色的光羽轰在光幕上，被全部挡下。
下面的沙雕玩家已经看呆了，有种身临其境看大片里的特效的快感！
“这光羽，帅啊！”
“这道符更帅好吗？”
“草！想学啊！”
路浔抬头看向空中，默默的把神行符放回了储物戒指里，心中有了莫大的安全感。
他知道是谁来了，而这人既然出手了，那基本上就是稳了。
“我说呢，这个异族女人身上已经有了印记，为什么到现在都没有魔宗中人动手。原来早就有人候着了。”路浔在心中道。
一个魁梧的身影在空中出现，身高估计有一米九出头，看起来又壮又结实。
他皮肤很黑，是那种庄稼汉长期遭受太阳暴晒的那种黑。
他长得也很像是个庄稼汉，没有脱俗的气质，没有出众的长相，就跟个老农似的。
唯一比较有特色的，就是那一双眯眯眼了吧。
他身穿黑袍，飘在空中，正好是挡在路浔身前的方向。
数十张符纸不知道从哪里冒了出来，它们在他周边漂浮盘旋着，每一张符纸都蕴含着莫大的威能！
来者正是后山老三，诸葛来福。
路浔对三师兄的印象始终停留在：看起来是个农民，实际上有矿；
做菜贼难吃，黑暗料理的先驱者与开发者；
他是先生最喜欢带在身边，用以衬托自己的丑徒弟；
他脾气很好，很有耐心，热衷于研发新鲜玩意儿……
此时此刻，就是这个男人如一座大山般屹立在路浔的前方，挡在他的身前，并温和地道：“交给我吧。”
……
（ps：2019年最后一章，接下来就2020年咯！）
[color=#FF0000][b]214、【试试就逝世】（新的一年求月票！）[/b][/color]

三师兄的出现，让路浔心头大定。
虽然他对于三师兄的实力暂时还没有一个具体的了解，但光是三师兄那满满一沓符纸，就不是开玩笑的。
符道很费钱，因为他们的作战能力主要依靠于符。
画符不止需要优良的符纸，包括用什么材料画，都是很讲究的。
每一种符都需要特质的墨，特别是那种高级符，墨里加点蛟血啊，磨一点炎晶粉末啊，都是常态。
而且符都是一次性的，用了就没，属于消耗品。
对于玩家来说，符道是神豪玩家们的最爱，普通玩家一般不敢碰。
用氪创造快乐，没钱玩你麻痹！
只要资金充沛，只要肯花时间画符进行囤积，关键时刻，爆发能力就特别强！
虽说一次性使用的符的数量肯定是有上限的，毕竟这与神识强度息息相关，就像路浔也做不到一口气丢出剑鞘内的所有剑气一样，但架不住量大啊！
他还记得前世的时候有个也是魔宗的玩家，是沈阎座下的弟子，就是个很出名的符道神豪。
先前有说过，沈卤蛋座下的玩家有一个奇葩组织叫光头党，他们把头发剃光光，成了《天尘》内的一道亮利风景线。
是的，是亮利不是靓丽。
这位符道神豪就是光头党内的一员，最喜欢囤积中低级符纸，因为方便操控，每次可同时使用的数量能大一些。
爆裂符是他的最爱，啪啪啪，一次能一口气啪个几百下！
人送外号——【南无加特林活佛】！
前世，路浔和他进行过一场猛男间的切磋，1V1男人大战！
虽然对方最后还是输在他的大棒下，但那爆裂符的酸爽，路浔永世难忘。
而此刻，三师兄身边环绕着的符纸，全部都是高级符！
“一口气控制这么多张高级符，三师兄少说也是七境之上的实力。”路浔在心中道。
他一边这么想着，一边在心中补充道：“而且三师兄或许比我想象中的还要有钱……”
不过想想也是，符道与炼器之道在前中期都是要靠钱堆起来的，但到了后期，那可是真鸡儿能赚！
只是普通玩家撑不到后期，神豪玩家又宁愿囤货装逼，提升硬实力，所以这个职业略显尴尬。
在路浔眼中，三师兄诸葛来福，已算是一台人形印钞机。
言归正传，对于三师兄识破了自己的幻术，路浔没有丝毫的意外。
【随心】只是蓝级幻术，且路浔只升了1级，骗骗玩家是足够了，怎么可能瞒得住三师兄？
只是他如今的白帝造型有点像是高配版的先生，三师兄不可能看不出来这一点……这??就有一丝丝的小尴尬了！
“还好三师兄为人厚道，肯定不会特地去跟先生提一嘴。”
“如果是猫南北这个看热闹不嫌事大的臭萝莉，就需要用点东西堵住她的嘴了。”路浔在心中想着。
现在唯一让他纳闷的是，这个异族女人身上的魔宗印记，难道是三师兄下的？
他总觉得有什么地方不对，但又暂时没理清。
至于他身边的玩家们，已经彻底沸腾了！
“紫名！这个长得怪猥琐的眯眯眼贫下中农，居然是紫名NPC！”玩家们在心中大声呐喊着。
他们实在是没想到，自己居然有机会看到紫名NPC出手？
他与白帝好像认识？
他们是什么关系？
此时此刻，异族女人的光羽已全部消散，她的眼神透露出了一丝丝的凝重，明显是那数十道高级符给了她巨大的压力。
三师兄就这么悬浮于空中，什么动作都没做，符纸会随着他的心意进击。
异族女人压根没有在这里与三师兄大战的打算，那样的话，只会引来更多的修行者，她如今只想快点离开这里。
她刚准备逃离，就发现十几道符纸无声无息地靠近了她，将她的去路给封死。
她手中出现了一把短刺，美目向四周扫视着，试图发现其中的破绽。
三师兄的那一双眯眯眼始终看着她，道：“可需要我给你个提示？”
异族女人有些羞愤，握紧手中的短刺，向西南方向的符纸刺去。
金光闪烁，女人的短刺未能撼动分毫。
“你选错了。”诸葛来福道。
他言语中没有戏弄的语气，就像是在陈述一个简单的事实。
异族女人一击未得手后，似乎是触发了什么，周围的符纸开始纷纷闪烁起来。
这是……
——符阵！
路浔在下方看着，眼睛不由微微一亮。
差点忘了，他的阵法也是三师兄指点的，三师兄在阵法上也是很有研究的。
数百道刺目的金光突兀产生，每一道金光都很细，就像是数百根三十厘米左右的金色长针！
它们一同从四面八方刺向女子，速度快得吓人！
她只好用背后的羽翼覆盖住自己，试图抵挡。
可以她的实力，居然连一根金色光针都挡不住！
凄厉的惨叫声不断传来，数百道金色光针将她的紫色光翼给洞穿！
转眼间，女子头上的血条低于了10%，在玩家与路浔面前展现了具体数值。
只要血量低于10%，哪怕等级再高，再怎么神秘，也是会显示血量的最后数值的。
“不会要被秒了吧？”玩家们的心中直接冒出了这样的念头。
“这么夸张的吗？”很多人感觉应该不至于。
金光全部消散后，异族女子的羽翼已完全消散，身子也是血肉模糊，直接从高空处坠落了下去。
死了！？
“不！没死！还有一丝血！”路浔微微眯了眯眼睛。
很明显，这女人应该有什么保命手段，她现在是假死状态！
可三师兄不具备看见血条的功能，不知道他能不能发现。
只见诸葛来福往下方看了一眼，一道符纸直接爆裂开来，化为了一条声势浩大的火龙！
火龙直接俯冲向落地后的女子！
异族女子直接被烧成了飞灰，风儿一吹，骨灰飘散，还怪好看的。
路浔：“……”
挫骨扬灰一条龙啊！
“三师兄……这么谨慎的吗？”路浔嘴角微微一抽。
与此同时，他又觉得心中微暖。
三师兄的一系列举动，证明了一段话：你动我小师弟试试？
哎哟你还真敢啊？
那试试就逝世！
……
[color=#FF0000][b]215、【温柔】（求双倍月票！）[/b][/color]

路浔抬头看着随风而去的骨灰，心中未免有些遗憾。
“还以为我能蹭个补刀的机会，那样的话，指不定还能蹭一点经验值和贡献度。”他在心中道。
他看着三师兄这个挫骨扬灰的一系列操作，一时之间不知道三师兄是性子比较稳健呢？还是单纯的觉得管杀就要管埋，不埋也要烧掉，否则放路边影响市容？
三师兄诸葛来福看向路浔，道：“随我来吧。”
路浔点了点头，转身对众玩家道：“你们且在此等候，老夫去去就来。”
他准备先去和三师兄聊聊，等会再回来继续传授技能。
“我简直就是个尽职尽责的新手导师嘛！”他在心中道。
主要还是要对玩家手头的经验值负责。
毕竟玩家们辛苦攒点经验值，有的还是千里迢迢的跑来给我送经验，我要是不把它们收割个精光，我还是人？
路浔身影一闪，消失在玩家面前，随三师兄来到了远处。
诸葛来福笑呵呵的打量着他，似乎对路浔如今用幻术虚构出来的外貌，很感兴趣。
高配版的先生嘛！三师兄一眼就看出来了。
“小师弟，怎么想到学一门幻术了？”诸葛来福问道。
“呃……只是为了图个方便。”
路浔低头看着自己与先生平日里穿的一模一样的同款白袍，略显尴尬。
三师兄是个厚道的人，便没在幻术方面详谈，而是道：“小师弟，我这次是奉先生之命下山，目的就是解决了此女，没想到还碰巧遇上了你。”
“咦？那女子身上的印记是先生下的吗？”路浔微微一愣。
“不错。”诸葛来福回答道。
“先生是遇见过她？”路浔表示不解。
诸葛来福笑着摇了摇头，解释道：“在一定范围内，先生想要在某人身上设下一道印记，一个念头足矣，无需面对面的。”
“嘶——！”路浔在心中倒吸了一口凉气。
先生应该是还在后山呆着才对，他人在魔宗后山，却轻而易举的在异族女子身上施加了一道印记？
这是何等境界？
传说中的第九境？
路浔前世也就升到了60级，更厉害的境界，他也只是一知半解。
话说回来，难不成魔宗区域内之所以没有祭坛，是因为先生？
每一个进入魔宗区域内的异族如果都死了，那自然没人可以建造祭坛！
这个因果关系是没什么问题的。
只是……先生为何会这样做？
他又为何要这样做？
“我是穿越者，我知道接下来会爆发异族入侵，知道异族是站在天尘大陆的对立面的。”
“而且我与玩家一样，杀异族有经验值和贡献点，先生对付异族，应该没什么直接的好处吧？”
“如今这些提前降临到天尘大陆的异族是背负使命的，他们八成是通过特殊途径进行了小部分的降临，然后由这些降临者打造祭坛，使得以后的异族大规模降临。”
“既然如此，现在的异族都很谨慎小心，隐藏得好好的，根本不可能主动惹事。而且就像这名异族女子，她肯定连先生的面都没见过。”
“那么，先生为何会站在异族的对立面？”
“为何要派三师兄来斩杀异族？”
“他是知道异族的真实身份？”
“还是说他察觉到了什么？”
路浔思绪良多，他看向三师兄，问道：“三师兄，先生有说为何要杀她吗？”
诸葛来福道：“先生没有细说，他只说是在魔宗附近感知到了一股让他厌恶的气息。”
“厌恶的气息吗？”路浔细细消化着这句话。
他感觉一切还是扑朔迷离，眼前有着一层浓雾。
诸葛来福道：“怎么？小师弟是对此事感兴趣？”
“呃……就是有点好奇。”路浔道。
诸葛来福道：“这也不是首例了，包括我与先生在宗外云游时，也解决了不少这样的人。”
他还补充道：“时不时的也会有进入魔宗区域的，先生都会派我来处理掉。”
路浔略感惊讶，在心中道：“看来异族来得比我想象中的还要早一些啊！”
三师兄拍了拍路浔的肩膀，道：“小师弟，我虽不知先生深意，但想来是有原因的。宗外多有危险，你且谨慎小心些，安全第一。”
“像今日，你直接取出神行符，就甚好。”诸葛来福道。
在他眼中，他不会觉得路浔落荒而逃有什么丢人与狼狈的，小师弟的安全自然是最重要的事。
“嗯，师弟记住了。”路浔笑着道。
说完后，他还不忘对三师兄道：“还未谢过三师兄，没有在人前点破我的伪装。”
至始至终，诸葛来福都没有叫他一声小师弟，先前在接触时，也没有在玩家面前透露他们的关系。
他看出了路浔在演，虽不知道路浔的目的，但他也跟着在演。
甚至一直到现在，他都没有多问过一句。
随小师弟喜欢就好。
“应该的。”三师兄憨厚一笑，表示不用谢。
似乎是突然想到了什么，他冲路浔招了招手道：“小师弟，你下山也有好一会儿了，你且过来，我给你看点好东西。”
路浔立马来了兴趣，凑近了一些。
然后就看到三师兄从储物戒指里取出了新研发出来的菜谱，上面记载着新式黑暗料理……
路浔呆若木鸡：“?(\'Θ\')?”
迎着三师兄期待的目光，他只能一边翻阅，一边搜肠刮肚，用尽毕生所学，强行找一些菜谱中的闪光点，好让自己的夸奖显得没那么敷衍。
与此同时，他很清楚三师兄是知道自己的厨艺不咋滴的，他只是始终没在厨道方面死心。
所以，路浔在夸的时候，还提了一些无伤大雅，让听者觉得很有道理但又不会听了不高兴的小建议。
这样才能显得他不是在商业吹捧，是在用心探讨。
不指望三师兄厨艺进步，那不现实！
只求他听得开心！
三师兄果然听得很开心，只觉得小师弟果然是我的知己。
那一双眯眯眼都笑得找不到缝了！
路浔见他在笑，便也跟着笑。
说真的，路浔有时候真的很狗，套路又多，心也是黑的。
但他这么努力在做，多多少少也有一部分原因是，他真的想让三师兄高兴。
魔宗后山待他温柔，这又何尝不是路浔的温柔呢。
……
（ps：第二更，求月票！明天开始，更新量会加大，字数会加多！另外，我真的要被部分男读者的配音给笑裂了！）
[color=#FF0000][b]216、【你还记得大明湖畔的季梨吗】[/b][/color]

路浔与三师兄根据那本菜谱聊了很久，路浔也算是展现了自己的浑身解数。
“感觉中考和高考的时候写作文，都没有如今这般的搜肠刮肚。”他在心中道。
“还好我与那些素质教育的漏网之鱼不一样，我腹有诗书，词汇量大。”
结束了闲聊后，三师兄被夸得心满意足，觉得路浔提的一些小建议也很中肯，便准备离开了。
“小师弟，你准备什么时候回山？”诸葛来福在走前问道。
“还需再过些时日。”路浔回答道。
诸葛来福倒是也没问他在山下做什么，只是点了点头，道：“那好。”
路浔看着他，试探性的问道：“三师兄，怎么了？可是先生见四师姐和小蝉儿都回宗了，有催我回山？”
三师兄微微一笑，那一双眯眯眼好似都闭上了，道：“那倒也没有。”
路浔：“……”
好吧好吧，没想到是我自作多情了。
三师兄本欲直接离开，却突然停下了脚步，问道：“小师弟，灵石可还够用吗？”
路浔闻言，立马精神了起来！
他心里自然是想要的，但脸上却摆出了一副欲言又止的微妙表情，多次张嘴想要推辞。
像极了过年的时候长辈给已经成年了的你红包，你心里非常想要，嘴里却道：“哎呀！我已经这么大了，不用给我包红包了！”
诸葛来福见状，只当他是囊中羞涩却又不好意思直接开口，便温和一笑道：“在师兄这里不必如此见外，有什么需求直说就行了。”
三师兄一边说着，一边取出了一枚装满了灵石的储物戒指，将它放到了路浔的手中。
路浔神识一扫便知，里头装了整整两万灵石！
这这这……三师兄怎么出手一次比一次大方！？
“我突然不想努力了，想回山安心烧菜。”路浔的心里冒出了这样一个声音。
做完这些后，三师兄便真的飞走了，徒留路浔站在原地手握戒指，暗自感动。
三师兄用钱买到了路浔的快乐。
……
……
等到路浔回到青岭城外时，沙雕玩家们只觉得白帝的心情貌似很好，满脸春风。
他们纷纷猜测着白帝心情大好的原因，各种脑补层出不穷。
路浔没管玩家的心思，机械式的收割着一波接一波的经验值，然后在人群中挑选着合适的备胎。
闲着没事的时候，还顺便一心二用，看一下论坛上的帖子。
果然如他所料，有几个玩家录下了刚刚那一幕。
三师兄作为除了紫殿外的第二位紫名NPC，自然是在论坛里引发了热议。
只是三师兄明显无法威胁到紫殿的人气。
没办法，三师兄的外貌条件的确是一言难尽。
先生就已经是普丑长相了，三师兄还能衬托出先生的帅气，那自然是长得又土又丑。
好在三师兄动手时声势浩大，让玩家直喊着“酷炫”、“牛逼”！
最让路浔忍俊不禁的是，居然有不少沙雕玩家表示：老子也要学符道！
游戏前期便是这样，很多玩家一旦被某个NPC所吸引，很可能便会草率的选择【职业】。
路浔设身处地的试想了一下，如果是自己，在游戏初期看到这种视频，也可能会对【符道】心动的。
脑补一下自己飘于空中，数十张符纸在身旁飞舞环绕，画面感一下子就出来了！
“这个紫名NPC这么丑，用符的时候还能这么帅，如果是我用的话，帅气程度岂不是翻倍？”很多玩家开始说醉话了。
可是，再一想到符道前期与中期的艰难，路浔便在心中对这些玩家表示默哀。
符道玩家对符道做的总结大多是这些：“不氪不欧，莫入符门。”
“用氪创造快乐，没钱玩你麻痹！”
“经济基础决定上层建筑。”
“天天都像在玩老虎机！”
“符狗不得house！”
哪怕是职业玩家，坚持到后期的也是寥寥无几。
想象一下，画符是有失败率的，每次战斗又要耗费符纸，跟钞能力似的！
别看钞能力这三个字看起来很高级，但这代表了你一旦不花钱，你就屁个能力都没有！
这样一想，路浔越发觉得自己的剑鞘很给力。
别人要存符，符代表着钱，他存剑气可不费钱。
只不过人家的符纸也可以拿来卖钱，路浔的剑气却只能自用，除非他以后达到了二师姐这样的水平。
还有一点比较有趣，那便是玩家在论坛里给三师兄征名了！
这是论坛里继【紫殿】、【白帝】后，第三次全民征名活动，只是他浏览了一下一部分沙雕玩家的提议后，不由得感慨道：“还真是看脸的世界啊……”
玩家给三师兄取名的时候，明显有点不走心啊喂！
……
此刻，路浔已经把玩家们的经验值给收割得差不多了，他已准备离开青岭城。
随着时间的流逝，玩家们对于这些初期新手技能的需求也将越来越低，这些技能很快就会“卖不动”。
好在路浔早就想好了应对策略，他倒是一点不慌。
在离开此处前，他看向站在他身后的莫观基，最后决定还是先别把他带在身边了。
一个男人，带着另一个男人，平日里能干嘛？
莫观基暂时也没成长起来，不如放任他自由发育。
实际上莫观基也没有跟随白帝的打算。
虽然接触以后，他发现白帝的确也很潇洒，但他心中最帅气的始终是紫殿。
爱紫殿的心绝不动摇！
与其追随白帝，不如去找我的紫殿！
从白帝口中他已得知紫殿的真实身份，他乃魔宗弟子的小师叔祖！
这辈分，想想都觉得牛逼！
他准备先出发去魔宗，看看紫殿是否在宗内。
他愿像一句歌词里所唱的那样，为他翻山越岭，且无心看风景。
“也不知道紫殿有没有忘记我。”莫观基在心中想着。
……
……
在离开青岭城前，路浔有进入过一次青岭城。
他发现果然如他猜想的那样，青岭城内的龟龟们之所以看到他的时候纷纷停下脚步且低下头来，是因为剑鞘！
他如今化身白帝，将剑鞘放在储物戒指内，这些青岭城内悠哉悠哉的小乌龟们都懒得理他。
“剑鞘是桂伯炼制的，想来他与玄龟有一定的联系，甚至有可能……他便是玄龟！？”路浔在心中道。
而桂伯不过是先生的一名老仆而已……
离开了青岭城后，路浔乘着纸鹤，前往了永安县。
“明日是季梨父母的忌日。”他在心中道。
他听季梨提起过一次，这个日子便被他记在了心里。
之所以记得很清楚，是因为他对忌日比较敏感。
曾经的他，也是个父母双亡的孩子。
“倒是许久没见着她了，她应该会下山祭拜的吧。”路浔笑了笑，想着顺路去看看她吧。
季梨是他穿越以后遇上的第一个人，再加上大家有点同病相怜，季梨在他心中还是很有分量的。
只是这个臭妹妹始终贼心不死，让他觉得有点难搞。
来到永安县后，路浔根据记忆，来到了季宅。
上次下山时来过一次，他大概能找到位置。
虽然季梨父母并非葬在这里，但想来季梨应该会来此处住上一天，顺便打扫一下。
这里可是她的祖宅，想必也会去祠堂里叩拜。
路浔走到季宅的门前，推开大门。
“吱呀——”
刚推开门，他便看到了坐在院子石凳上的黑裙少女。
路浔这次下山已好些时日，与季梨已许久未见。
他与季梨初见时，少女不过16岁，如今时间流逝，两年时光悄然流走，季梨已经18岁了。
她虽然依旧少女感十足，可与先前稚气未脱的样子明显不同了。
明眸皓齿，肌肤雪白，身段已完全长开，在黑裙的勾勒下，将身体曲线展露得淋漓尽致。
可以看到盈盈一握的纤细腰肢，比例很好的双腿，以及那初遇时便给人留下深刻印象的某处。
此刻，阳光照在她的脸颊与青丝上，路浔竟都觉得有些恍惚，在心中感慨着时间的伟力，让人产生如此大的变化。
而季梨一看到有人推门而入，便站起身来，柳眉微蹙，斥声道：“你是何人？”
她看着眼前这个一身白袍的中年男子，蹙起的眉毛慢慢的舒展开来。
她握着嫁衣剑的右手微微用力，目光始终停留在这名陌生长相的男子身上。
以她的实力，本该无法识破幻术才对，可她却试探性的问道：“路浔？”
……
（ps：第一更，求月票！成年后的季梨妹妹来咯！）
[color=#FF0000][b]217、【真·舔狗】（求月票）[/b][/color]

路浔看了看认出他来的季梨，微微一笑道：“怎么认出我来的？”
这话便等同于是承认身份了。
季梨稍显紧绷的身体很快便得到了放松，转而变为了久别重逢的喜悦。
“我也不知道，就是感觉你虽然换了样子，但还是很熟悉。”她看着路浔，追问道：“你怎么变成这个样子了呀？”
“怎么？不好看吗？”路浔开玩笑道。
“还是以前要更好看些。”季梨小声嘀咕着，越说越轻。
路浔抬手轻轻的用手指弹了下她的额头，笑道：“放肆！居然还挑剔起了小师叔祖的长相？”
“的确是原来更好看嘛！”季梨作为一名资深颜控，有着自己的坚持。
只是这话要是让先生听见了，怕是会有些伤心。
路浔摆了摆手道：“好了好了，之所以变成这样，不过是在宗外做一些事情的时候比较方便。”
“那你是怎么做到的？”季梨一脸好奇。
“幻术，叫【随心】。”路浔开口道。
一边说着，他一边将幻术给解除了，回复了原貌。
“那……你可以教我吗？”季梨抬头看向他，眼里有着学习的渴望。
“嗯？你学幻术做什么？”路浔不解。
季梨闻言，俏脸一红，用蚊子叫般的音量，含糊不清的语调道：“学会了就能变成你喜欢的样子了……”
路浔闻言，又在她的脑门上弹了一下。
不过这么一想，幻术如果用在这种方面，还真是有点刺激啊。
这个时候，路浔看见了季梨黑裙腰带上的红色小挂件，问道：“怎么还把它随身携带了？”
这是他新年时给季梨的小红包，里头有储物戒指，储物戒指里装着灵石。
季梨的小脸蛋红扑扑的，但眼睛却很明亮，盯着路浔道：“毕竟是你真正意义上给我的第一件礼物嘛！”
“那里头的灵石呢？有拿出来用吗？”路浔追问。
“没有呀！”季梨回答道。
路浔：“……”
他很想说一句，既然不准备拿出来花，那能不能还给我。
此时，他看着季梨的脸蛋，在心中道：“人都长开了，婴儿肥倒是稍微消退了一些，但也消退的很有限啊。”
这肉嘟嘟的小脸，掐起来的手感应该还不错吧？
他抬手准备掐掐看，意外却发生了。
此刻的季梨正好奇的打量着路浔肩头上的那只嘴巴被布条绑着的灵鸦，灵鸦呆头呆脑的，戳中了她的萌点。
她忍不住扭头与路浔说话，一张小嘴却与路浔抬起来恶作剧的左手接触到了一起。
“哇！路浔，你这小鸟好可……唔！”
路浔的大拇指居然被她含进了嘴里。
……
……
季梨：“！！！”
路浔：“？？？”
他能感受到手指上那湿润、温暖的感觉。
本来手指与她的小嘴只是意外接触，怎想到季梨下意识的合上了嘴巴。
路浔看着她那睁得极大，甚至都不敢眨一下的双眸，连忙将手指抽了出来。
季梨呼吸略有些急促，那称胸道D的胸脯也是起起伏伏，心中更是小鹿乱撞。
她的心里好似有一台爆米花机，嘭得一声就炸开了！
她连忙抬起衣袖擦拭着路浔的手指，红扑扑的小脸都快埋进了某处，不敢抬头看路浔。
路浔也觉得有那么点尴尬，但他脸皮厚，且又不是那种未经人事的少年郎，倒也能强装淡定。
路浔这类人，人称狗东西，而季梨这次倒是真舔狗了。
唯有他肩头的灵鸦歪着脑袋看着二人，依旧呆头呆脑的样子。
乌鸦嘴想要张开，却又被布条给限制住，发不出声音。
……
……
季宅明显是被季梨用除尘术给打扫过一遍的，还算干净。
此刻，季梨回屋内给路浔铺被褥去了，而他则在院子里看来看去。
他看得出来，这处庭院曾经也是被人精心照料着的。
花草树木能够证明这一点。
只可惜这院子空了之后，没人照料，那棵大树倒还是郁郁葱葱，可那些装在盆内的花花草草却枯萎了大半。
生命有时候就是这样，放任它自由生长反倒好些，把它装于花盆内精心照料，一旦失去了这些照料，便会很快消亡。
季梨这个时候正好铺完了被褥，走出屋子来到庭院，看见路浔正蹲着身子，观察着那些枯萎的花草。
她走到路浔身边，跟着蹲下了身子。
如果从侧面看的话，随着下蹲的这个动作，可以清晰地看出少女那傲人的身材曲线。
季梨看着这些花花草草，道：“路浔，你猜猜，这些花草是谁种的？”
“你娘？”路浔问道。
季梨摇了摇头，道：“你猜错了，其实是我爹种的。”
“哦？”这让路浔略感意外。
季梨笑了笑，脸上有着回忆的神情，道：“我家虽是武学世家，但我爹天赋不好，武功不高。”
“我娘就不一样了，嫁给我爹之前，也算是江湖上赫赫有名的女侠。”
“我娘很喜欢花，但她笨手笨脚的，除了练武之外，什么事都做不好，比如烧饭做菜、女红刺绣，她样样不行，包括种花。”
路浔看着她，道：“所以这些花，就是你爹在帮她照料？”
季梨用力的点了点头，道：“我娘就负责在外头买，或者去山上挖，我爹总能把它们照顾地特别好。”
路浔微微一笑，能感受到其中的温馨与恩爱。
一个武学世家的男子，为了自己的妻子，每天跟花花草草打着交道。
季梨看着它们，继续道：“其实我和我娘都知道，那些同为武学世家出身的叔叔伯伯们，因为这件事情，老笑话我爹。”
“他们觉得我爹少了点江湖男儿的男子气概。”
说到这里，季梨皱了皱自己可爱的小鼻子，嘁了一声道：“嘁！一个个嘴上说的厉害，不也一样打不过我娘？”
“那你爹有在意过这些话吗？”路浔问道。
季梨面露些微的骄傲神色，道：“自然没有！我爹和这些男人根本不一样！”
路浔点了点头。
季梨看着这些枯萎的花草，神色渐渐变得有些伤感，道：“只可惜……它们还是都枯萎了。”
路浔闻言，扭头看向她。
他想了想后，对季梨道：“闭上眼睛。”
“啊？”季梨有点懵。
“闭上就是了。”路浔道。
“喔。”季梨乖乖的闭上了美目。
路浔从储物戒指内取出了剑鞘与绿色珠子，然后默默的催动起了珠子内的绿色能量。
过了一会儿，他才道：“睁眼吧！”
季梨张开眼睛，只见此时此刻的庭院，与先前有了极大的不同。
眼前的景象与记忆中的景象有了重叠。
花香扑鼻，鲜花灿烂。
……
（ps：月初求月票！）
[color=#FF0000][b]218、【我想跟着你】[/b][/color]

季宅，院落。
花盆里的花草再现生机！
这种奇观哪怕是很多大修行者也无法做到，除非是五行中修的是木行，且功法与此相关。
路浔把绿色珠子收回到了剑鞘内，剑鞘“啵——”得一声，把它的爱珠给吸得牢牢的，特别紧。
他低头看了一眼身边的季梨，突然觉得：“原来人高兴惊喜的时候，眼睛里真的会有光。”
此刻的季梨，眼里就有光！
季梨看着眼前的花花草草，试探性的伸出自己的白皙小手想要触碰一下，但在快要触碰到时，又快速收回。
“怎么了？还怕把它们摸坏啊？”路浔笑着道。
没想到季梨还真的点了点头。
他看着季梨，问道：“你该不会以为这是幻术变得吧？”
“啊？难道不是吗？”季梨抬头看向路浔。
路浔：“……”
果然啊，这丫头绝对是拿脑子换胸了！
路浔提点了一句道：“你难道没有闻到花香？”
“诶？”季梨愣了愣，过了一会儿，醒悟道：“诶！！！”
她这个时候才反应过来，眼前的一切竟然不是幻术，而是真实存在的！
她想不明白路浔是如何做到这一点的，这不应该是以路浔的修为所能做到的事情。
但这并不影响她的个人喜悦再次得到升华！
她小心翼翼的伸出手指头，轻轻的碰了碰花瓣，然后扭头看了路浔一眼，脸上带着惊奇与兴奋混杂在一起的小表情，小嘴巴微张，眼睛灿若星辰！
路浔看着她，脸上带着温和的笑容，心中却在想着：“她以为是幻术，所以不敢去碰，是怕破坏这份美好吧，也方便自我催眠。”
他就这样看着季梨蹲在那儿，一会儿碰碰这个，一会儿摸摸那个，时不时的还会凑过去嗅一嗅，然后被某些其实并不是特别芬芳的气味给弄得打起了小喷嚏。
小孩儿似的。
过了许久，她才起身，抬头看着路浔道：“路浔，谢谢你。”
路浔用剑鞘轻轻的敲了敲她的脑袋，道：“以前怎么没见你这么客气？”
说完，他还是补充了一句：“你喜欢就好。”
……
……
今夜，路浔便在季宅住下了，二人还特地去买了些肉和菜，由路浔下厨，给她做了些好吃的。
季梨一整天心情都很好，因为她感觉这就像是一对平凡小俩口过日子似的。
也不看看路浔是用火行灵力在烧火，哪有普通人是这样烧菜的。
饭后，路浔从储物戒指内取出一套茶具，坐在小院的藤椅上，一边饮茶，一边拿着季梨家中的蒲扇扇风。
季梨好奇着路浔这一趟下山的所见所闻，便想让他说来听听。
路浔便给她讲了一遍，当然，避开了一些季梨不适合了解的话题。
季梨听的很认真，好似记住了这些，就是参与到了路浔的这部分人生里一样。
在路浔说完这些后，他问季梨道：“你这次下山，有没有觉得有什么地方不一样了？”
他其实是想了解一下，季梨作为天尘大陆的原住民，在玩家大规模降临后的感受。
一说到这里，季梨立马就来劲了。
她坐直身子，道：“我也不知道是不是我这两年下山少的缘故，我感觉山下的人大变样了！”
她有一种自己没有跟上时代的错觉。
“很多人说着一些我听不懂的话，比如……”
她正欲举例子，那只站在藤椅靠背上，被解掉了绳子的灵鸦便叫了起来：“鸡掰——！甘霖凉——！”
季梨看了呆头呆脑的灵鸦一眼，连忙道：“对对对！这话我也听到过，那几个人好像是在吵架。”
路浔：“……”
沙雕玩家们大规模降临所带来的文化入侵已开始初步显现了。
到了后面，别说是这些骂人的话了，很多地球上的文化也将在天尘大陆流行。
比如《西游记》将成为家喻户晓的故事，很多古诗词也会在天尘大陆流传开来。
无数带着修行者与江湖侠客把【十步杀一人，千里不流行】给挂在嘴边。
在文化方面，天尘大陆会有初步的混乱，但也会慢慢趋于稳定。
玩家们也不会在俗世久留，慢慢的都会加入到宗门里。
季梨继续道：“而且不知道为什么，这次下山，找我搭话的人好多呀！”
路浔：“……”
想想也对，季梨好歹也是魔宗弟子，算是个黄名NPC，只不过是浅黄色的名字。
因此，虽然她下山行走时是头戴斗笠跟风路浔，且穿着一身防雨的斗篷遮盖住了那傲人的身材，也依旧有大量的玩家找她搭话，企图开启些任务。
“会不会感觉有点烦人？”路浔笑了笑道。
有些沙雕玩家为了开启任务，那叫一个坚持不懈啊！
“emmm……”季梨沉吟了一声，然后道：“其实也还好啦，我一旦有点不耐烦了，他们就会自行离去。”
路浔点了点头，那是因为玩家接收到了好感度提示，你不耐烦了，他那边显示的就是好感度下降了。
路浔是因为有人物面板和NPC模版，属于开挂的，所以才可以随意调节好感度，根本就不是跟随内心的。
一个玩家们永远猜不透男人。
“对了对了！还有很多人的行为举止很奇怪，我那天在城外看到十几个人站成一排，一起跳着往前走！”
季梨说着，似乎是想到了那滑稽的画面，不由得笑出声来。
她一边回忆，一边慢慢的把所见所闻全部讲给路浔听。
既然是路浔问的问题，她都会很认真很努力的去思考，然后尽她所能的回答。
而她口中的内容，大部分都与沙雕玩家们相关，还真是……造孽啊！
果然啊，前世当玩家的时候没有想太多，如今站在NPC的角度去看待这些，还真是应了那句话——“大人，时代变了”。
……
……
翌日，路浔与季梨早早起来，今日是季梨父母的忌日，她要去祭拜，而路浔想了想后，决定一同前往。
来到墓前，季梨下跪磕头，路浔也在边上行了一个晚辈礼。
她在墓前说着自己这段时间的经历，路浔便在边上听。
严格意义上来说，季梨的人生轨迹还是因他而改变，没有他的话，季梨应该也不会加入魔宗。
他在心中道：“您二位请放心，我会帮忙照顾季梨的。”
根据这两天季梨的描述，他大概能想象出这曾经是一个多么美满的家庭。
一个武学世家的传承家主愿意为了妻子不顾世交们的嘲笑，去鼓捣花花草草。
而一位江湖女侠嫁给了丈夫后，也试着有学习女红刺绣，虽然那绣出来的荷包真的很丑。
而且别忘了，一开始便有说过，季梨之所以叫这个名字，是因为他父亲姓季，母亲最爱吃梨，所以她叫季梨。
因此，季宅院子里的那棵大树，也是一棵梨树。
她娘老是会跟她说：“你爹武功这么臭，要不是长得好看，娘才不嫁给他呢！”
她爹在边上总会笑得很开心，然后故作潇洒的甩一下衣摆，特别臭美。
季梨武学天赋很高，爹娘对她都怀有莫大的期待。
她曾经的目标也是成为一位女侠。
直到一切美好都破碎了。
祭拜的过程中，季梨倒是也没有哭哭啼啼，来的路上她就说了，她不哭，因为她爹娘最怕她哭了，一看她哭就心软，就心疼。
她想告诉他们，她现在其实过的很开心。
成长有时候就是这样，让人学会坚强。
特别是当那些站在你身后的人，不在了的时候。
祭拜结束后，二人便离开了此处。
路浔与季梨并排走着，没有选择飞行。
散散步有利于舒缓心情，他觉得这有利于让季梨从先前的情绪中脱离出来。
灵鸦也很久没好好活的过自己了，在林内展翅高飞，自由穿梭，嘴里不断的冒出“鸡掰”、“甘霖凉”、“敲里吗”等词汇，惊扰到了大量的林中飞鸟。
走着走着，路浔开口问道：“你接下来有什么打算？回宗吗？”
季梨闻言，停下了脚步。
路浔见她突然停了，便也跟着止步，略带疑惑的看向她，问道：“怎么了？”
季梨没有抬头看他，双目看向路浔的胸膛，眼神倒也没多少焦距，似乎有点紧张。
她用比较轻的声音道：“路浔，我能不能不回宗？我想跟着你。”
不待路浔解答，她便补充道：“我一定会听话的，不给你添麻烦。”
“不该问的我就不问，不该做的事情我就不做。”
“我如果哪里做的不好，你直接告诉我就行，我肯定马上就改，如果……如果我不改的话，你就……你就弹我脑门！”
“你知道的，我最怕弹脑门了。”
她有点语无伦次，叽叽咕咕的说了许多，而且声音越说越轻。
说着说着，她也不再直视前方，而是微微低头，且小脑袋越来越低，都快埋进了某处，像极了一只小鸵鸟。
过了好一会儿，她才用蚊子叫般的声音道：“路浔，我想呆在你身边。”
……
（ps：第一更，最近章节字数在加量！理直气壮求月票！）
[color=#FF0000][b]219、【紫殿身份大曝光】（求双倍月票！）[/b][/color]

山林间，路浔看着像鸵鸟似的快把脑袋给埋起来的季梨，有些发愣。
他没想到季梨会是这样的回答，在心中道：“说一千道一万，我看你就是想暖床！”
不过对于季梨来说，她是真的想跟着路浔。
回宗后，季梨在外门，路浔在魔宗后山，相隔甚远。
哪里能像是在宗外这般朝夕相处？
她想跟着路浔，哪怕多跟一天也好。
路浔往山上看了一眼，他刚刚在山上不远处的墓碑前，在心中承诺过，会好好照顾季梨的。
这还没走远呢，就一脚把她踹回宗里，似乎也不好……
当然，最主要的还是因为，季梨的确对他百依百顺。
如果身边的是猫南北，他肯定就让她回宗了。
带着小萝莉接触玩家，鬼知道会闹出什么事情来！
带着季梨倒是影响不大，因为她不止听话，她还……
——很笨。
“这样在路上的时候，倒是也有人能陪我说说话，省的陪着他的就只有一只出口成脏的呆头鸦。”路浔在心中想着。
“那行吧，那到时候就随我一同回宗吧。”路浔笑了笑道。
“真的吗？”季梨立马抬头，美目忽闪忽闪。
“真的。”路浔无奈道。
这下子好了，下山的路上，季梨时不时的就会踮起脚尖走路，脸上一直带着笑，看到小石子了就会轻轻踢一下。
在她看来，当一条路浔的小尾巴，一只小跟屁虫，也是好的。
……
……
路浔这次离宗，在山下已经呆了许久。
季梨也早已成功的突破至初境，可以御物飞行了。
路浔想了想后，便从储物戒指里取出了一只纸鹤，赠送给她。
纸鹤小巧玲珑，变大后也煞是好看，而且作为专门用以飞行的飞行法宝，从速度上来看，其实也比季梨御剑飞行要快一些。
对于这份小礼物，季梨自然是格外喜欢，一路上都是她在操控着纸鹤，乐此不疲。
路浔倒也乐意如此，坐在她的身侧刷起了论坛。
他主要是想看看，三师兄的代号的投票结果。
在那个给三师兄取代号的帖子里，最终得票数最高的代号是——符帝魔。
符道高手，又是魔宗中人，这个代号倒也合适。
只是长得好看的就是紫殿、白帝，长得不好看的就与伏地魔谐音……沙雕玩家好现实啊！这个社会也好现实啊！
这些天，季梨就看着路浔变幻自己的外貌，穿着一身白袍从天而降，从一群人手中接过酒坛子，还从中挑选了几人教导了食气决。
虽然不解路浔为什么要收酒，但她觉得路浔作为魔宗的小师叔祖，应该是在顺路帮魔宗收取几棵好苗子吧。
嗯，一个有责任感的男人！
她就像是一开始承诺的那般，也没有多嘴多问，全程都靠自己脑补。
胸怀山川，脑无沟壑。
再加上天然立场就很歪。
她的脑补内容，实在是一言难尽呐！
慢慢的，随着时间的推移，玩家对于这些最低阶的技能的需求量开始不断下降。
虽然《天尘》每天都有新玩家加入，但白帝对玩家的吸引力肯定是在下滑的。
虽然有不少玩家期待着加入魔宗，渴望学习食气决，但在白帝那边只能碰运气，而真有学习其他功法的机会放在面前时，大部分人是忍不住的。
学了别的功法，便无法修行食气决了。
对此，路浔倒是也没在意。
对于职业玩家和有想法有经验的玩家来说，一个优秀的开局异常重要，都会铆足了劲儿加入大宗门。
魔宗本来就会吸引大量的优质玩家加入，而路浔这样一路瞎晃荡，除了是怕一些真心看好的玩家机缘巧合间加入其他宗门外，还有一个目的就是为魔宗不断的刷存在感！
作为魔宗的第一帅，整个宗门的门面担当，他觉得这是他应尽的责任。
他这几天其实比较散漫，他一直在等，等一件事情的全面爆发。
这件事情要等到部分玩家与修行者们接触多了，或者一部分魔宗玩家正式来到魔宗山门，接触魔宗的NPC以后，才容易直接引爆。
从昨日开始，就有一些帖子在论坛上吸引到了大量的热度，这些帖子的内容都与一人有关——【紫殿】！
标题诸如《紫殿身份大起底》之类的。
这些帖子在论坛上引发热议，而随着这些热议的发酵，以及玩家们与NPC的不断接触，关于紫殿真实身份的实锤也越来越多。
慢慢的——震惊！紫殿与他竟是同一人！
路浔的身份终于在众多实锤下，得到了曝光！
路浔是魔宗的小师叔祖，而紫殿居然就是路浔！
论坛再次被引爆，大家玩家在上头发表着言论。
“紫殿原来就是魔宗弟子的小师叔祖啊！我就说吧，紫名NPC，身份肯定不一般！”
“我是魔宗玩家，我昨天刚刚跨过山和大海，来到魔宗宗门，不得不补充一句，紫殿在魔宗的人气真鸡儿高啊！魔宗外门的NPC们提起他时，都是面带崇拜的。”
“哇！楼上居然是魔宗大佬！失敬失敬！”
“人家也好想加入魔宗哦～人家想当小魔女啦～”
在紫殿的身份被确定后，他的一系列事迹也慢慢传开了。
有魔宗玩家发帖到：“有没有加入一剑山与万剑山的玩家啊！进来挨打！”
路浔大败一剑山与万剑山的天才弟子叶随安，这一消息也被曝了出来。
与此同时，玩家们也得知了两个新的词汇：——【先天剑体】与【天生剑胎】。
玩家到目前为止，其实还没有接触到特殊属性点，毕竟这玩意在游戏前期极难获得，所以他们对【剑道资质】暂时也没有概念。
他们暂时还不知道天生剑胎代表着剑道资质10，但他们从NPC的描述中可以得知，天生剑胎，便是绝顶的剑道资质。
纵观大陆历史，也没有出现过几个！
魔宗玩家们一下子就嗨了呀！
“哈哈哈哈哈！明明叫魔宗，咋还有天生剑胎呢？低调！我们要低调！哈哈哈哈！”
“我不是针对谁，在紫殿面前，在剑道天赋方面，各位都是辣鸡！”
“据我所知，现在游戏在年末都会统计NPC人气排行榜的吧？我大紫殿牛逼成这样，要是不拿第一，老子倒立日五档电风扇，且一边忍痛一边吃翔！”
最有趣的还在后面，有些玩家加入到了一剑山或者万剑山阵营，虽然暂时没人接触到了叶随安，可也从侧面得知，叶随安私底下对路浔极为推崇！
这紫殿未免过于优秀了些！
这也太迷人了吧？
慢慢的，在这些内容的不断传播下，有一种言论获得了大量玩家的支持与点赞。
率先提出这一言论的玩家便是【梅乾华】，他在论坛经常散财，本就很有人气。
他说的话，关注度还是很高的。
更何况很多人都觉得他说的在理。
他说的是：“如果我没有猜错的话，【紫殿】应该是《天尘》里的世界主角之一！”
……
[color=#FF0000][b]220、【祭祀大人】（求月票）[/b][/color]

紫殿是《天尘》里的世界主角！
这一言论一出现，便得到了大量玩家的支持。
随着玩家与NPC们的接触，特别是魔宗玩家们不断的挖掘出与紫殿有关的信息，大家对他已有了基本的了解。
玩家们已得知，紫殿身份尊贵，辈分很高，但实际上年纪不大，修行时间也尚浅。
在与叶随安一战时，紫殿不过初境修为，换算成游戏等级，也就十几级而已！
比咱们强，但也强的有限。
只是，玩家在对紫殿越发了解后，非但没有因此而轻视他，反而越发重视了。
因为他的一系列事迹实在是太惊人了，妥妥的主角模版！
说实在的，在路浔眼中，玩家都是工具人，可实际上在玩家眼中，NPC何尝不是工具人呢？
只是工具人也是分等级的，能给大家带来的好处也是不一样的！
经验丰富的玩家都知晓，【世界主角】这四个字背后的意义！
路浔对于玩家的吸引力非但没有下降，反而直线上升！
玩家在论坛上议论纷纷。
“想想也对，紫殿帅成这样，不是世界主角是什么？总不能是个花瓶吧？”
“我靠！按理说，世界主角便是主线剧情的关键啊！”
“一开始我以为这是一条最帅的金大腿，没想到竟还是最粗的一条！”
“什么腿不腿的，反正我先舔为敬！siu——！”
“加我一个，看我巧舌如簧！”
“加我一个，看我舌灿莲花！”
“是时候展现我的三寸不烂之舌了！”
路浔一脸黑线的看着这些评论，然后在其中看到了很有意思的几条。
“紫殿是世界主角，那置我一剑山的首席弟子叶随安于何地？”
“就是就是！我万剑山也反对！”
“人家两个NPC相交莫逆，没听说吗，叶随安对紫殿推崇至极，人家天生一对，要你们这些妖怪反对？”
“叶随安明显就是世界主角的追随者啊！这还看不出来？他应该是算主线剧情里的重要配角吧，很明显了啊！”
路浔：“……”
可怜的叶随安，明明是世界主角之一，却突然在主角列表里不配拥有姓名。
至于路浔，在继【天生剑胎（伪）】后，又有了新身份——【世界主角（伪）】！
“我明明只是主角背后的男人啊。”路浔自嘲一笑，抬头望天。
接着，在看到一些让他懊恼的帖子后，他直接关闭了论坛。
他看到的是：“紫殿与叶随安这对cp我锁了，钥匙我吞了！”
“有没有太太写一部紫殿与叶随安的同人文啊？”
“同求，在线跪求！”
搞啥呢？你们是欠杀吧？
路浔觉得这个问题有点难解决，但办法也不是没有。
要不……咱把叶随安宰了？
哈哈哈，玩笑话玩笑话，哈哈哈哈！
……
……
白关城，路浔在城外又收割了一批经验值后，回到了纸鹤上。
他如今手头已有七十多万经验值，够他连升两级了。
路浔没有犹豫，直接点了两下升级，把人物等级给提升到了17级。
“五行同修实在是有些吃力，我这升两级的经验，够别人升好几级了。”路浔在心中道。
好在越是修炼到了后面，他越发感觉到了五行同修的优势。
由于体内的灵气量是别人的数倍，他每日存入剑鞘内的剑气，数量也很吓人。
再加上【养剑术】的加持，他如今的战斗力已很彪悍。
而【粉墨】的强度又与灵力强度息息相关……只要他灵力越粗，盾就越厚！
他的综合实力已极其逆天。
举个例子，像17级的野图Boss，玩家一般都是要组队杀怪，比较菜的那种甚至要组团。
而对于路浔来说，肉搏起来不要太轻松！
这样一看，路浔约等于是一只……超级Boss？
此刻，路浔正在陪季梨练剑。
他必须悠着点儿，否则一个不小心，季梨就会被他打飞，然后摔到地上，引发阵阵波浪。
一浪接一浪，还怪好看的。
就是看久了有点眼花。
其实不只是会把季梨打飞，甚至于季梨手中的嫁衣剑，他都可以直接斩断！
“季梨的武器也该更新换代了。”
“不过她在从外门进入内门时，还有一次登藏山的机会，倒也不用急。”
“如果她在藏山上拿到的不是剑，我再想办法帮她搞一把更好的。”
路浔在心中想着，为她做着规划。
季梨五行属火，这也是当初沈阎想收她为徒的原因，他甚至还为此付出了“巨大”的代价，一颗小小小小的炎晶。
路浔在把【粉墨】传授给她后，她身边的气流是粉色与红色交织在一起。
这两种颜色看起来比较相近，交织在一起也不会显得突兀，倒也显得异常好看。
季梨对【粉墨】明显很是喜欢，时不时的就会施展一下，看着身边的粉色气流与红色气流，玩得起劲。
这给了路浔一种沙雕玩家的即视感。
很多玩家也是这样，把【技能】当作【时装】用，比如这个【粉墨】，可能只要灵力够用，时不时的走在路上就要耍两下……
季梨可能觉得自己现在的状态像极了个小仙女，便对路浔道：“路浔，你觉得我这样好看吗？”
她眼睛忽闪忽闪，面带期待。
“嗯，颜色不错。”路浔赞了一句。
季梨：“……”
这感觉，就像是问他这书法怎么样？
他回复：看得出来，纸和墨都是上好的。
纸鹤继续起飞，依旧由季梨负责驾驭，她问道：“路浔，我们这是要往魔宗的区域外飞吗？”
“嗯，去一趟三千山。”路浔点了点头。
三千山区域新手村极多，新手玩家极其活跃，是个收割经验值的好去处，也方便他进行下一步的计划。
“是要去做什么吗？”季梨好奇道。
路浔看了她一眼，脑子里在编理由，季梨见他没有直接回答，立马慌张的摆了摆手道：“你不说没关系的，我就是随口问问。”
她怕路浔嫌她烦，以后就不带着她了。
路浔弹了一下她的脑门儿，没有说话。
……
……
天尘大陆西南区域，墨海。
这片海域很神奇，海并非是蓝色的，而是有着淡淡的墨色。
颜色倒也不深，就像是毛笔在水中洗了洗之后，所留下来的颜色。
一条巨大的水蛇在墨海的海面上游动着，蛇头上站着一名浑身笼罩在黑色兜袍内的男子。
一只巨大的黑鹰从远处飞来，然后盘旋在水蛇前。
黑鹰上的壮汉一跃而下，来到蛇头之上，然后朝前行礼道：“祭祀大人。”
黑色兜袍男子伸出一只皮包骨头，且看起来很是苍老的右手，示意他无需多礼。
这人想来已是极老。
“祭祀大人，红月奉命去寻找遗失的道珠，应该是出事了。”壮汉开口道。
被称为祭祀大人的老人伸出左手，手指动了几下，显得有些僵硬，甚至还发出轻微的咔咔声，然后用嘶哑的声音开口道：“她死了。”
壮汉点了点头，没有多说。
祭祀大人算出来她死了，那想来便是死了。
“祭祀大人，那这道珠……”壮汉欲言又止。
兜袍老者嘶哑开口道：“白悲秋与红月的死，先不要去管了，但道珠不容有失。”
过了一会，他叹气道：“罢了，就让我先占卜一下吧。”
壮汉抬头，忍不住道：“可是您的身体……”
兜袍老者摆了摆如枯骨般的手，示意他不要多说了。
老者在水蛇的头顶上坐下，口中念念有词，开始了占卜。
一开始还好好的，可没过多久，便出现了问题！
……
[color=#FF0000][b]221、【苍老的少年】（求月票）[/b][/color]

被称为祭祀大人的老者用他那嘶哑的声音说着什么。
或许是占卜时的咒语，或许是没有什么意义的，可能自己也听不懂的，增加逼格的话。
他那一双看起来极为僵硬，且皮包骨头的双手时不时的就会动几下，发出咔咔作响的声音。
然后，他兜袍内的双眸开始有灰色的光芒涌动，如同是两个灰色的漩涡！
他透过这层灰色，好似看到了什么。
老者并没有试图直接占卜道珠，因为道珠不是他能占卜的存在。
道珠太特殊了，哪怕是他也无法占卜。
其实祭坛一旦完成成型，道珠的力量便会融入祭坛，道珠便是颗普通的珠子。
可关键是，那座祭坛还未完全成型，这颗道珠依旧蕴含着力量！
黑袍老者根据之前推测出来的细节，开始占卜。
再加上之前有瞒报，直到白悲秋死后才纸里包不住火，让他得知三千山区域内，祭坛入口处的钥匙遗失了一把。
他便顺着这个思路，去占卜一下这钥匙被何人所获。
无法占卜道珠，便占卜钥匙。
随着占卜的进行，他身上的皱纹越来越多，手上的老年斑也在明显增加，本就有点皮包骨头了，这下子跟骷髅怪似的。
朦胧间，他看到了三千山内的群山，看到了写着【天阙门】三个大字的宗门，然后看到了天阙门的门主，长得极矮的莫北河。
这一切都还算清晰，算是雾里看花，能看出个大概。
接着，他便看到莫北河面带笑意地把钥匙递给了别人。
和观察莫北河时不同，如果说莫北河只是身上带着一层雾，那么这人便是被打了码。
还是一层很厚很厚的马赛克！
老者试图看的真切一些，口中再次念念有词，嘴角慢慢的溢出了献血。
就在他自认为要成功的时候，他眼前的景象直接破碎开来，转而在一片无尽的虚空中，看到了一双平静的眼眸。
这双眼睛只是看了他一眼，他便直接吐了一口鲜血。
手上的动作也立马停止，十指的骨头尽断！
他立马退出了占卜。
老者的后背变得越发佝偻，他半趴在地上，气若游丝。
壮汉连忙上前搀扶，面露恐慌。
“祭祀大人！”他关切询问。
他探查了一下老者的状况，发现他的生命力流失得很严重。
老者虚弱地抬头，看了他一眼。
二人目光交错，壮汉扶着老者的双手都忍不住地颤抖了一下。
祭祀大人的眼睛号称是可以看破一切。
而如今，他的左眼……
——瞎了！
……
……
壮汉想象不出来，祭祀大人究竟看见了什么，竟遭到了如此严重的反噬！
祭祀大人看似是个耄耋之年的老人，可他实际上才二十不到的年纪！
这年纪的人，本该是个潇洒少年郎。
壮汉想了想，自己在这个年纪的时候，还满脑子都是女人。
可占卜是要付出代价的，一次次的生命透支，终究会对身体造成极大的影响。
最让壮汉担心的是，祭祀大人的身体在本能的颤抖着。
他似乎受到了莫大的煎熬，经受了莫大的恐惧！
他到底看见了什么！？
过了许久，祭祀大人的情绪才趋于平静，他用嘶哑的声音道：“柳鹰，帮我擦一下嘴角的血，我的手废了，呵呵。”
“这种情况下，还有心情笑，祭祀大人果然是我见过最豁达的人。”他在心中道。
叫作柳鹰的壮汉连忙取出一块黑帕，把祭祀大人嘴角的血迹给擦拭了一下。
“咳咳咳……无妨，暂时还死不了。”祭祀大人睁开他的右眼，看了一眼周边的墨海道。
柳鹰很清楚，祭祀大人本就时日无多了，他本就不剩几年寿命了。
来到这片大陆后，祭祀大人看到了这片名为墨海的海后，便没有再上过岸。
他很清楚原因，因为这个还不满二十岁的少年喜欢海。
他第一眼看到墨海，便喜欢上了这片海。
所以他始终在这片海上游荡。
毕竟也看不了多久了。
柳鹰虽比少年要年长得多，且实力强大，能够轻松杀死少年，但这一声祭祀大人，他叫的心甘情愿。
柳鹰在心中叹了口气，但因为职责所在，他不得不问道：“祭祀大人，您究竟看到了什么？”
容貌老迈的少年摇了摇头，没有直说，而是道：“柳鹰，我得到了一点线索，但并不具体。”
他继续补充道：“我可以告诉你线索所在之地，但此行恐怕会很凶险，你且多加小心。”
“好，柳鹰记住了，祭祀大人请讲！”壮汉柳鹰开口道。
祭祀大人往远处看了看，道：“离这倒也不算太远，线索在三千山，在一个叫天阙门的地方。”
“钥匙本被天阙门所得，但他们把钥匙给了一个人。”
“谁？”柳鹰问道。
“我不知道。”祭祀大人摇了摇头。
柳鹰陷入了沉默。
他能猜到，应该就是在占卜这个人的时候，出现了什么问题。
“这人究竟是谁，竟能给祭祀大人带来如此严重的反噬？”柳鹰心中，把这人的实力给无限拔高。
想来应该是天尘大陆的一代强者吧。
很可能是站在最高处的那一批人。
祭祀大人看着柳鹰，几次欲言又止。
在占卜过程中，那一双突兀出现的平静双眸，等于刻在了他的脑海中，挥之不去，如若梦魇！
他很清楚，柳鹰虽强，但他绝对不会是这人的对手。
不过天阙门应该不算是太棘手的问题。
他看向柳鹰，道：“你这次的任务就是去天阙门调查线索，仅此而已，切莫深入，切莫更进一步，谨记！”
在谨记二字上，他加重了语气。
柳鹰用力点头，表示自己记住了。
在离开这里前，柳鹰看着水中的大蛇，道：“保护好祭祀大人。”
大蛇的眼睛眨了眨，好似是在回应。
柳鹰一跃而起，重新回到了黑鹰的背上。
在飞离前，柳鹰看向蛇上的人，道：“祭祀大人，保重身体。”
他抬头用自己的右眼看向柳鹰，海上的大风将他的黑色兜袍吹到了后头，露出了他的一部分脸庞。
他真的像极了耄耋之年的老人，一只眼睛还瞎了。
他实在是太瘦太瘦了，脸颊处都有了凹陷。
但是，他仅剩的那只右眼，却不似老人眼眸那般浑浊。
它清澈而又明亮，似乎永远都怀抱希望。
柳鹰从未在任何人身上看到过如此清澈的眼睛。
“死不了就行。”祭祀大人笑了笑，回应着柳鹰，很是乐观豁达。
这个头发全白的苍老少年轻轻跺了跺脚，示意大蛇可以动起来。
在大蛇游动的时候，激起了阵阵水浪。
苍白少年虽虚弱不堪，但依旧面带笑意，眼神清澈，还吹了一声悠扬的口哨。
……
（ps：第二更，求月票！）
[color=#FF0000][b]222、【这谁挡得住】（求月票！）[/b][/color]

纸鹤在高空中飞过，路浔没急着去三千山，而是先去了一趟魔宗区域内的珍宝阁。
他要买点东西来坑……不是，是造福玩家，拔高他们的游戏体验！
季梨还是第一次来珍宝阁，对于这里感到很新鲜。
“你知道珍宝阁背后站着的是哪几家势力吗？”路浔对季梨道。
“不知道呀，但感觉珍宝阁能遍布全大陆，好厉害啊！”季梨道。
路浔笑了笑，道：“珍宝阁是三大魔门与四大正派一起开的。”
“啊？那岂不是也能算是我们魔宗的产业？”季梨惊讶道。
“那是自然。”路浔点了点头。
季梨眼睛微亮得往四周看来看去，只是听完路浔所说的话后，心态有了变化，从“珍宝阁好厉害”，变成了“我魔宗真厉害”！
路浔对季梨道：“我要去买点的东西，你自己先走走看看，如果有想买的东西，或者是有需要的物品，等会告诉我。”
“嗯。”季梨点了点头，显得很是开心。
“果然啊，女人的购物欲望是无穷的，购物能给女人带来快乐。”路浔在心中想着。
路浔的储物戒指里还放着三师兄刚给不久的灵石，暂时还处于*****的状态，说话也显得特大气。
在出示了自己的魔宗令牌后，路浔便被带到了雅间，有专门的“导购小姐”进行服务。
这姑娘看着路浔戴着斗笠，沉迷于他的气质之中，脑子里已经在想象着斗笠下究竟是一张怎样的脸庞。
路浔直接说明来意，打断了这姑娘的想象，道：“我需要一些低阶法术。”
“啊！声音也好听！”这姑娘心都要化了。
还好她的职业素养还是有的，道：“低阶法术品类繁多，在售的数量也极大，阁下可以大概描述一下想要什么样的吗，我好帮阁下进行筛选。”
她言语间热情洋溢，服务态度特别好。
路浔点了点头，然后进行了大概的描述。
描述的内容花里胡哨的，对法术的要求也是花里胡哨的。
简单点说，他要买的技能，就是那种用处大不大无所谓，用起来却很炫的那种！
——中看不中用的那种。
他买这种技能，自然不可能是为了提升自我，而是为了传授给沙雕玩家。
随着玩家们陆陆续续的加入宗门，他们对于新手技能导师的需求已经降到了极低。
毕竟这一需求宗门便可满足。
这种时候，路浔想要继续收割经验值，便需要另辟新径了。
【粉墨】给他带来了灵感！
对于天尘大陆的修行者来说，法术的实用性肯定是排在首位的。
而沙雕玩家就不一定了。
毕竟强不强要打了才知道，帅不帅看一眼就晓得了。
因此，玩家们对【皮肤】、【时装】、【特效】等花里胡哨的东西，有着莫大的需求！
市场有需求，那便满足它！
以他对玩家的了解，他不信没人学！
这个负责接待的小姑娘听着路浔的话，听得一愣一愣的。
这个气质非凡的男人，他想要买的法术，明显就是平日里根本卖不动的那种啊！
谁会愿意花大量的时间与精力，去学习没有什么实效的法术？
就为了身边有光圈？就为了身边有气流？
然后被强者一拳打飞？
“阁下请稍候。”她开口道。
过了一会儿，她稍作整理后，递给了路浔一本册子，并指明了在哪几页有这些法术的介绍。
路浔看着上头的介绍，对里头的几项技能很是满意。
比如这个叫【天女散花】的就不错，这是一门身法，速度方面的加成基本可以忽略不计，简直是身法界的耻辱。
但是，使用之时，身后会留下片片的红色虚影，如同一片片发光的花瓣在你的身后飘落。
而且由于是低阶技能，耗蓝也少，花不了多少灵力。
“超赞的啊！”路浔在心中道。
想象一下女玩家一袭长裙，走路的时候默默运转这个技能，画面应该还挺美的。
“男玩家与女玩家的需求都要满足，多买几样吧，反正便宜。”路浔挑选了一下后，选了七种技能。
而他为什么不选那种像【粉墨】一样实用又好看的呢？
因为贵。
买这种技能会加大路浔的前期成本，玩家学习和升级时耗费的经验值也多，根本不是当下的玩家负担得起的。
而且越是实用，那耗蓝量就大，就玩家那么点可怜的灵力值，帅不过三秒。
那有毛用？
区区三秒，能爽到？
这种中看不中用的就特别好，符合当下的市场。
“这谁挡得住啊！我玩游戏的时候，我肯定也学！”路浔在心中道。
他觉得吧，这种技能，在三千山区域肯定贼好卖，而且三千山区域的玩家，手头的经验值应该也会更充裕些。
因为那边宗门林立，修行者也多，虽然都不强，但前期还是很好混的。
玩家加入宗门的难度会比较低，前期的任务也会很好接。
只是到了中后期，就会暴露出各种短板了。
最重要的一点是，用这种垃圾技能收割三千山玩家的经验值，路浔没有心理负担。
若是魔宗玩家，那都是他的徒孙，花经验值尽整这些没用的干嘛？都给老子好好升级，学点实用的技能！
争取做到跟你小师叔祖我一样，又帅又强！
至于沙雕玩家们能不能在宗门里学到这类技能？
暂时肯定是不行的。
玩家还处于新手期，现在学习的技能都是宗门给你安排好的，说得简单点，现在上的都是必修课，没有选修课。
而宗门师长只要不是哪根筋搭错了，就肯定不会传授这种技能。
这简直是误人子弟啊！
谁会做这么缺德的事啊！
如今，路浔爽快的从储物戒指内取出了灵石，然后便得到了七本技能书，他花费了少量的经验值，直接选择了学习。
离开这间雅居后，他便去寻找起了季梨，只见季梨在珍宝阁里逛的特别起劲。
她看到路浔后，立马小跑着来到了他的身边，随着跑动，那一对轩然大波又刷了一波波的存在感。
路浔看着她，问道：“有看上什么吗？”
季梨想都没想，就直接摇了摇头道：“没有什么要买的，我也没什么缺的呀。”
“你这还什么都不缺啊？身上连件像样的装备都没有。”路浔在心中道。
他看的出来，季梨是打定主意什么都不买。
而她先前之所以那么开心，看来是路浔想的方向出错了。
她并不是因为有了购物的机会而开心，而是因为路浔告诉她，你看看有没有什么喜欢的东西，我给你买。
对于有些人来说，一丝甜，便能把整颗心填满。
一句话便足够了。
路浔看着她，在心中叹了口气，道：“那你就再逛一会，我刚刚有东西忘拿了，我回去取一下。”
……
[color=#FF0000][b]223、【双标狗】（求月票！）[/b][/color]

路浔离开了好久才出来，明明说是忘了东西回去拿，却比他先前买东西时花费的时间还要长。
季梨还看到路浔走出来时，一个小姑娘一直把他送到了门口，那叫一个热情哟。
季梨有些纳闷，他拿什么去了，能拿的人家小姑娘这么开心？
不过她倒也没有多想，听到路浔跟她说了句“走吧”，便乖乖地跟在他的身边。
离开了珍宝阁后，纸鹤腾空，路浔便摘下了斗笠。
季梨坐在一旁，看似在看风景，实际上在偷瞄路浔。
纸鹤在空中飞了许久，天黑后落地，搞了点野味儿，解解馋。
吃饱喝足后，二人休息了一会儿，到了每日的修炼环节。
近期，路浔每天都会亲自与季梨切磋，他不懂如何指点她，只能一次次的击败她，靠此对她进行鞭挞，让她从中吸取教训。
“唰——！”路浔的剑气划过季梨的身侧，似乎是不小心，竟直接斩断了她发间的簪子。
季梨的青丝飘散下来，给她添加了一份柔媚。
她摸了摸自己的头发，对于簪子断了，倒也不恼，笑嘻嘻地道：“我又输了。”
季梨把略显散乱的发丝整理了一下，在路浔面前，她还是比较在乎形象的。
路浔从储物戒指内取出了一件红玉簪子，然后丢给季梨道：“喏，赔你的。”
季梨用双手接住，只觉得这红玉簪子入手之后，给她的白皙双手带来了些微的暖意。
这根红玉簪子的造型倒是很简单，通体呈暗红色，她仔细感知了一下后，抬起小脸，惊讶道：“灵器！”
路浔点了点头，这是他刚刚在珍宝阁买的下品蓝装，把他剩下的灵石几乎花光了。
“它叫【红妆】，下品灵器，很适合你这种火行修行者。”路浔介绍道。
“它有静心的效果，你在修炼之时，能更快入定。”
“另外，在火行灵力的催动下，可以产生一朵火莲，威力不小。”
“……”
他把【红妆】的种种功效说了一遍后，对季梨进行了一番深入浅出的讲解。
季梨问道：“路浔，这簪子……很贵吧？”
“嘁！我乃堂堂魔宗小师叔祖，能差钱？九牛一毛而已！”路浔满不在意地道。
心中却想着回宗后如何到三师兄那里搞钱。
说完，他对季梨道：“晚上风这么大，你披头散发的，被风吹得跟女鬼似的，还不快点把头发盘起来？”
季梨看着他，用很轻的声音“嗯”了一声。
等到她把头发用红玉簪子重新盘起来后，在路浔面前转了一圈，问道：“路浔，好看吗？”
“不错不错。”路浔嘴上夸赞道着。
心里却道：“我买的时候试用了一下，好像还我用着好看？”
……
……
这个夜晚和往常一样，是在修炼中度过的。
每日的切磋让季梨清楚，自己距离夜袭路浔，还有着很远的距离。
但还是那句话：我，季梨，永不言弃！
更何况二人现在朝夕相处，日复一日，万一能日久生情呢？
胸有多大，梦想就有多大！
我，季梨，是个有远大抱负的少女！
翌日，依旧由季梨负责驾驭纸鹤，收获了一根路浔送的簪子，季梨可以连着开心好久。
路浔甚至怀疑，是不是灵器根本不重要，他哪怕送季梨一根筷子当簪子，她也能乐上一天。
闲着无事，他便刷了下论坛。
果然啊，白帝这段时间在论坛里太火了，而论坛内鱼龙混杂，林子大了什么鸟都有，有人捧，就会有人踩。
今天就有玩家发帖表示，白帝对当下的大部分玩家已经没什么作用了。
“其实这也勉强算是事实，但我怎么就那么不爽呢？”路浔在心中道。
这给了他一种自己成了过气男偶像的感觉。
下面还有玩家回复道：“如果白帝来我这个区域，我肯定会过去见一下，但学技能肯定是没什么好学的了。”
“胡说八道！【鹰指】这么实用的技能，你不想学吗？人家想学好久了呢！嘤嘤嘤！”
“唉，白帝这么帅的NPC，好舍不得啊。”
路浔看着这些帖子，在心中道：“还是太年轻。”
三千山区域很快就到了，路浔没有率先通知玩家，自己会来此处。
等到他从天而降后，立马引发了玩家们的围观。
虽然大家普遍认为白帝传授的技能已经没啥用了，但架不住他帅啊！
有小部分玩家去特地买了坛酒，就为了和白帝说说话，然后惊讶的发现，白帝所展露的技能栏里，多出了7样技能！
“我靠！这技能也太吸引人了吧？”
“完了，老子要变帅逼了！”
“我是不会花费经验值学习这种没有实战能力的技能的，打死我我都不学……真香！”
消息慢慢传开，特别是有玩家在学习后当场使用了一下这花里胡哨的技能，周边的沙雕玩家纷纷投来了羡慕的目光。
好像……有点好看啊！
虽然学习技能所需花费的经验值有点多，理智告诉我不可以，但是……根本忍不住好么！
这类技能，太能满足沙雕玩家们的虚荣心了。
很多人学习后，立马在论坛里开始了炫耀。
这一天，玩家们再次回忆起了被【皮肤】、【特效】、【时装】等中看不中用的东西所支配的恐惧！
有没有属性加成根本无所谓，老子就是要帅爆！
管不住手啊，根本管不住啊！
说出来你可能不信，是手自己选择的学习！
这经验值花得贼爽！
短短的时间内，路浔便收割了十万点经验值。
“沙雕玩家们果然还是一如既往的可爱啊。”他在心中道。
一个个学了【天女散花】的女玩家们都以为自己真成了小仙女。
男玩家们也觉得现在的自己与白帝在帅气方面五五开！
“花这么点经验值，提升一下自信，也挺好。”路浔一下子干劲更足了。
而在其他区域的玩家也纷纷在论坛里表示羡慕，好想学啊，白帝什么时候才能来我们这儿啊！
魔宗玩家更是在论坛上哀嚎。
白帝本来一直在魔宗区域活动的啊，为什么不传授我们这种技能啊！
是我们不配帅吗？
他们哪里知道，路浔的立场极其坚定。
别家孩子不务正业无所谓啊，给我带来收益就行，至于自家孩子……给老子滚去学习！
学这种技能，腿都给你打断！
性感白帝，在线双标。
与此同时，准确的拿捏到了玩家们的需求，那便永不过气！
……
（ps：在我的一声声不要脸的求票声中，我们在月票榜上成功下降了近10名……捂脸。
现在还是双倍月票哈，大家就别捏手里了。）
[color=#FF0000][b]224、【不平静的夜】（周一求月票、推荐票）[/b][/color]

三千山不愧是新手村扎堆之地，降临到这里的玩家数量极多，放眼望去，只觉得韭菜茂盛，绿油油的肆意生长，眼巴巴地等待着路浔的镰刀。
路浔看了一圈站在自己身前的玩家们，在里头没看到几个前世有印象的职业玩家。
毕竟高玩们都是有想法有抱负的，三千山区域虽然宗门林立，但都是些中小型门派，前期看起来顺风顺水，轻轻松松就能学功法学技能，却不利于后期的发展。
因此，高玩们大多会放弃三千山，转而去其他大门派的势力范围内寻找机会。
做你的新手任务，然后攒够路费，投往大宗门的怀抱。
这样虽然前期会浪费一点时间，稍微落后别人一会儿，但其实无所谓，毕竟中后期才是关键。
这也是路浔没有丝毫的心理负担，在这里大肆传授这种屁用没有的花哨技能的原因。
他对玩家进行了限制，每人只能学习一种特效技能，所花费的经验值并不多，也就一千多点。
一千多点经验值，放在玩家的漫长游戏生涯里，不过是九牛一毛而已。
而且以普通沙雕玩家的性子，总能以各种奇葩的方式浪费经验值。
很多玩家最擅长做的就是，把自己从一只菜鸡，变为一只花里胡哨的菜鸡。
与其让他们自己瞎搞，还不如让我赚一笔！双赢！
看看他们学完技能后脸上那发自内心的笑容，那一脸的逼气，路浔觉得自己果然是在造福大家，镰刀挥得更起劲了。
这么一算，那便是双倍的快乐了呀！
随着一些装逼帖在论坛上火了起来，越来越多的三千山玩家跑来路浔这里学习特效技能。
路浔赚得那叫一个开怀，转眼间，就收获了几十万点经验值。
加上先前剩下的，总经验值已经达到了五十万！
“又够升一级了。”路浔在心中道。
但他倒也不急，准备把三千山区域能利用的工具人先全部利用一遍，最后再一口气升到20级，那样更爽快！
“三千山的市场比我想象中还要大啊！”路浔略感意外。
作为《天尘》里的人气偶像，他每天积极营业，与粉丝们进行互动，这一互动就互动了整整三天。
白帝重新获得了玩家们的交口称赞，再一次的让玩家跟哈巴狗一样围着他转。
他好像始终在引领潮流与风向啊。
夜，满载而归的路浔回到了居住的客栈。
季梨本来在客栈里等他回来，等着等着，倒是等睡着了。
她半个身子趴在矮桌上，对某处造成了挤压。
有点厉害啊！
路浔看了一眼后，便挪开了视线，转而看向了窗外的月亮。
这月儿可真圆啊！
似乎是听到了声响，季梨被吵醒了，迷迷糊糊的醒来。
由于趴的有点久，有些位置压得有点难受，她在迷迷糊糊间，还稍稍给自己揉了两下。
过分了啊！
直到她发现是路浔回来了，手上的动作不由停滞，场面一度有些尴尬。
看着脸颊涨得通红的季梨，路浔轻咳了一声，走出了屋子，来到了院子里。
他再次抬头望月。
这月儿可真软啊！
……
……
三天的时间，路浔收获了超过200万点经验值。
很难想象，居然有这么多玩家跑来学习特效技能。
怪不得以前的那些游戏商光靠卖皮肤就能赚死，很多游戏的皮肤还连属性加成都没有，就是单纯的好看，单纯的很装逼。
路浔把经验值全部砸到了人物等级上，人物等级达到了20级，处于初境大圆满的状态！
“现在与叶随安交手的话，哪怕他不压制修为，我也有把握赢他。”路浔在心中道。
他感觉自己能打1.5个叶随安。
叶随安早已迈入第二境，先前与路浔切磋，都是把修为压制在同一境界，不然路浔也不可能每次都赢的那么轻松。
季梨看着重新睁开双眼的路浔，她刚刚明确的感觉到了，路浔的气息有所拔高，想来是又突破了。
“路浔，你现在是什么境界啊？”季梨有些好奇。
“初境大圆满。”路浔微微一笑。
“啊？”季梨感觉自己被越甩越远了。
我好歹也是有8道涟漪的修行资质，怎么就跟不上他的脚步呢。
听说道侣之间，双修是很常见的事。
那既是一场战斗，也是一场修行。
听闻势均力敌的话，效果会比较好。
修为相近，则是最佳。
虽说季梨暂时好像也没这机会，但也还是要加倍努力才行，要把修为提上去，准备工作必须做好。
我，季梨，时刻准备着！
……
……
又大又白的明月高照，三千山天阙门，掌门莫北河一个人坐在大殿内，好似是在闭目养神。
实际上他则是在思考着异人的问题。
由于他个子实在太矮了，坐在主座上，只显得椅子好像有点大。
“天道崩塌。”莫北河细细咀嚼着这个词，心中百感交集。
有史以来，这种天地异象还是首例，而异人的出现，很明显将改变整个天尘大陆的格局。
先前有说过，天阙门在曾经也算是三千山区域内的大派，开派祖师天阙上人乃是第七境的大修行者，想当初，整个三千山基本上是以天阙门为尊的。
自天阙上人后，每一代的天阙门掌门，都想着把天阙门继续发扬光大。
在他们持之以恒的努力下，时间证明了一点——我们好像真的不行。
天阙门在走着下坡路，早已不复当年的荣光。
现在别说是第七境的大修行者了，就连他这个掌门，都一直卡在第六境的门槛前，迟迟无法突破。
不过天阙门的历代掌门有一点很好，那就是心态很好。
辣鸡归辣鸡，但不能做一只咸鱼鸡！
让天阙门重新散发荣光的梦，做了一代又一代。
别看莫北河长得又丑又矮，跟需要喝药的大朗似的，但他始终心怀野心与期盼。
为了天阙门，他什么事都愿意做，也愿意作出任何牺牲！
因此，在路浔出现时，他才会在这么个年轻人面前如此谄媚。
自大批异人在三千山区域出现后，莫北河已经静思好几夜了。
他觉得契机来了，但又感觉要谨慎些才行，最好再观望几天。
莫北河的腰间挂着一枚铃铛，他思考的时候习惯用手摩挲这枚铃铛。
这枚铃铛很特殊，风吹不响它，人用力摇晃也不会响。
莫北河挂着它，哪怕做着剧烈运动，它也不会发出任何声音。
就跟坏掉了一样。
实际上，这枚铃铛是天阙上人所留，乃掌门信物。
而就在此刻，这枚几乎从未发出过声音的铃铛，突然响了起来！
……
[color=#FF0000][b]225、【老祖出山】[/b][/color]

“叮铃铃！”
莫北河腰间的古铜色铃铛发出了声响。
他摩挲着铃铛的右手不由的停下了动作。
他只停了一瞬间，然后就继续摩挲着它，好似铃铛发出声响是常态，他已经习惯了，并没有特别在意。
可实际上他却在用自己的神识仔细的探查着四周，内心很是凝重。
自他接任掌门之位以来，这个铜铃在此之前还未响过。
铜铃很是神异，它能探查到危险。
附近如若有第六境以上的修行者展露杀意，铜铃便会示警。
如若佩戴铃铛者即将迈入凶险之地，这铃铛也会示警。
这个铃铛是天阙上人早年游历时所得，估摸着年代久远，是上古遗物。
天阙上人就是凭着这个铃铛，一路苟到了第七境。
没有这铃铛的示警，天阙上人早死了不知道多少次了。
有的时候啊，就是这样。天纵奇才也不一定就能有所作为，万一半路就挂了呢？
天妒英才，常规操作。
而在天阙上人苟了一辈子，寿终正寝以后，铃铛便成了掌门信物。
这东西真的稳健，只可惜啊，天阙门接下来的弟子天赋都不咋样，活到了巅峰期又能如何呢？
苟不出头啊！
矮小又长得极丑的莫大郎坐在高椅上，然后迅速向右侧躲闪，手中则从储物戒指内取出了一杆长枪，有两个他那么长。
长枪通体漆黑，但枪尖处却有着淡紫色的光泽。
枪身上的纹路很漂亮，刻有两条游龙。
在莫北河躲避的一瞬间，半个屋子直接就被撕裂开来，一个身材魁梧的壮汉不知从何处出现，手中握着一柄巨刃。
巨刃下方呈锯齿状，上半部分有一个又一个的圆洞，圆洞内则挂着一个个铜环。
风儿吹过，巨刃会发出呜咽般的声音，如若鬼泣。
“竟让你躲开了。”柳鹰冷漠得看了莫北河一眼，目光则锁定在了他腰间的铃铛上。
“果然是这个铜铃给了你示警。”他再次挥动巨刃，一道猛烈的刀罡产生，莫北河持枪抵御，险些握不住手中的长枪。
“至少是第六境！甚至可能是第六境巅峰！”莫北河的脸色很是难看。
一道道流光往大殿的方向赶来，天阙门的一众长老感知到了动静，齐齐飞身而至。
柳鹰环视众人一眼，倒也有恃无恐。
他本只想带走莫北河，因为根据祭祀大人的描述，他知道是莫北河给出的钥匙。
但既然被这个铜铃发现了，他自然无法无声无息的带走这个矮子。
好在他刚刚感知过了，整个天阙门甚至连个第六境以上的都没有，对他来说，屠宗也非难事。
只是祭祀大人交代过，此行不可张扬，小心为上。
拿走钥匙之人，就连祭祀大人都算不出来，甚至还为此断了十指，瞎了一只眼睛。
柳鹰自知绝不是这种大修行者的对手，估计十个他都不一定打得过那个拿走钥匙之人。
因此，他此行的目的只是想从天阙门口中得知，那人是谁！
至于钥匙与道珠，便只能在接下来徐徐图之了。
不似电视剧里演的那样，打一场之前还要陈述一下理由与经过，天阙门峰顶的大战一触即发，只是有点单方面的碾压。
几位长老甚至挡不住柳鹰一刀，寻常弟子更是没有来的必要，来了也是送菜。
只不过柳鹰似乎没有大开杀戒的意思，将众人全部重伤后，他一脚踩在莫北河的右腿上，将其直接踩碎。
骨头碎裂的声音很是刺耳。
“告诉我，你把这东西给了谁，我便可饶你不死。”
“否则，我今夜屠你满门！”
莫北河看着柳鹰手中的画像，自然是一眼认出了它。
这不是我们赠予路浔的东西吗？
他虽然修行天赋算不上很好，但也不是个傻子。
他自然可以想到，这个突然找上门来的神秘男子，想来是要去找路浔麻烦的。
莫北河看着他，道：“没有见过，我不知道。”
柳鹰一脚踢在他的胸膛上。
莫北河整个人在地上滑过，撞到了柱子上才停下。
他喷出一口鲜血，眼睛狠戾地盯着柳鹰，道：“我不知道！”
他倒不是与路浔一见如故，想要保他。
而是他很清楚，其中的利害关系。
首先，柳鹰会不会如他保证的那样饶所有人不死，这是个未知数。
把希望放到敌人的仁慈上，简直幼稚又可笑。
其次，他不知道路浔做这一切的目的是什么，或者说魔宗的目的是什么。
如今想来，路浔当初寻找此物，且在得到此物的当晚，泰山便被夷为平地，应该有不小的联系。
再加上今晚的神秘男子找上门来……
都透露出了一丝丝的不同寻常！
天阙门……似乎卷入了一个漩涡里。
且随时可能被吞噬得一干二净！
莫北河不知道究竟发生了什么，他也不知道眼前的这个壮汉的真正目的。
但他很清楚，他已经被推上了牌桌。
他必须赌，也必须作出选择。
赌注则是整个天阙门！
事态的发展将是一个未知数，接下来会如何，他无法预料。
而作为掌门，他的责任很简单。
把天阙门的伤害降到最低，把利益做到最大！
整个天阙门的所有人都尊我，敬我，听我号令，拥有莫大的权力。
那么，在这种情况下，作为天阙门的掌门，他便要背负起这个责任。
其实这种时候，最简单的选择便是——杀了眼前的神秘男子。
这样一来，不止解决了眼前的问题，魔宗路浔还会欠整个天阙门一个人情！
问题的关键是——怎么杀？
莫北河这个矮子此刻正倒在地上，由于太痛太痛了，整个身体本能的在抽搐。
他双目血红，却没有一丝一毫的胆怯。
他是孤儿，被天阙门前任掌门带上山，收为弟子。
师父待他视如己出，师兄弟们与他亲如手足。
一个小乞丐，成为一派掌门，他有时候回忆过往，都会觉得如梦似幻。
他的一切都是天阙门给的，迟早要还。
由于小时候是乞丐，所以他入门后显得有点傲慢，实际上是在用傲慢来掩盖内心中的自卑。
人总是这样，越缺什么，就越尽力表现什么。
但路浔来天阙门时，他又是那样的谄媚。
这个侏儒般的男人倒在地上喃喃自语：“路浔，你是魔宗小师叔祖，你的人情，应该很值钱吧？”
他已做出了决断。
既上赌桌，那便要学会以小博大！
莫北河运转功法，体内的血液如同是在燃烧。
他身形如同侏儒，整个天阙门里矮子这么多，这是有原因的，并非是大家天生如此。
而这，就是天阙门在赌桌上的底牌！
莫北河声嘶力竭地大吼着，血与唾沫一同被吐了出来：“燃我心血，焚我血脉！
“请老祖出山！！！”
……
[color=#FF0000][b]226、【赌上宗门的命运】（求月票！）[/b][/color]

当初路浔来到天阙门时，就觉得这个门派有点奇怪。
这个门派的高层与精英里，矮子未免太多了些……多得有点不正常。
难不成天阙门挑选弟子的时候，就爱挑武大郎型？
可这也有点没道理，正常人的口味应该不至于如此独特。
或许就像无羁山的弟子都是面瘫一样，天阙门有这么多矮子，可能也是功法存在着问题？
路浔当初其实想对了一半，的确是与天阙门的功法有关，但并非是因为修炼功法而导致的侏儒状。
主要还是因为天阙门内，藏着一位正在闭死关的老祖！
天阙门的第三代掌门，第六境巅峰，天河上人！
天河上人当年大限将至，却迟迟无法突破至第七境。
只要能入第七境，便可延长寿命，也可带领天阙门更进一步。
在临死之前，天河上人施展在遗迹内获得的秘法，开始闭死关。
但他的闭死关与燕离又有所不同，燕离闭死关是因为修行方面出现了问题，走火入魔。
而天河上人则是强行留下了最后一口气。
天阙门的修炼功法脱胎自上古巫族，使自身血脉沾染上血脉之力。
大家在血缘方面不存在关系，但血脉中的力量却是同气连枝。
天河上人强行留一口气，每年都需要有年龄不满十岁，且天资不错的弟子给他供给血脉力量。
有点像是……给植物人补充营养。
这种供给倒不会影响孩子的寿命之类的，就是会虚弱一段时间，然后小孩会长不高。
这是天阙门的秘密，唯有掌门与长老们知晓，而这些在小时候给老祖进行过供给的孩子，也都是当成下一届的高层培养的。
因此，天阙门内的这些老矮子，都曾做过这事。
这都不是什么“我为老祖***”了，这一续就是好几代。
等到血脉之力积蓄的足够充沛，天河上人就会尝试突破第七境。
而莫北河如今所做之事，便是燃烧他的浑身血液，对老祖进行供给，以此换来老祖的短暂出山！
代价很简单，那便是莫北河的命。
一个曾经的小乞儿，区区第五境的修行者，拿自己的命换取一位第六境强者的命，再加上魔宗小师叔祖的人情……这便是莫北河坐上赌桌后的以小博大！
柳鹰不是傻子，他自然看出了莫北河此刻的不同。
他心生警觉，手中的巨刃向前斩去。
周围的长老怎会不知掌门的目的，虽心有悲痛，但还是拼尽全力挡在莫北河身前。
“呼——”一缕清风在山顶飘过。
莫北河手心里的长枪突兀地立了起来。
它被握在了一名老者的手中。
枪出如龙，枪身上的游龙雕刻好似活了过来。
一声龙吟声自山顶传开，柳鹰被震得退后数步。
“老祖！”众人齐声道。
老人穿着与莫北河近似的服饰，他的右手轻拍了一下莫北河的肩膀，直接化解了他的血脉燃烧。
倒在地上一身狼狈的莫北河双目血红，一边咳血一边嘶吼道：“老祖，您断我施法，您会……您会……咳咳咳！”
老者便是天河上人，他的一张脸很白，是那种不正常的白。
然后，整个人以肉眼可见的速度，在慢慢发生变化。
他的精气神在变好，面色也变得红润了一些，如同是将死之人的回光返照！
他轻轻摆了摆手，示意莫北河无需多言。
天河上人身体周遭，传来了阵阵铜铃的声响。
他把手放入怀中，取出了一枚与莫北河那枚一模一样的铜铃。
这铜铃竟有一对！
因此，其实柳鹰上山且展露杀意时，天河上人便已知晓。
……
……
天河上人手握长枪，向前走了几步，挡在了天阙门众人之前，将他们护在身后。
夜风吹过，他的一头白发随之起舞。
“半步巅峰。”他看着柳鹰，做出了评价。
即将迈入第六境巅峰的强者，的确是莫北河等人难以抵抗的存在。
但他不一样。
同一杆长枪，握在莫北河手里，与握在他手中，有着天差地别。
这把枪叫【孤勇】，使用它时，重在一鼓作气，可进不可退！
每一次出枪，都会传来阵阵龙吟声，如蛟龙出世！
柳鹰手中的巨刃与长枪交击在一起，老者不断前进，柳鹰不断后退。
长枪自上而下，枪尖如黑夜流光。
柳鹰抬起巨刃抵挡，双膝不堪重负，重重的跪倒在地上，砸出了一个巨大的深坑！
一个是魁梧壮汉，一个是骨瘦如柴的老人。
后者却步步紧逼，如今更是一枪之威，让壮汉直接双膝跪下！
“半步巅峰，终究也只是半步巅峰。”
老者挥枪一扫，柳鹰整个人便倒飞了出去，他身上幻化出了一层紫色的光甲，却被这一枪直接击碎。
天河上人没做任何保留，因为留给他的时间不多了。
他没有接受莫北河的血脉燃烧之力，如今的他，不过是踏入鬼门关前的回光返照而已。
说句心里话，作为天阙门老祖，第三任掌门，这么多年来的血脉供给，他拿的心安理得。
因为他是宗门老祖，天阙门弟子得以进入修行之门，多多少少，肯定是受其恩惠。
在民间有句话，那便是“祖师爷赏饭吃”，差不多就是这类意思。
但他既得此供奉，得以苟延残喘这么久，便理所应当要在此时破关。
天塌下来，由他这个高个顶着。
这矮子想自己先顶上，天河上人没有同意。
闭了这么久的关，天河上人其实早已明白，自己此生突破已是无望。
这样龟缩着，也不过是能让自己继续活着而已。
生死之间，有大恐惧。
哪怕自知无望，可总归怕死。
这一怕死，就怕了这么多年。
可当他怀中的铜铃响起之时，往昔的一切似乎都历历在目。
他在这个宗门长大，在这里修炼，在这里继承掌门之位，也是在这里发誓，会用一生守护天阙门，让天阙门重现天阙上人所在之时的辉煌！
他虽在闭关，但每年得到血脉供给之时，都会有片刻的清醒。
他都会去了解一下这些年发生了什么，了解一下天阙门发展的如何了。
他看着一代又一代的掌门跪在他的面前，对他磕头，说愧对历代祖师。
天阙门一直在走下坡路，每一代掌门继任时，几乎都是担起了前几任掌门的遗志。
负担越来越重，越来越大。
似乎能把人压得喘不过气来。
可一个宗门的延续便是如此，不管是名门大派，还是中小型门派，都是这样。
这便是责任，这也是传承。
天河上人初入门时，在展露自己的修行天赋之既，他也清晰的感觉到了自己师父目光中的殷切期盼。
他是天阙门的第三任掌门，他很清楚，天阙上人离世时，他的师父作为二代掌门压力有大多。
可宗门的延续便是如此，一个宗门的持续强盛，需要一代又一代人的努力与守护。
宗门有的时候，有点像是一个小小的国家。
在几个月前得到血脉供给时，天河上人得知，天阙门搭上了魔宗的线。
在铜铃响起的那一刻，他便已知前因后果，作为第六境巅峰的强者，门内一切都在神识感知之下。
因此，不只是莫北河在做抉择，天河上人也是一样。
天阙门现在面临的是赌上宗门命运的一战。
而代价很简单，死一个只剩一口气，且突破无望的老祖宗，或是死一个当代的掌门人。
莫北河做出了自己的选择，天河上人也一样。
他放声狂笑，似乎是说与这些晚辈们听的：“闭了这么久的关，老夫受够了！”
“今日一战，且要尽兴！”
这个老东西畏惧死亡畏惧了整整数百年，苟延残喘了数百年。
此刻只想战个痛快！
长枪【孤勇】似乎能撕破整个夜空，枪出如龙，一声猛烈张扬的龙吟声自天阙门传开，声音传遍整个三千山区域！
蛰龙已惊眠。
一啸动千山。
“人之一生，当死则死！！！”
……
（ps：双倍月票最后一天了，求月票！！！）
[color=#FF0000][b]227、【一枪孤勇，一腔孤勇】（求月票！）[/b][/color]

【孤勇】所发出的龙吟声传遍了三千山区域，不只是让周遭的修行者们注意到了，连这个区域内的玩家们都惊着了。
“什么声音？听起来有点威风啊！”
“不会是咱们这新手村出现大Boss了吧？”
论坛上也一下子热闹了起来，有不少玩家在询问此事。
“三千山是啥状况啊？有没有雕大的告诉我一声？在线等一个雕大的！”
“能不能别什么事都问我们雕大的，我们很忙的，特别是晚上。”
“我是天阙门玩家，是我们宗门来红名大怪了，刚刚把我家大郎……呸！是把我家掌门都抽飞了！”
“下面呢？快告诉我下面呢？”
于是乎，天阙门的玩家便给大家在论坛里开启了直播。
只是玩家与天阙门的普通弟子都被隔绝在外，无法离战场太近。
这是天河上人出关时设下的禁制，怕徒孙们靠的太近，然后被误伤。
神仙打架凡人遭殃，这类事情在修行界并不少见。
大修行者交战时，低阶修行者其实与凡人也没什么差别，靠的太近，真的会死！
柳鹰或许做梦都没想到，自己这次行动，已经暴露在了无数人的面前。
天阙门玩家有的都开始录像了！
客栈内，路浔也早已听到了那声响彻云霄的龙吟声。
他第一时间就打开了论坛。
因为他很清楚，如今沙雕玩家遍布全大陆，论坛便是获取信息的最佳途径。
只要事情闹的够大，论坛上总能第一时间出现帖子！
这对于路浔来说，帮助其实很大。
他作为一名NPC，却可以实时了解到这片大陆上的大事件，不少玩家都间接的成了他的“眼线”。
“工具人们可真好用啊！”
路浔不出门，能知天下事。
他浏览了一下论坛后，眉头微皱。
“天阙门？”路浔喃喃自语。
天阙门突然出现了红名怪？
他有了点不好的预感，内心中也有了些不好的猜测。
“去看看。”路浔的内心有了决断。
他从储物戒指内取出了那两张神行符，这两张符能保证他的安全。
“季梨！你在客栈呆着，不要出去，知道了吗？”路浔走进屋内，对季梨道。
“啊？”季梨先是一愣，然后微微点头。
乖巧.jpg。
路浔叫我做什么我就做什么。
路浔快速往天阙门的方向赶去，就在他即将抵达之时，他听到了一阵嘹亮的鹰啸声！
他看到一只巨大无比的黑鹰，冲向了天阙门的山顶！
“异兽！”路浔一眼就认了出来，这不是妖，是异族控制的异兽！
而且还是一只高阶异兽！
“放在前世我的巅峰期，这只大鸟我能追它十条街，不砍它鸟头绝不罢休！”
“这可是移动的经验值啊！”路浔在心中道。
而如今异兽的出现，直接就给这次状况定性了。
——天阙门遭受了异族的袭击！
“可能还与我有所关联……”路浔还是很有逼数的。
在这一声嘹亮的鹰啸声下，周围的鸟类似乎被控制了，发了疯似的朝天阙门涌来。
都是些普通的鸟儿，但数量一多，还是很恐怖的。
这里可是三千山，群山环绕，鸟的数量可想而知。
密密麻麻的飞鸟似乎把夜空都给遮盖住了，光是这些飞鸟，天阙门的弟子们就绝对吃不消！
这啥啊！疯狂的小鸟吗？
反倒是路浔肩膀上的那只灵鸦全无反应，依旧呆头呆脑的。
路浔往边上看了看，他看到身边的那只疯狂的麻雀，基本信息里居然顶着个红名。
“红名？杀了有经验值？”路浔微微一愣。
他试探性的弹出一道剑气，剑气洞穿了这只麻雀，给他带来了10点经验值。
“还真有啊？”路浔愣了愣。
经验值虽然不多，但这鸟够弱，谁都能杀上几只。
因为它们不会跑，也不会躲，会拼了命的进攻你。
很快，路浔的脸上就不由得挂起了笑容。
这下子好了，天阙门的普通弟子们应该不至于出什么大状况了。
因为今夜，将有无数“见义勇为”的“好心人”挺身而出！
这愤怒的小鸟，他们杀定了！
……
……
天阙门峰顶，天河上人一枪挑飞了柳鹰。
一只巨大的黑鹰从天而降，护在柳鹰身侧。
随之而来的，还有疯了一般的鸟群！
“鸟祸！”
老者面色不由凝重了一些，脸上也尽是冷意。
今夜对于天阙门来说，或许真是一场惨仗。
最棘手的是，这只巨大的黑鹰，实力居然与柳鹰相差无几！
但天河上人的动作却没有丝毫的停顿。
【孤勇】要的就是一鼓作气！
一枪【孤勇】，一腔孤勇！
更何况两个半步巅峰又能如何？
在他的心态发生转变之时，他恍惚间竟已看见了第七境的风景！
“哈哈哈哈哈哈哈，原来如此！原来如此！”老者放松狂笑，笑得肆意。
这个回光返照，命垂一线的老人，终于在此刻，一只脚踏入了他梦寐以求的第七境！
向死而生！
长枪【孤勇】撕裂夜空，直接捅穿了鹰翼，然后斩落柳鹰握刀的右臂。
天河上人的身影从原地消失不见，然后突然的出现在了上空。
他整个人快速下坠，猛烈的风儿刮起他的满头白发。
长枪【孤勇】闪烁寒芒，一枪刺入站于黑鹰头顶上的柳鹰的胸膛。
刺穿他后，长枪继续向前！
一往无前！
【孤勇】又刺入到了黑鹰的脑袋上。
竟直接将柳鹰的身体钉在了上面！
柳鹰双目圆睁，死不瞑目。
这只黑鹰还未死透，天河上人的手背用力得拍了一下钉在它身上的长枪，长枪不由一震。
一道气劲直接将这只黑鹰给洞穿。
周遭的鸟群还是没有恢复理智，但不知何时，天阙门的山上开始出现了一批又一批的援军。
其中有三千山其他门派的支援队伍，但杀得最凶的便属玩家们了。
他们正在帮助着天阙门的一众弟子抵御着鸟群，并疯狂收割着经验值。
血染天阙门！
但想来是能渡过难关了。
天河上人松了一口气。
一气吐出后，他手持【孤勇】，膝盖慢慢下沉，转而变为半跪在黑鹰的尸体之上。
大限已至！
他虽在油尽灯枯之前，一只脚迈入了第七境，但这么短的时间，他自然做不了突破。
除非有什么天地至宝，亦或者是极其珍贵的灵草，才有可能让他多撑一会。
但他刚刚其实已是强行燃烧了体内的血脉之力，这一身修为，在慢慢的散去。
天河上人的眼皮越来越重，越来越重。
他右手紧握着【孤勇】，才使得自己没有完全倒下。
他的左手不断挥舞着，一道道气劲自他指尖散开，击向空中涌来的鸟群，给天阙门的弟子们分担着压力。
到了后面，他的意识越来越模糊，越来越模糊。
乱舞的左手却始终没有停下，好似只是本能。
天阙门第三代老祖，在山中龟缩了数百年。
如今，要为后人战至最后一刻……
——方能无憾。
……
[color=#FF0000][b]228、【紫殿到场】[/b][/color]

天阙门，鸟祸已步入尾声。
这只异兽黑鹰虽然可以操控周围的鸟类，使它们变得嗜血、疯狂，但想来范围是有限的。
否则的话，三千山区域群山环绕，该有多少鸟儿？
要是真的群体出动的话，堪比天灾降世！
一路上，路浔倒是也看到了几只灵智初开的鸟儿，属于那种吞食过少量的日月精华的，具备一定等级的，大多在5级-7级之间。
这令他有些纳闷：“这些初具修为的小鸟妖都被控制了，我的呆头鸦怎么屁事没有？”
站在他肩膀上的灵鸦丝毫没有受到影响，看到鸟祸，它似乎还有点被吓着了，缩头缩脑，一个劲的往路浔的脖子方向靠。
这么大的场面，它哪里见识过？
我只是一只小鸦鸦啦。
它老是往路浔的脖子上蹭，怪痒痒的，路浔干脆从储物戒指内取出一个长方形的竹箱，将灵鸦给装了进去。
当然，留了一道缝隙给它透气，省的憋死了。
要真憋死了，晚上就只能含笑加餐了。
一路上，路浔一边顺手杀着周遭的鸟群，一边时刻关注着论坛。
通过论坛，他看到了一张图片。
截图的玩家应该距离战场较远，所以图片并不是特别清晰。
但仔细放大看一下的话，能发现一个老者跪在黑鹰的脑袋上，他手中的长枪把一名男子给钉在了鹰头之上。
类似的图片与视频还有很多，不知道为什么，居然给人一种悲壮感。
与巨大无比的鹰尸相比，这个一头白发随风飘舞的老者显得极其渺小。
在场的玩家不断在论坛留言，表达着内心中的震撼。
“这老头子还在砍啊！我看他连脑袋都抬不起来了，一直低着头，但左手始终还在动！”
“长枪，跪地，白发，低垂着脑袋，没有停息过的颤抖左手，骗眼泪的吧卧槽！”
“我是天阙门的玩家，我刚刚听到了大郎……呸！是掌门，喊他老祖！”
“老祖牛逼！”
路浔眼睛微微一眯，一边快速往山顶赶去，一边在心中惊讶着。
天阙门里，居然还藏着位老祖？
从实力上来看，这位天阙门老祖不弱啊，至少放眼整个三千山区域，可能已是最强者了。
按理说有这么一位老祖坐镇，绝对是有利于天阙门发展的，可为什么要藏着掖着？
这是有点没道理的事情。
“除非……这老祖本身就有问题！”路浔心中马上就猜出了个大概来。
没过多久，他就在论坛里又看到了天阙门玩家的爆料。
这一段天阙门的隐藏剧情已经被玩家们给挖掘出来了。
而给玩家透露这段剧情的人，便是天阙门掌门之女。
这个女子路浔是有印象的，她个头也很矮，看起来跟合法萝莉似的。
属于年龄已经到了能那啥的年龄，但身高还处于萝莉阶段的类型。
当初路浔上天阙门的时候，这女的正是宗门守卫队的队长，还在天阙门的大门前一脸花痴地问过路浔一句：“来者何人？”
作为掌门之女，她自然是知情者。
而她这么矮，也是因为曾给天河上人做过血脉供养。
天阙门的普通弟子唯她马首是瞻，在这种鸟祸的情况下，这女子为了鼓舞士气，告知了大家老祖一事的真相。
老祖看起来都撑不久了，那这件事也没什么好隐瞒的了。
这一隐秘公布之后，天阙门的弟子与玩家们杀红了眼。
弟子们是因为老祖宗为了他们强行出关，为他们战斗在了第一线，情绪彻底爆发了。
而玩家则是玩这游戏玩出代入感来了……
天阙门隐藏剧情的始末在论坛上被玩家们所了解后，帖子下的回复彻底炸了。
毕竟游戏才公测没多久，玩家们还属于菜鸟阶段，还是头一回接触到故事性十足的隐藏剧情。
再结合刚刚看到的图片与视频，不少玩家直接就被震撼到了。
谁家里还没个老人啊。
甚至还有玩家想起了老兵们。
“老祖不要死啊！”
“老祖不要死啊！”
一瞬间，评论区里满是“老祖不要死啊”这句话。
路浔看着帖子，不由得陷入了沉默。
这次他真的是欠了天阙门一个大人情啊！
短短一瞬间，他便抬起头来。
“珠子！剑鞘内的绿色珠子！”他眼睛一亮。
事实上，路浔住的客栈离天阙门很远，在三千山区域的另一头。
虽然一路猛赶，如今已经快到了，但他还是毅然决然的使用了三师兄给他的【神行符】。
只为了提速！
生死之间，有时候一秒之差，别是永别！
使用了神行符后，路浔驾驭着纸鹤，如若天上的一道流光！
这速度，不亚于普通的第六境修行者。
路浔从储物戒指内取出剑鞘，然后解除了幻术，变回了他的原本模样。
不少人都看到了天上如流星般划过的痕迹，不由得有些纳闷。
“那是什么？”
天阙门的人担忧着是不是还有第二波外敌。
玩家则想着不会还有大Boss吧？
这道光柱在众人的视线下，如同陨石一般降落在天阙门的山顶。
山顶由天河上人设下的禁制早就散开了，路浔降落在黑鹰尸体上，立马就有天阙门负伤的长老围了上来。
“退下！我有办法可以一试！”路浔大喝了一声。
并非每一位天阙门的长老都见过路浔，但大长老与二长老那天都是在场的。
他们立刻认出了路浔，连忙挥手让众人散开，不要打搅到他，并守在了一旁。
路浔虽境界不高，但毕竟是魔宗小师叔祖，先生的弟子，或许他身怀至宝，或者会什么秘术也说不定？
而距离这儿比较近的玩家一眼就认出了路浔。
“紫殿！是紫殿！”
“我靠！真的是紫殿！”
“居然是紫殿来了！”
路浔低头，看向巨鹰尸体上的老者。
老者已不再是上半身直立地跪着，因为他已经没有力气支撑自己的身体了。
他双膝跪在地上，身体前倾，脑袋抵在鹰尸上。
夜风拂过，他的满头白发随风飘动。
他的右手依旧虚握着长枪【孤勇】，左手手指微微颤抖着。
在他的左手指尖，还有着微弱的气劲环绕着，但这最后的气劲已击杀不了任何一只飞鸟。
……
[color=#FF0000][b]229、【举世皆惊】（迟到的第二更）[/b][/color]

天阙门峰顶，巨鹰尸体之上。
路浔手握剑鞘，对天河上人尝试着救治。
“啵——”得一声，剑鞘内有什么东西被吐了出来。
这并非是那颗神秘的绿色珠子，而是一颗后山上的枣子。
唯一不同的是，这颗枣子的周边有一道道绿色的气流环绕着，气流很浓郁，里头暗藏无限生机。
这给人的感觉，就像是一颗仙果。
这是路浔在来的路上就做好的准备，把一颗最小的枣子给塞进了剑鞘的洞内。
后山枣树的果子结得都挺大，差点塞不下。
把枣子塞进去的时候，剑鞘上的黑绳都不由得颤抖了好几下。
路浔之所以这么做，主要是为了不在众人面前取出绿色珠子。
这珠子很神秘，里头蕴含着无限生机，他暂时还没搞清楚这珠子具体是什么东西。
这种宝贝，还是先藏着比较好，谨慎一些总没错。
他是来救人的，别到时候人没救上，反而还惹祸上身。
路浔的剑鞘本就是紫级中品的法宝，再加上沈阎有在上头施法，除非修为与沈阎一样，都在第八境之上，否则是无法看穿剑鞘的品阶的，更别提剑鞘内藏着东西了。
把珠子留在剑鞘里头，它吸得又辣么紧，很安全。
而绿色生命力正包裹在枣子上，想来效果也是一样的。
路浔手持枣子，一边争分夺秒的往天河上人的嘴里塞，一边严肃道：“这是我下山之前，先生给的唯一一颗救命之物，但对于天河上人当下的状况是否有帮助，我也不确定。”
关键词是唯一一颗，以及先生给的。
反正锅先往先生身上扔，准没错！
他用气劲把枣子包裹起来，强行塞进了天河上人的嘴里，让其咽下。
至于会不会不消化……这好像也不是当下该考虑的事情啊喂！
绿色的生命力开始疯狂的涌入天河上人的身体，做完这些后，路浔其实也做不了更多了。
这枣子上聚集的生命力极其浓郁，比当日给老僧吸收的还要多得多。
如果一点帮助都起不到的话，那就真的是回天乏术了。
路浔跳下了鹰尸，天阙门的大长老与二长老冲他拱手作揖，然后继续守在了天河上人的身边。
天阙门掌门莫北河在一名长老的搀扶下，来到了路浔面前。
路浔看着一身重伤的莫北河，心情复杂。
他朝莫北河拱手，道：“魔宗路浔，欠天阙门一个人情。”
他并不觉得自己如果真把天河上人救活了，人情就抵消了。
最多也只是抵消一半。
而且这样的天阙门，他愿意拉一把，也有必要拉一把。
这对他来说，不是一件坏事，相反，以后或许有大用！
说完后，他对莫北河道：“莫掌门，我不会在此久留，我不在这里，或许对天阙门更好。”
莫北河本欲开口，但想了想后，还是点了点头。
路浔身份特殊，再加上他取出的枣子，他快速离开，的确对遭受一劫的天阙门来说要更好。
他若在此久留，反而可能徒增事端。
在离开前，路浔对莫北河道：“从今日起，天阙门若需帮助，可以来魔宗告知于我。”
说完这些后，他本欲直接离开，但想了想后，却还是对莫北河多说了几句话。
在他看来，这些话对天阙门的后续发展绝对是有巨大的好处的。
他走到莫北河身边，轻声道：“异人可用。”
莫北河闻言，不由得睁大了自己的眼睛。
路浔冲他微微点头，没有多说。
莫北河心中闪过大量的念头与想法，毕竟路浔身份特殊，他说的话，甚至可能是先生的意思！
先生是什么人？他既然说异人可用，那就放心大胆的用起来，没什么好犹豫的！
路浔想了想后，又回想了一下沙雕玩家们的尿性，补充了一句道：“如若对异人委以重任，必要慎重！”
在他看来，把重任交到沙雕玩家手里的话，指不定结局是啥样呢！
交待完这些后，他便驾驭纸鹤，离开了天阙门。
神行符还具备残余的功效，够他快速离开这里了。
在离开前，他深深的望了天河上人一眼。
“人事已尽，旦听天命吧。”
……
……
三日后，天阙门一役的余波也已基本平息。
而经此一战，好似这么多年来一直都在走着下坡路的天阙门，在三千山区域一战成名！
天河上人一人一枪，击杀一位第六境半步巅峰的强者，与一只第六境的巨鹰，在整个三千山区域，这实力可谓是三千山第一人。
众门派的宗主掌门皆感到无比吃惊，天阙门竟还藏着一位第六境巅峰的老祖！
而更令他们感到惊讶的是——路浔的现身！
魔宗小师叔祖突然现身天阙门，并公开表示，自己欠天阙门一个人情。
路浔是什么身份？他说欠天阙门一个人情，那便约等于是魔宗欠天阙门人情！
等于从今天开始，天阙门便背靠一座大山，而且是整个天尘大陆最大的靠山之一！
众人虽搞不明白事情的始末，但想来其中必有隐情。
这些消息不是他们有资格打探的，三千山区域内的其他门派只需要明白一点，那就是天阙门已今非昔比！
在三千山同盟内，天阙门的话语权肯定也将变得不一样了。
这对于路浔来说，其实在今后也能为他提供不小的帮助。
特别是在完成【异族入侵】这一主线任务方面！
至于玩家方面，这一段剧情与大战，造成了巨大的影响。
天阙门本不算什么知名大派，在一众玩家面前，存在感并不高，也基本没什么知名度。
但现在不同了。
且人都是感性的，经此一战，他们虽不知缘由，但看到一名站在鬼门关前的老者拼死守护全宗，一直战斗到跪下，甚至是最后一刻，很多玩家都动容了。
特别是后来流传出来的那句无比洒脱却又震撼人心的话语——“人之一生，当死则死！”
而对于已经加入天阙门的玩家来说，不管是游戏的代入感还是宗门的荣誉感，都得到了显著的提升。
这对天阙门来说，绝对是有好处的。
更何况人气逆天的紫殿还在最后时刻出现，救助天河上人，这更是在论坛上引发了轰动！
毕竟公测以来，这还是紫殿的头次现身！
以他的逼格和地位，让玩家刷新了对天阙门的认知。
甚至有些玩家在思考着：“加入魔宗好像挺难的，但紫殿说欠天阙门一个人情，我要是加入天阙门，是不是也代表着有那么一丝丝丝的机会接触到紫殿？”
一些大公会与职业俱乐部甚至因为这段剧情而开了数次会议。
身为职业玩家的他们，思考的肯定比普通玩家多，考虑的也更多。
他们想着：“这是不是代表着天阙门接下来还有隐藏剧情可以挖掘？”
毕竟大家先前已得出过一个结论，紫殿很可能是《天尘》里的世界主角。
那么，这个天阙门与世界主角搭上了线，就必须给予它一定的重视了。
很多公会与职业俱乐部在开会后，决定派几名成员入驻天阙门，以便后续剧情的挖掘！
……
……
正午，灿烂晴天。
天阙门峰顶的雅院内，躺在床上的天河上人睁开了眼睛。
由于莫北河等人也身负重伤，所以守在这里的是莫北河的女儿莫清清。
她见老祖醒了，且正欲起身，立马上前搀扶。
天河上人是认得她了，他看了看窗外的阳光，道：“清清，扶老夫出去。”
莫清清不敢违命，搀扶着老祖，来到了屋外。
在屋子的外头，大量的天阙门弟子盘膝坐在屋外。
老祖守护了他们，现在换他们在屋外守护老祖。
见到天河上人后，天阙门众弟子齐声高喊：“拜见老祖！！！”
声音嘹亮，响彻云霄。
天河上人微微点头，这个白发苍苍的老人抬头看了看天上的太阳。
龟缩闭关数百年，久违了的太阳。
阳光洒在他的身上……
——很暖。
……
[color=#FF0000][b]有些话真的是不吐不快[/b][/color]

写到现在，有些话在之前的单章里有稍稍提过，现在还是要提一下，因为真的忍不住……
我真的由衷的希望大家看书的时候能稍微多点耐心。
一本书几百万字，内容是连贯的持续的，不要因为一章的内容就说什么“水啊”，“我五六个字就能概括这一章”，“感谢作者百忙之中的敷衍”……
我从不写没有意义的内容，我既然花笔墨去写，去塑造，那就肯定有其意义。
像天阙门众人很矮，在那个时候看起来很不起眼的内容，我为什么要花笔墨去写，去强调？
就是因为这是铺垫，是伏笔。
如果没有这些内容，后续很多东西都会显得很突兀，不管是人物还是宗门，就立不起来，会显得刻意。
还有今天更新的内容，我发之前也猜到肯定有人骂，果然有。比如说我写的磨磨叽叽，比如五个字就能概括内容。
可这些都是天阙门后续发展的铺垫，比如玩家的反应等。在这其中又有些不经意的伏笔。
我今天写的很慢，甚至没来得及在12点前更新第二章。
我花了这么多的时间去写，去修改，不求大家夸，但至少稍微有一点耐心，真的只要一点点点点点的就好啦～这本书，不管是人物塑造，还是情节设计和铺垫，我自认自己很用心，至少是在尽我的全力。
我也自认至今为止，我没有任何一章是怀着敷衍的态度写的，甚至于我敢说没有任何一章的修改时间低于15分钟，很多甚至是在半小时以上，很多甚至是推翻重写！
这本书到目前均订一万二，高订近2万，才五十万字就有这成绩，不算差了。
这成绩是我用心写出来的，不是水出来的，敷衍出来的。
我想这本书均订破两万，甚至是挑战轻小说分类至今为止的均订记录！
但凡有点野心的写手，想成绩持续涨的写手，都是会认真写书的，读者又不傻，又水又敷衍，干嘛继续花钱？
我知道很多人就是开玩笑，随口说说的，但真的会带起节奏，这本书是我写书以来节奏带的最厉害的一本，厉害到让人无语。
我反正坚决不改，真的还是要骂你们就骂吧，我初衷反正不会变，我始终要写的是一群人的故事，是一个世界的故事，不是千人一面的故事，不是仓促的故事。
要不然用不了多久，书的内容肯定崩，然后恶性循环。
求月票方面我想了想也还是佛系点吧，求票效果不大，还老被骂。写得短的作者或许不配吧。
我反正尽我所能就好。
至少开书至今，我没请过假，没断过更，哪怕状况再糟糕，我也稳定两更，最多就是第二更会迟到。（小声逼逼：而且最近基本上每天都有一章在偷偷加长啊，我不说你们难道就不知道？非要我叉着腰说出来？）
最后，衷心的希望大家骂我就好，不要骂书……
我，短小幼，出来挨打！
弱弱的说一句，以后书评里带节奏带的很明显的，我会让管理员删掉。
以上，幼儿园一把手留，照例给大家一个么么哒～
[color=#FF0000][b]230、【看见未来】[/b][/color]

魔宗，主峰。
魔宗宗主沈阎坐在大殿的主座上，那一颗寸草不生的脑袋还挺亮。
几位峰主依次落座，开始了日常茶话会。
是的，这些魔宗大佬齐聚一堂，聊天打屁乃是常态。
美少妇模样的骆婉秋用自己的纤纤玉指拨弄了一下茶盏，风情万种地笑了笑道：“我听说小师叔在山下又闯出了名声？”
沈阎那一张连眉毛和眼睫毛都没有的丑脸微微一笑，像极了一颗长了五官的卤蛋，微微点了点头。
他用他那惨叫鸡一般的嘶哑声音道：“我刚刚去了趟后山，也有与先生谈及天阙门一事。”
“哦？先生是怎么说的？”岳鹤山好奇道。
沈阎学着先生的口气与动作，道：“哼！这小子倒还算是个人！”
此话一出，满堂哄笑，气氛里洋溢起了欢快的气息。
路浔身份特殊，他欠下的人情，约等于便是魔宗欠下了人情。
在这种情况下，诸位魔宗大佬倒不觉得有什么，相反，他们都一致觉得这人情就该欠下，否则那才叫魔宗脸上无光呢。
沈阎已经做出了安排，对天阙门进行了一定程度上的照顾。
这等于是魔宗在进行表态，是以宗门的名义，而不是路浔个人的名义。
其实退一万步说，路浔是长辈，给长辈擦屁股，本来也就是他们这些晚辈该做的事儿，没人会多说什么。
众人里年纪最大的司马遄摸了摸自己那修剪得极其精致的胡子，悠悠道：“那个天河上人是已一只脚踏入了鬼门关，先生赐予的枣子竟将他救了回来，实在是神异啊！”
沈阎听到这句话后，嘴角不由的微微一抽。
他不由得回忆起了刚才在后山时，先生得知此事后的样子。
他继续用他那惨叫鸡般的声音道：“那个……诸位，先生说，那枣子不是他给的。”
诸位峰主闻言，先是齐齐一愣，然后不由再次大笑起来。
“漂亮！”最跳脱的岳鹤山笑着道。
小师叔这一手，的确秀。
骆婉秋抿嘴一笑，美目流转。
她侧了侧身子，倚靠在椅子上，道：“那先生是怎么说的？”
沈阎道：“还能怎么说？当然是先骂上几句！”
说着，他补充道：“骂完后倒是小声嘀咕了一声，这小子倒也机敏。”
路浔的确比他们想象中的还要成熟老练一些。
在宗外行走，保持这份机敏，能少去很多麻烦与危险。
沈阎喝了一口热茶，微微摇了摇头道：“可惜了，这天河上人虽保住一命，但修为尽散，否则世上便又多了一位第七境的大修行者。”
……
……
正如沈阎所说的那样，天河上人的一身修为，就这样没了。
这已不是秘密，因为这也伪装不了。
而且天阙门现在有魔宗在背后撑腰，老祖虽修为尽散，但天阙门的地位依然更进一步。
那一晚的一战，天河上人等于是一人一枪战于鬼门关前，体内的血脉力量也燃烧殆尽。
他虽然在最后关头一只脚迈入了第七境，最后又有路浔的绿色珠子相助，但最终也只是留了几年寿命，丢了一身修为。
夜，天河上人从床榻上起来，很本能的朝着蜡烛微微一指，然后才想起来自己已没有修为了，已与平凡老者无异。
他慢慢起身，拿起床边的拐杖，和耄耋之人的普通老者一样慢慢得走到蜡烛旁，用火折子点亮了烛光。
对于修行者，特别是大修行者来说，丢失了修为，是很痛苦的一件事。
你曾在天上看过风光，然后又跌回到地上，这个过程会带来诸多的不习惯。
云泥之别，很难适应。
几日前，他还可以持【孤勇】大战，如今啊，连多走几步路都会觉得吃力。
他开始变得和普通老人一样，一入夜就犯困，睡的很早，但又睡不了多久。
他不习惯这一切，但也在尽力去习惯。
莫北河本想派几名弟子服侍他，都被他拒绝了，最后只有两名弟子守在院外，他需要的时候可以传唤。
这几日，天河上人最爱做的事情就是在天阙门走走看看。
他闭关数百年，门内其实也早已大变样了。
林子变了，建筑也变了。
但回忆都在。
他不管走到哪儿，都会有弟子恭恭敬敬的对他行礼，是那种发自内心的尊敬。
他开始变得喜欢晒太阳，在某处呆久了，看久了，便会走神，便会发呆。
就像季羡林老先生说的那句很适合形容老人的话一样：路太长了，时间太长了，影子太多了，回忆太重了。
天河上人身上的暮气越来越重，这在大修行者身上是很少能看到的。
但他并没有活得不自在，相反，他很珍惜这段时光。
天亮了，天阙门掌门莫北河亲自来到了雅院，来接天河上人。
“老祖，入门考核的时辰到了。”莫北河对天河上人道。
“好，扶我这个老家伙去看看吧。”他笑了笑道。
三千山的一众门派都会在同一天开启入门考核，一些向往修行的人会在今天汇聚在各门各派前，通过考核便可被收入门内，是一场筛选。
而门派名气越大，越吸引人，来参与考核的人就会越多。
三千山的诸多门派，在这一天里其实也会暗自较劲，暗中攀比。
莫北河带着天河上来，来到天阙门山门前的大门处。
隔着大门，都能听到外面的吵嚷。
人似乎挺多的。
门开了。
大门推开，便代表着考核开始。
天河上人在莫北河的搀扶下，往门外看了一眼。
他现在眼神也不怎么好使了，所以还特地伸直了脑袋，身体也微微向前倾。
就像是老人来到校门口接自家的孙子孙女时一样。
门外……
——人山人海！
如若路浔在场，一定能看出其中还有大量的玩家。
天阙门已在玩家中闯出了名气，不少刚降临在三千山附近的玩家，自然都是优先选择它。
很多大公会与职业俱乐部都派了一些二三线的成员入驻天阙门，就为了挖掘天阙门与紫殿的后续剧情。
这些人放在三千山区域，绝对算是高玩了！
可想而知，经此一战，天阙门变得不一样了。
“好多人啊。”他扭头看了莫北河一眼，如孩童般笑了笑。
“是啊，好多人啊。”莫北河也跟着笑。
盛况空前！
整个三千山区域，无任何一派可与眼前的盛况相媲美！
自开派祖师天阙上人离世后，天阙门一直在走下坡路，从这一刻开始，或许真的要不一样了？
数代人的坚持，在这一刻总算有了回报。
已与普通老者无异的天河上人，用他那一双浑浊的双眼向四周张望着。
他看到的……
是希望。
……
[color=#FF0000][b]231、【紫殿回宗】[/b][/color]

三千山，客栈内。
路浔正一边刷着论坛，一边享受着季梨剥给他吃的荔枝。
荔枝甜美多汁，冰冰凉凉，吃得倒是爽快。
而季梨也愿意帮路浔剥，这小舔狗的好意如果被路浔拒绝了，她反而会觉得难受。
通过论坛上的图片与视频，路浔得知今日天阙门的山门前可以说是盛况空前。
这是天阙门应得的。
莫北河是个矮小的侏儒，但却真??爷们。
天河上人怕死怕了数百年，为了宗门与后人强行破关。
一代又一代，一代又一代……
这个宗门哪怕现在不崛起，以后也会的。
不过当下能有如此盛况，其实路浔也起到了不小的帮助，紫殿一现身，那曝光度绝对是杠杠的。
“不出意外的话，天阙门将慢慢地成为三千山区域内的龙头门派，也会在三千山同盟内成为举足轻重的存在。”
“而且我有提醒过莫北河，异人可用，但委以重任时要谨慎，他应该会记在心上，这样子一来，沙雕玩家应该也出不了什么大乱子，毕竟他们都是依托于领取任务来做事情的。”
“天阙门的发展，这对我来说，其实也不算坏事，相反，是会带来极大助益的。”
想着这些，路浔脸上不由的有了些微的笑意。
这个时候，他感觉手背有点痒，原来是剑鞘上的黑绳轻轻的在他的手背上蹭了蹭，然后指了指盘子内的荔枝。
“你也想吃呀？”季梨看着这场面，一边继续为路浔剥荔枝，一边问着剑鞘道：“你能尝出味道吗？”
路浔嘴角微微一抽，看着荔枝壳上那遍布的小刺，以及大颗荔枝那圆润的身子，再看看剑鞘的入口……
他用手扶住额头，无奈道：“它哪是想吃啊……”
“啊？那它是想干嘛？”季梨好奇道。
“你还小，你不懂。”路浔道。
“我哪小了？”季梨抬头挺胸，表示不服。
路浔瞟了一眼，就快速移开了目光。
季梨看着他，小声嘟囔道：“路浔，我都18岁了，不小了！我娘在这个时候都已经生我了！”
疯狂暗示中。
路浔用手指弹了一下她的脑门，在心中道：“你不能因为自己有足够的资本，就一天到晚想着奶孩子！”
不过想来以后不只是孩子饿不着，可能相公都要跟着吃。
路浔开口道：“咱们魔宗的骆婉秋峰主都多大年纪了，她都不急，你急什么？”
“喔！”季梨应了一声，用力地把一颗剥好的荔枝塞进了路浔的嘴里。
说来也是奇怪，魔宗的单身率很高啊！
宗主沈阎单身，还是可以理解的，其他峰主也全是单身。
一群老光棍！
哦不对，岳鹤山好像是丧偶，是有过妻子的，乃是燕离的小徒弟，众人曾经的小师妹。
藏山上的那颗骰子，就是他妻子的遗物。
“不过仔细一想，我不也没师母吗？”路浔想起了骚里骚气的先生。
反倒是大师兄燕离，在纵横天下的时候，欠下过好几段感情债。
他在闭死关前的人生跟小说男主似的，不少与他有过情感纠葛的女人，现在也都成了修行界里的一方大佬。
“如果我没记错的话，罗天宗的世界主角萧苒，她的师父，就是其中之一！”
“燕离又是天下第一剑修，与女剑修的纠葛就更多了，好像一剑山与万剑山各有一位长老，与他的关系耐人寻味。”
“三大魔门里，无羁山与春秋林有没有，我倒还真不知道。”
“啧啧啧，这几位女大佬指不定还在期盼着大师兄破关而出的那一天，真要有这一天的话，大师兄该头疼死吧？”
“是我的话，我就躲起来继续闭死关。”
我前世也挺受女人欢迎的，这种太受欢迎而带来的麻烦，我懂，我超懂的。
……
……
几日功夫，路浔在三千山又收割了数百万经验值后，他便打算离开这里，先回一趟魔宗吧。
加入魔宗的玩家，等同于是自动划入了他的宗门阵营里，是最可靠的一批玩家。
这些玩家全是他的孙子辈的，应该很需要他的疼爱。
其中，有一些高玩是经过他的筛选加入魔宗的，但更多的还是他们自己做剧情任务，靠实力进入的魔宗。
他在论坛上看到过太多魔宗弟子的帖子了，其中有一大堆是在哀嚎着：“紫殿怎么还没回宗啊！”
谁不想接触一下这个传奇NPC？
谁不想看看传说中的天生剑胎是何模样？
谁不想和世界主角套一套近乎？
他们本以为自己可以近水楼台先得月，结果公测以后，紫殿的第一次现身居然是在天阙门……
路浔对此倒也不急，这些玩家都已经进了他的鱼塘，偶尔吊吊他们的胃口，也不算是坏事。
算算时日，三年一度的外门大比的日子也要到了。
季梨如今还未进入内门，是可以报名外门大比的。
路浔虽然现在每天做她的陪练，但总和他切磋也不行，过于单一。
他觉得让季梨报名参加一下外门大比也挺好的，积累一下战斗经验，没坏处。
而且以她的实力，拿个好名次不成问题，名次高还是有不菲的奖励的。
虽然沈阎的抠门是远近闻名的，但这些宗门大比都是由骆婉秋负责，这位美少妇出手极其大方。
她的背后还有三师兄诸葛来福这位财主的支持，那丰厚的奖励，简直没得说！
当然，季梨肯定是不想回宗的，她还想继续在宗外与路浔“双宿双飞”。
但路浔的话还是要听的，而且内门考核也不远了，这是必须要参加的。
路浔看了一眼肩膀上的灵鸦，回宗后，他还要拿着灵鸦去先生那儿提交任务。
至于这呆头鸦会不会变成一道菜，他其实也不是很确定。
几日后，路浔的纸鹤在魔宗的接引峰降落，接引峰上的巡查弟子立马上前道：“恭迎小师叔祖回宗！”
路浔在巡查弟子中看了一圈，没看到玩家的身影。
想来也对，沙雕玩家级别还不够，还没资格接巡查任务。
而路浔回宗的消息，很快便在魔宗上下传开了，特别是在魔宗玩家的圈子里，一下子就引发了轰动！
我们内心中日思夜想的辣个男人，他终于回来了！
他们就像狂热的粉丝，等待着自家的偶像。
我的舌头已经忍不住了，好想舔啊！
只可惜路浔要先回后山，他们今天暂时是见不着紫殿了。
路浔在季梨依依不舍的目光中与她分别，回后山向先生报到。
等他驾驭纸鹤来到后山时，才发现沈阎也在，而且明显刚来。
“难道是在等我？”路浔在心中想着。
……
[color=#FF0000][b]232、【绿色珠子的来历】[/b][/color]

魔宗后山，小书斋。
除了还在竹林内静修的二师姐外，其他人都坐在小书斋门外。
沈阎也在。
此刻，三师兄与沈阎正在陪先生饮茶。
猫南北则趴在她的大藤椅上，一只腿凌空挂着，时不时的摇晃几下。
懂事的林蝉则负责给长辈们倒茶，时不时的还会剥一颗荔枝，塞进懒洋洋的猫南北的嘴里。
见路浔回来了，猫南北与林蝉是最兴奋的。
小萝莉不再趴着，转而腾出了半张空位，轻轻拍了拍，示意路浔坐到她的身边来，与她的小屁股一起挨着坐。
路浔先给先生行礼，然后便笑着坐下。
他一把抢过林蝉为猫南北剥的荔枝，然后一口塞进了自己嘴里。
猫南北气得用自己的小屁股拱了他一下，倒也没用自己的小爪子抓他。
还别说，小屁屁还挺有弹性。
这么好的屁屁，不挨巴掌实在是可惜了。
沈阎明显是专门来后山等路浔的，估计是有事相商。
先生饮了一口热茶，看了路浔一眼后，就撇过头去，四十五度角仰望天空，翘着根兰花指道：“其他事就先不谈了，沈阎也等你有一会了。我想你在宗外呆了这么久，应该有与异人接触过，说说你的看法吧。”
“啊？”路浔有点懵，他没想到居然是要商议这事儿。
那还真是问对人了……
毕竟曾经的他，也是沙雕玩家大军中得到一员，虽然他不愿意承认，但也算是最沙雕最浪的那一批。
只是路浔在魔宗算是有超凡地位的，在后山却只能算是个高级厨子，怎么突然这么在意起我的看法来了？
虽然想不通先生是何意，但路浔该说的话还是会说的。
他先问沈阎道：“宗主，魔宗最近新收的弟子里，有异人吗？”
沈阎点了点头，道：“有，但大部分都是收入门中后才发现是异人。”
为什么说是大部分呢？
路浔都可以想象的出来，绝对有玩家在入宗考核时，神秘兮兮又略带臭屁的对NPC道：“你晓得吧？我是异人哦～”
类似的情况绝逼有！没有的话老子倒立洗头！
“那宗主怎么看？”路浔先反问道。
沈阎继续道：“回小师叔的话，异人弟子除了疯言疯语多了些，然后行为举止显得比较怪异外，在做宗门任务方面倒是特别积极，而且特别的……呃，热于助人？”
啥热于助人啊，还不是为了开发任务，为了经验值。
路浔很清楚，有一部分喜欢开发剧情的玩家逼话那叫一个多啊，见人就拉着你聊天，指望着能多套出点剧情，甚至是隐藏任务。
沈阎看着路浔，悠悠道：“这些异人弟子里，倒是有不少人对小师叔仰慕已久，逢人就打探你的消息，时常有异人弟子嘀咕，说你怎么还没回宗。”
“哈哈，哈哈哈。”路浔干笑几声，一阵蛋疼。
还好魔宗弟子对他也是万分仰慕，整个魔宗外门跟路浔的粉丝群似的。
这些玩家死命打探路浔的消息，反而……快速的融入到了粉丝群里。
就像饭圈里的那句话一样：“只要你也喜欢XXX，那我们就是好姐妹！”
路浔不想继续深入这个话题，便直接说起了自己的看法。
“我觉得异人将是未来能影响整个大陆的格局的一股力量，可以用起来，也不需要过多抵触。”
“但是，让异人身兼要职的话还是算了吧，最好不要给他们委以重任。”
想象一下，如果是玩家接替了公输磐执法长老的位置，接替了司马遄传功塔管理者的位置，路浔简直不敢细想。
玩家嘛，一个劲的给他们派任务就可以了，给活干就行。
活越多，越开心。
对于普通外门弟子来说，执行任务会影响到修炼的时间，玩家则不同，任务做的多，升级才快。
实在是做牛做马的最佳人选啊。
所以他的意思便是，先把玩家当基层用，而且要使劲用，用力用，猛烈用！
“对了，宗主。外门大比不是过几天就要开始了吗，到时候正好可以看一下异人们的表现。”路浔笑了笑道。
玩家们虽然等级都还不高，但外门大比本来就是看一下弟子们的潜力。
有些玩家骚起来，那还是很引人注目的。
外门大比正好是他们表现自我的一个好机会。
沈阎点了点头，没有多说什么。
想来他这段时间没有少与先生讨论与异人相关的事儿，但看起来先生对待玩家，持的是相对比较友善的态度？
又聊了几句后，沈阎便告辞离开了。
先生饮着热茶，依旧没有看路浔，道：“我听沈阎说，你在山下救了人？”
“咳咳，嗯。为了避免惹上麻烦，所以弟子还是打着您的旗号救的。”路浔尴尬一笑道。
“不准备把你那救人的宝物拿出来给我看看？”先生道。
“对对对，先生帮弟子看看，这究竟是何物。”路浔说着，把剑鞘里的绿色珠子给取了出来。
先生见多识广，活了不知道多少年，堪比活化石，问他正合适。
先生接过绿色珠子，放在手中看了一下，然后闭上眼睛，细细的感知了一会儿。
这珠子的级别应该挺高的，反正路浔凭借自己的神识，是无法感知到里头的生命力，但先生貌似可以。
过了一会儿，先生睁开眼睛，道：“这珠子，你从哪弄来的？“路浔没做隐瞒，一五一十的讲给先生听。
当日猫南北与林蝉也在场，小萝莉一听，终于有地方可以让我插嘴了喵！
她连忙凑起了热闹，在边上叽叽喳喳的给路浔做着补充，全是一些不重要的细枝末节。
先生一边看着手中的绿色珠子，一边听着两个徒弟的讲述，然后微微点了点头。
“这是个好东西，是个大机缘，倒是便宜你小子了。”他开口道。
“先生，这到底是什么东西啊？”路浔接过林蝉手中的茶壶，一边给先生倒茶，一边问道。
先生将绿色珠子还给了路浔，悠悠道：“说起这珠子的来历，怕是要牵扯到上古时期了。”
……
[color=#FF0000][b]233、【上古时期的兽】[/b][/color]

“上古时期？”路浔微微一愣。
他前世玩《天尘》玩了这么久，对于上古时期的了解也是比较有限的。
确切地说，天尘大陆的修行者们对上古时期的了解也有限。
上古时期的修行者很少，数量根本没现在那么多。
之前有提过，很多年前，有五道涟漪以上，也就是悟性5以上的人，才有资格踏入修行。
悟性5以上的都算是小天才了，像一些小门派，能多收一个悟性5以上的弟子，掌门能笑得合不拢腿。
过去的修行功法对人的资质要求颇高，直到一位大能出世，对功法进行了修改，且创造了一些基础功法，才变成了如今这般景象。
等于是说路浔若在上古时期，他是要直接学习无名功法的，而不是先练食气决打基础，然后再修无名功法。
当初慕容燕还和路浔感慨过，如果没有这位大能，她这个三道涟漪的资质，都无法踏入修行世界的大门。
而在上古时期，妖族是比较强盛的。
比起如今，上古时期的妖族地位更高。
不像现在，很多妖族努力修行，早起贪黑的吸食日月精华，在一番努力下，最后成为了大佬们的坐骑。
不过随着时间的流逝，以及一些已经无人知晓的特殊原因，许多上古大妖的血脉并没有流传下来。
或者虽有流传，但血脉较杂，不够纯净。
这也是当下妖族比以往要孱弱的原因之一。
至于血脉为什么会比较杂，emmm……这里就不做详细描述了。
毕竟人类里都有草蟒英雄、亡灵骑士等职业，妖与妖之间来个管鲍之交，也不过是常规操作嘛！
先生用自己的兰花指指着路浔掌心内的绿色珠子，道：“你的这颗珠子，想来应该是上古龟族的某位大圣遗物。”
“大圣？”路浔微微一愣。
先生解释道：“在上古时期，修为达到第九境的大妖，被称之为妖族大圣。”
原来如此，路浔微微点头。
第九境啊，那该是何等境界？
像现在有个第八境就能在天尘大陆横着走了，拿鼻孔瞪人都没事。
先生继续道：“可上古时期，龟族也算强盛，且种类极多。这颗珠子究竟来自于哪一种龟类，我也不知。”
说着，先生开始回忆了起来，道：“玄龟肯定不是，这珠子上的气息不对。”
先生最先排除的就是玄龟。
接着，他又道：“也不会是吉吊的，早年间我杀过一只吉吊。”
路浔：“……”
“应该也不是赑屃的，我养死过一只，死了也没见它掉珠子。”
路浔再次：“……”
先生开始回忆起了往昔峥嵘岁月。
他排除了一部分，等于是帮路浔缩小了范围，但究竟来自于哪种龟类，暂时也无从得知。
不过这个暂时也不重要，这珠子他现在也就是当奶妈用，奶源产地未知也没啥大影响。
只是不知这个珠子为何会出现在水浅寺？
很明显，水浅寺的老僧自己都不清楚。
路浔这下子倒也明白了，剑鞘为什么会感知到这玩意，为什么要吸收其中的精华。
剑鞘是由玄龟的龟壳打造，这珠子也来自上古龟族大圣，都为龟类，这就比较好理解了。
当然，也不排除它有喜欢收集珠子的怪癖。
仔细回忆起来，它至今为止，想要吞下的都是珠子，而且……一颗比一颗大！
路浔觉得需要找个机会和剑鞘好好聊聊。
再这样下去，路浔怕它胃口越来越大。
大不了我以后努力修炼，把等级提上去，每天都给你喂几道剑气解馋。
老是吞珠也不是个事儿啊！
路浔把绿色珠子重新放回到了剑鞘内，在他塞进去的那一刻，剑鞘上的黑绳瞬间抬了一下。
这个时候，路浔才想起来自己还有任务要提交。
他打开自己背回来的那个小竹筐，把里头关着的灵鸦给取了出来。
灵鸦呆头呆脑地打量着四周，见到先生的时候脑袋微微停滞了一下，然后继续打量起了四周。
它的嘴巴依旧被绳子捆着，以免说脏话。
“先生，弟子此次奉命去无羁山，可那无羁山掌门封无名竟说他也不知道您叫我去取何物，便带回了这只无羁山上的灵鸦。”
路浔开口说着，并给封无名扔了半个锅。
先生看了灵鸦一点，微微点头，道：“知道了。”
“咦？先生怎么一副根本无所谓我带回了什么东西的表情？”路浔在心中道。
难道他就是单纯的随便找个理由瞎掰，让我大老远的往极北之地跑一趟？
没道理啊！
“这只灵鸦以后就养在山上吧，由你来养。”先生吩咐路浔道。
路浔摸了摸鸦头，在心中道：“你这呆头鸦运气不错嘛，逃过一死。”
其实他养了这么久，也养出点感情来了，一时之间竟也舍不得吃，需要找个合适的理由，才能说服自己。
反倒是一直想尝一尝灵鸦的滋味的猫南北略感失望，一双猫耳朵都微微耷拉了。
此刻，路浔面前跳出了一条提示信息，显示任务已完成。
这个任务除了30万点经验值奖励外，还有额外的未知奖励。
路浔对于后者还是怀抱着莫大的期待的。
他选择了领取奖励后，30万点经验值立马到账，然后又跳出来了一条提示信息。
“【宠物功能已开启。】”
“【您已获得宠物：灵鸦。】”
“没……没了？”路浔微微一愣。
这就是额外奖励？
狗游戏，过分了啊！
看着这个宠物功能，路浔偷偷的瞄了猫南北一眼。
然后，他在心中告诫自己道：“路浔，打住！那是你师姐！”
平日里把她当宠物养着倒也无所谓，可真把她变成宠物，那就有点……太爽了吧！
当然，路浔也就是随便想想。
……
……
夜，后山众人都回屋修炼去了。
今天对于后山众人来说，是舒服的一天，因为咱后山的厨子回来了，晚餐特别丰盛。
饭后，路浔很想暗示一下三师兄，自己的灵石又花完了，但想了想后，他忍住了。
反正在魔宗的时候他也用不着灵石，等到下次下山前，再去给三师兄给予一些暗示吧。
其实等到玩家们成长起来了，有赚灵石的能力了，路浔就无需去麻烦三师兄了。
如今玩家们等级还较低，搞不到多少灵石，路浔都懒得去收割，想着等他们有了一定的积累后，再去一锅端。
穷寇莫追嘛，这么穷，没必要追着他们挥锄头，路浔都嫌麻烦。
先让他们富起来，然后再让他们开开心心的花出去。
先富带动巨富！
此时此刻，夜深人静，明月高挂。
灵鸦悠闲的在后山飞来飞去，乐此不疲。
一道身影突兀的出现，月光下，黑夜中，那一身白色的长袍很是显眼。
先生抬头看着灵鸦，笑了笑，开口道：“知道回来了？”
站在一块石块上的灵鸦点了点头，然后扑腾着翅膀飞了起来，降落在了先生的肩上。
……
[color=#FF0000][b]234、【稳中求浪】[/b][/color]

魔宗后山，灵鸦落于先生的肩头，眼神不复平日里的呆滞。
与此同时，先前的灵鸦就像是个黑憨憨，但现在的它给人一种冷意。
当然，这股冷意在面对先生的时候，完全收敛了起来。
先生就这样任由它站在自己的肩膀上，然后双手负在身后，悠哉悠哉的在月光下漫步。
“这么多年了，把无羁山放下了？”先生边走边问。
还别说，灵鸦如今这气质，和无羁山上的面瘫修行者们有点相似。
先生肩膀上的灵鸦闻言后，先是点了点头，但又很快摇了摇头。
“我本想着让那小子去无羁山跑一趟，你把神魂与元血随便附在他身上的某样东西上便可，没想到他居然挑了只灵鸦，是不是正和你心意？”
先生说着，停下了脚步道：“怎么不回话？”
“喔，差点忘了，你嘴巴还被捆着呢。”
灵鸦并非普通小鸟，算是灵兽，如果拿根寻常的绳子，还真捆不住它的嘴。
所以，路浔用来捆嘴的布条材质挺好的，是从叶随安的袍子上割下来的。
他自己的黑袍舍不得割，完全下不去手。
先生手指微微一指，灵鸦嘴巴上的布条就被松开了。
只是在这一瞬间，灵鸦的眼神再度恢复了呆滞状。
那只高冷的灵鸦消失不见，又变回了呆头鸦，它张开嘴巴，扑腾起了翅膀，离开了先生的肩膀，一边飞着一边大叫：“鸡掰——！甘霖凉——！”
“鸡掰——！敲里吗——！”
先生那翘起的兰花指颤抖了一下。
“嗖——”
落在地上的布条飞了起来，把这只呆头鸦给再一次的捆了起来。
……
……
小书斋，屋内。
路浔享受了一波疼痛，结束了今日份的修炼。
他拿起放在身侧的剑鞘，指尖动了动，一道又一道的剑气便被剑鞘给吸了进去。
“你最近真是越来越离谱了。”路浔轻轻的敲了一下剑鞘。
以前剑鞘都是一道一道吸，它现在喜欢把十道剑气排列在一起后，一口气吸进去。
就像是把十根筷子捆在一起，变为一个粗壮的圆柱体。
“你这是在嫌弃我的剑气过于细小吗！？”路浔没好气道。
如今，随着境界的提升，他的灵力总值也在飞速提升。
因此，他每天可以释放大量的剑气，存入到剑鞘里。
这日积月累下来，剑气数量极为恐怖！
“这看起来是个剑鞘，实际上是个军火库！”路浔笑了笑，在心中道。
随后，他便把剑鞘内的绿色珠子给取了出来，放于手心里，细细打量。
“相当于第九境修行者的大圣遗物吗？”路浔喃喃自语。
这么一想的话，这位龟族大圣应该不是寿终正寝的吧。
要不然的话，这绿色珠子内，也不会蕴含如此浓郁的绿色生命力。
当然，这也只是路浔的猜测，他懂个屁的大圣，懂个屁的第九境。
“我这也算是开启副职了吧，副职【奶爸】！”路浔笑了笑道。
以后要是身后的哪位小伙伴受伤了，还可以招呼他道：“你过来，我给你奶一口。”
或者：“你过来，让我绿一下！”
这颗绿色珠子到他手里也有一段时间了，剑鞘说它想吸收里头的绿色能量，但就跟之前吸收阴气时一样，剑鞘的吸收总量是有一个上限值的。
因此，路浔便问道：“都过去这么久了，你吸收够了吗？”
剑鞘上的黑绳飘了起来，然后轻轻的勾了勾，示意自己已经吃撑了。
像之前的阴珠被剑鞘直接吸成了废珠，可这颗绿色珠子看起来却没有太大的变化，只是绿色稍微浅了一些，并没有淡上多少。
“不愧是大圣留下来的东西。”路浔赞了一句。
这个时候，剑鞘轻轻地蹭了蹭他的手背，然后黑绳指了指珠子，又指了指自己的入口处。
路浔被它这样子给逗笑了，道：“放心吧，虽然你已经饱和了，但我还是会把它放进去的。”
剑鞘上的黑绳立马开心的舞动了几下。
感觉自己是养了一只永远不知道满足的剑鞘娘。
此刻，路浔想了想后，把剑鞘内的那颗白色珠子也给取了出来。
先前这颗白色珠子产生异变，路浔便没有取出来过了，怕出现什么意外。
再加上后来又有异族出现，特别是前往天阙门的那一位异族，这都给路浔敲响了警钟。
“想必异族对这颗珠子也是万分重视。”他在心中道。
因此，在宗外的时候他始终让这颗白色珠子呆在剑鞘内，可如今回宗了，倒是不用担心什么了。
魔宗有的护山大阵那可不是开玩笑的，可以完美的隔绝掉探查。
而且后山还有专门的禁制，等于是阵中阵，那就更加安全了。
更何况魔宗强者众多，先生也在山上……一个字——稳！
“啵——”得一声后，白色珠子便被路浔从剑鞘内取出，落于他的掌心内。
刚获得这颗珠子时，剑鞘表达了强烈的吸食渴望，但路浔却制止了它。
首先，这颗珠子来自于异族，鬼知道会不会暗藏凶险。
其次，我竟然也想吃了它！
是的，路浔当时内心中就有涌出强烈的吞噬冲动！
要不是他自制力惊人，善于约束自己，否则绝对动摇了！
这倒是多亏了前世的经历，那么多女孩子中意他，他依旧坚守本心，坐怀不乱，慢慢的也就锻炼出来了。
当然，怕死也是很重要的一点。
这可是异族的珠子，这??能乱吃？
别的不说，他当初进入祭坛，与那个白悲秋撞面的时候，这家伙可是在拿自己的鲜血浸染着这颗珠子！
那暗紫色的血液可都被这颗白色珠子给吸收掉了。
因此，别看它外表洁白无暇，鬼知道里面是不是脏兮兮的。
恶心！
“可还是看着好想吃啊！”路浔怀疑自己病了。
“当初猫南北与林蝉并没有这种感觉，好像唯独只有我有。”
这个时候，路浔的脑子里倒是产生了一个比较新奇的想法。
“现在是在魔宗后山，是在先生的眼皮子底下。”
“对于我来说，世上没有比这更安全的地方了。”
这种“我上面有人”的安全感，让他有点想做点小试验。
他低头看着这颗触手冰凉的白色珠子，回忆着自己闯入祭坛时的一幕幕，喃喃自语道：“要不……我也滴几滴血上去看看？”
……
[color=#FF0000][b]235、【要命，路又走歪了】[/b][/color]

冒出这个想法后，路浔便准备试上一试。
“在先生的眼皮子底下，总不可能出事吧？”他脸上带着轻松的笑意。
他相信哪怕真出了什么状况，先生也是会护他周全的。
没有比小书斋更好的作死环境了！
可以放心的在危险边缘疯狂试探。
于是乎，路浔便在指尖凝聚了一道剑气，然后在自己的左手手掌上轻轻一划。
也没划多深，能挤出点血就行。
他倒也不觉得痛，相反，还挺提神醒脑的。
在血液朝白色珠子落下的时候，路浔便用绿色珠子把自己的伤口给复原了。
血液落在白色珠子上，这珠子很滑，很润，血液本该顺着珠面滑落在对，却在触碰的一瞬间，就被吸收了进去。
它就像是久旱逢甘霖，液体使它疯狂，想要满满的液体！
路浔的血液就这样被吸了，但并没有异样产生。
路浔皱了皱眉头，犹豫了几秒后，再次用剑气在自己的掌心处划了一下。
值得一提的是，魅力10的人，连流血都流的特别凄美。
他这次并没有急着用绿色珠子给自己进行恢复，放任血液一滴接一滴地被珠子给吸收。
“你是卫生巾吗？这么能吸！”路浔在心中吐槽道。
路浔滴下的血量汇聚在一起，都已经能超过这珠子的体积了。
他准备就此收手了。
然而，下一刻……
白色珠子上开始冒出了一道道乳白色的光芒！
而在这些乳白色的光芒下，还隐藏着些微的血光。
一道玄妙的气息向四周散开，路浔突然觉得眼前有点恍惚，他看到了一只眼睛！
在无尽黑暗与虚无中，唯有这一只眼睛！
一只狭窄，细长，冷漠的眼睛！
它就像是这黑暗虚无中的一道裂缝。
在与它对视的一瞬间，路浔有了强烈的危机感。
“会死！”
好在下一刻，这个画面被外力给崩塌掉了，他的面前只剩下一条提示信息。
“呼——！”路浔大口喘着粗气，这给他一种劫后余生的感觉。
还好我有外挂！
平复了一下情绪后，他才开始浏览起了提示信息。
“【叮！您已融合一颗道珠。】”
“这玩意叫道珠吗？”路浔在心中道。
这珠子已经消失不见了，好像真的是被他给吸收掉了！
路浔：“？？？”
我这不等于还是把它给吃了吗！？
要知道，这颗珠子明显是异族祭坛里的关键之物，我如今把它融合了，那我算什么？
人形祭坛吗？
继人即是剑后，又来个人即是祭坛，这不好吧？
“那等到异族大规模降临的时候，是不是代表着我也会变成一条通道啊？”
异族们在我体内通来通去？
“还是说从此之后，异族会把我当作自己人？”
嘶——，竟一时之间不知如何吐槽。
“应该不至于如此，毕竟是被游戏系统给判定融合的，从阵营角度来看，我又不是异族阵营，狗游戏明显是站天尘大陆的，没理由这样瞎搞。”
路浔分析了一波后，觉得人形祭坛大体上是不成立的。
不过这么一对比吧，感觉人即是剑好像还挺好。
我还是安心的当我的妖艳剑货吧。
路浔打开自己的人物面板，想试着看看有没有什么不同。
很快，他便发现在特殊属性那一栏里，多出了一条属性。
只有两个字——【元力】！
“没听说过这项特殊属性啊。”路浔有点搞不明白。
他试图去打开特殊属性的介绍，结果显示的是：【根据阵营判定，该特殊属性点不可使用。】
路浔呆若木鸡：?(\'Θ\')?
既然不能用，那你给我融合个鸡儿！
怒摔！(╯‵□′)╯︵┻━┻等等！换个思路想的话，那是不是代表着我如果背叛了当前的【阵营】，这个特殊属性点就可以使用了？
当然，这是不可能的事情。
关闭掉自己的人物面板后，路浔开始审视起了自己体内的经脉、灵力、神识等，看看有没有什么变化。
结果在蕴藏神识的识海中央，发现了一粒乳白色的光点，像极了缩小版的道珠。
他用自己的神识细细感知了一下，立马有了一种很玄妙的感觉。
他眼前浮现出了一个个画面，那是一座又一座的祭坛！
只是这个画面转瞬即逝，路浔甚至来不及细看。
长舒一口气后，路浔慢慢睁开眼睛。
“有机会的话，再去毁一个祭坛看看。”他在心中道。
在他的印象中，摧毁祭坛是不会掉落珠子的。
自己这次能掉出珠子，很可能是因为那座祭坛还是半成品，珠子与祭坛还未完全融合在一起。
当然，也可能是因为玩家破坏祭坛时，祭坛已经使用过了，召唤过异族了，能量估计已损耗的差不多了。
不管是因为哪种原因，找个机会再毁一处就行。
反正他的记忆里还有几处祭坛的位置，拆祭坛还有特殊属性点和贡献值奖励，不拆白不拆！
不提前拆几座掉的话，等到异族大规模降临了，就难搞咯！
整理了一下思绪后，路浔推开窗子，透了透气。
这个时候他才想到：“刚刚发生的一切，似乎先生与师兄师姐们并没有感知到？”
“连先生都毫无察觉吗？”路浔有些惊讶。
……
……
翌日，路浔早早起床，陪着小蝉儿一起做早餐。
“为师这几日不在，你有在山上好好修炼吗？”路浔笑着道。
像极了大人出差回来，问自家孩子最近有没有好好读书。
林蝉点了点头，表示自己一直有在刻苦修行。
“那有没有想师父啊？”路浔故意逗她道。
林蝉低着个脑袋，小脸泛红，但还是老老实实的点了点头。
路浔厚着一张脸皮继续逗她道：“你刚刚是点头还是摇头啊，动作幅度那么小，师父没看清。”
林蝉被他弄的很是害羞，小脸涨的通红，手指僵硬着在路浔的掌心里写下：“想的。”
压根就不敢看他。
路浔这下子满意了，不再逗她了。
“啊，我家小蝉儿就是乖巧，明明还在青春叛逆期，却一点叛逆期的感觉都没有。路渝在这个年纪的时候，就特别的口是心非。”路浔在心中感叹起来。
不过话说回来，我家小蝉儿的确越来越漂亮了。
小白菜哟小白菜，水灵灵的小白菜。
满满的养成的快感！
再加上她那性子，看起来跟林间胆小的小鹿似的，给人的感觉特别可爱。
把早餐做好后，由林蝉端出去。
一大家子人其乐融融的在竹林里吃着蛋饼。
路浔不在山上的时候，这种景象是见不到的。
一般情况下呢，猫南北和先生都会睡懒觉，以躲过三师兄做的早餐。
某些饭菜啊，少吃一顿是一顿，能躲一顿是一顿。
吃完早餐后，路浔便打算去一趟外门。
是时候接触一下魔宗的沙雕玩家们了。
……
（ps：才发现起点更新了，我给本章说点赞的话，是会显示被作者点赞的……妈呀！那我喜欢点赞彩虹屁和ghs的本章说的事情，不就暴露了！？）
[color=#FF0000][b]236、【紫殿与魔宗玩家的初见】[/b][/color]

魔宗外门，是魔宗最热闹的地方。
原因很简单——人多。
毕竟只有最优秀的那一批外门弟子才有机会进入内门，内门的名额并不多。
很多人终其一生，都只是外门弟子。
当然，获得宗主与峰主们的赏识也可以破格录取。
像慕容燕就资质一般，但性子讨喜，便被水云峰峰主骆婉秋破格录取，收为了弟子。
魔宗外门本就是个朝气蓬勃的地方，而如今更是热闹非凡。
原因无他，沙雕玩家强势登陆，能不闹腾吗？
这段时日，负责分配任务的外门执事们早已被玩家们给弄的一愣一愣的了。
“咱们什么时候变得那么受欢迎了？”外门执事们一脸懵逼。
若是以往，外门弟子们接受到他们分配的任务，大多都是愁眉苦脸的。
毕竟要干活嘛。
玩家们可就不一样了，巴不得外门执事发任务的时候能十个十个一起发。
不用心疼我，请用劲使唤我吧！
有的时候甚至会出现哄抢任务的情况。
外门执事们干这行这么久了，也曾见过一些勤劳能干、吃苦耐劳的外门弟子，但还没见过数量如此之多的！
有些口嗨的沙雕玩家还打着“一切都是为了魔宗”，“魔宗为我，我为魔宗”、“我愿做魔宗的一块砖”等瞎掰的口号，差点都把外门执事们给感动哭。
这批新入门的弟子，觉悟好高啊！
但外门执事在发任务的时候，还是会做一些考量的，至少不会肆意的发，每个人每天能领取的数量也是有限的。
外门任务的初衷有两点：第一，魔宗内的事务总要有人做，外门弟子自然是首选，反正大家也不是白白干活。
第二，其实对于外门弟子来说，适当的工作也有利于修行。
举个例子，像砍灵竹这种工作，就能锻炼弟子对自己灵力的控制。
灵竹很硬的，普通弟子不运转灵力根本砍不动。
而如何用最少的灵力发挥出最大的效果，就是锻炼目的之一。
但是，如果让外门弟子一天到晚干活，那会耽误修行时间，这也是绝对不行的。
因此，不管沙雕玩家们如何的软磨硬泡，他们也不可能无限接任务。
不过相对于其他小门小派来说，魔宗玩家们对于任务质量还是比较满意的。
过程还算有趣，经验值也丰厚。
与论坛上其他玩家发布出来的任务一比，优越感油然而生。
唯一比较遗憾的是，咱们都来魔宗这么久了，紫殿的影子都没见着！
不少魔宗玩家向魔宗弟子进行了一番打探，然后得知……原来他们一年也见不着紫殿几回！
紫殿上次来外门，还是过年的时候。
当然，通过与外门弟子们的闲聊，魔宗玩家还是得知了不少紫殿的事迹的，然后不少人便把这些事迹给发布到了论坛里。
假装我与紫殿超熟的.jpg。
而随着大家对紫殿的深入了解，他们越发确定，紫殿绝对是《天尘》里的世界主角之一！
魔宗玩家中，公会玩家与职业玩家占比不小，他们很多人都是背负着使命的，要与紫殿多多接触。
可后山是禁地，紫殿不出来，咱也进不去啊！
不过几日后的外门大比倒是个好机会。
卤蛋……呸不是，是沈阎肯定会来主持大局，但紫殿来不来，那还真不好说，只能碰运气。
在这样的大环境下，莫观基混迹在众多的魔宗玩家里，深藏功与名。
作为紫殿的头号舔……头号侍剑童子，他觉得自己与路浔的关系是非比寻常的。
“但紫殿好像把我给忘了。”莫观基在心中道。
他现在就想找个机会，在路浔面前刷一波存在感，然后好让路浔记起自己。
怀着这个念头，莫观基开始了今日份的砍灵竹任务。
正当他砍得起劲的时候，只觉得身后刮起了一阵微风。
“需要帮忙吗？”一个让莫观基感到熟悉的声音响起。
“谢谢哈！”他一边继续砍，一边回头道。
“唰——”一道剑气凭空产生，一大排的灵竹被直接切割开来，倒在了地上。
莫观基回头后，呆呆的看着眼前熟悉的男人，内心中百感交集。
与此同时，心中又有点慌。
我刚刚是让紫殿帮我干活了？
会不会降好感度啊！
他之前大概积累了路浔20点好感度，这是他最自豪的东西。
这便是我作为紫殿的头号舔……头号侍剑童子的最大依据！
让他感动的是，紫殿居然没有忘记我！
他不会一直在默默关注着我吧？
一身黑袍的路浔手持剑鞘，一双眼眸平静的看着莫观基，好似能将他看穿一般，然后道：“你是异人。”
莫观基：“！！！”
一瞬间，他的心中掀起了惊涛骇浪！
紫殿竟看出了我是异人！
要知道，哪怕是沈阎与几位峰主也无法做到这一点。
大家只有在玩家显现出异人的某些特质的时候，才能分辨出这人是否是异人。
光这么看一眼的话，玩家其实与天尘大陆的土著看起来也没什么区别的。
“紫殿不愧是紫殿！”莫观基在心中把路浔赞美了一遍。
路浔看着他，道：“去把外门的异人叫到此处来，我有话要说。”
他一边说着，一边设置了一个2000点经验值的任务丢给了莫观基。
如今，他每日可以用来发任务的经验值额度已经涨到了20000点。
每级1000点，20级便是20000点。
而等他升级到第二境，这个基数还会变动。
他在迈入初境前，每级才500点的额度。
莫观基立马接受了任务，然后屁颠屁颠的跑去叫玩家们过来集合。
路浔脚步微微一点，整个人便凌空飞起，落在了一根细长的竹枝上，摆好pose，等待着沙雕玩家们过来朝圣。
莫观基在外门四处奔走，玩家们一开始还不信他的话，直到有人认出来，就是这货，直接拿着紫殿的真名【路浔】，与白帝进行过交流！
这人可能真的开启了什么与紫殿有关的剧情！
于是乎，魔宗玩家们开始呼朋唤友，然后来莫观基这里集合。
魔宗玩家全员到齐不现实，但大部分应该都来了。
莫观基作为一名平民玩家，还是第一次在游戏里感受到这种万众瞩目的感觉。
然后，他便带着大部队浩浩荡荡的往路浔所在的方向走去。
一路上，还不断的有玩家冲他搭话，打探着消息。
不少玩家对于莫观基来说，曾经都是需要仰望的存在。
有些玩家甚至是在华夏职业玩家人气排行榜上榜上有名的！
像这个看起来清纯可爱的蔡酱酱，莫观基还曾看过她的直播，是她的粉丝。
属于那种直播我都看，但我不打赏的那种。
莫观基对于这些大神们的询问，反正就是一问三不知。
他的确也不清楚，紫殿叫异人们汇聚到一起是要做什么？
浩浩荡荡的大部队在外门行走，自然也引发了一部分外门弟子的好奇，还有人直接跟在大部队后头，跑去看看热闹。
到了地方后，一众魔宗玩家抬头看向站于竹枝上的路浔，不自觉地张大了嘴巴。
我的天！紫殿本人竟比图片与视频里还要好看！
这颜值，老娘舔爆！
就连自认为自己什么大世面都已见过的伪萝莉蔡酱酱，都化身为自己平日里最看不起的花痴女粉丝，在心中大声尖叫：“我老公！这是我老公！”
人呐，总是只需要一个契机，就会变为自己曾经最讨厌的模样。
路浔一身黑袍，手持黑色剑鞘。
黑色的长发偶尔会被山风吹起几缕，眼眸平静却温和，气质超然也脱俗。
——举世无双！
跟着玩家大部队的外门弟子们率先行礼，恭敬地大声道：“弟子拜见小师叔祖！”
魔宗玩家们还没来得及做出反应，就听到路浔开口对行礼的弟子们道：“你们不是异人，先行退下吧，我有话要与异人交代。”
短短一句话，却在玩家面前透露了太多的信息。
他们与刚刚的莫观基一样，心中掀起了惊涛骇浪！
紫殿竟能分辨异人！
这是《天尘》里首位能辨别出异人的NPC吧？
……

（ps：公布两个新的读者群，之前的1群2000人满了，而且因为一些司机的骚操作，这个群已经无法被搜索到了，佩服佩服，新群群号如下：《这号有毒》2号校车：1029218013。无条件，谁都能加。
《这号有毒》vip校车：927053862。需全订，或者粉丝值2000以上，要验证的。
欢迎大家踊跃进群～）
[color=#FF0000][b]237、【听说你们都想当我的侍剑童子】[/b][/color]

路浔高站于竹枝之上，看着玩家们头顶上的游戏昵称，分辨不出他们是玩家才怪呢。
一群人里，没几个好好取名的，这都是些啥乱七八糟的名字啊！
在一众外门弟子中，他倒是看到了不少职业玩家。
仔细回忆了一下，有的好像前世也是魔宗玩家，有的貌似不是，估计是自己这只帅蝴蝶扇了扇翅膀，引发的蝴蝶效应。
不过路浔也没开那种穿越之后前世记忆就一清二楚的外挂，他有些记忆其实已经有点儿模糊了，不过好在一些比较关键的都记得清清楚楚。
总体上来说，他对于魔宗当前的职业玩家阵容很满意。
各方面的人才基本都还算全面，只要自己有针对性的培养，到时候宗门大战，魔宗的名次肯定不会差。
路浔大致的扫了一众玩家一眼，终于，在人群中发现了自己的另一位侍剑童子——韩八归。
他依旧是那种憨傻的模样，头上戴着一顶软帽，软帽上则趴着一只和他看起来一样憨傻的小乌龟。
“这乌龟怎么还跟着他？”路浔有点懵。
内测结束后，韩八归等于是下线了两年，这小乌龟没理由这么有灵性，还等了他两年吧？
可能是换了一只吧，毕竟青岭城内简直就是龟类的天堂，满大街都是自由自在的小乌龟，在路浔看来，它们长得都一个样儿。
大部分的玩家都扎堆站着，成群结队的，唯有韩八归孤零零的一人站在最边上，陪着他的只有头顶软帽上的那只把四肢都缩进龟壳内，只留了一个脑袋在外面的小乌龟。
路浔当初特地收他为侍剑童子，是真的动了惜才的念头。
当然，主要是因为韩八归的战斗风格与前世的他很像。
都是意识流玩家，意识超强，作战风格也彪悍。
先前说过，韩八归本来不是职业玩家，好像年纪也不大，有传言说，后来职业俱乐部来招揽他，都是与他父母谈的，很可能还是个未成年。
只可惜成为职业玩家后，他好像就消失了。
后来有传言说，这小孩儿有轻微孤独症，就是所谓的自闭症。
说他根本就无法适应职业俱乐部里的环境。
也不知道他的父母当时是怎么想的，想必当时的内心想法也是很复杂的吧。
与韩八归有了简单的接触后，路浔感觉这个传言不一定是假的，他身上真的有那么一点点自闭症的症状。
他甚至怀疑，韩八归不止没把NPC当人看，这倒是是正常的……但他可能也没把玩家当人看！
就是把所有东西都当作游戏里的一部分。
这样他才会在游戏里比较适应吧。
路浔收回在韩八归身上停留的目光，开启了影帝模式。
他开口道：“天道崩塌，你们都成为了异人。”
沙雕玩家们在心中道：“紫殿果然能分辨出异人的身份！不愧是世界主角，未来的世界领袖级NPC！”
路浔继续道：“你们的异变，给整片大陆带来了极大的影响。”
“但是，我对你们，是有期许的，我觉得你们与其他人不一样。”
来了！紫殿是世界主角的又一个实锤来了！
看看紫殿对咱们玩家的态度，明显就是天然的友善态度！
世界主角未来是要引领玩家的，有这个态度是很正常的，没人会觉得莫名其妙。
如若世界主角对玩家持的是厌恶态度，那就有点过于劲爆了哈。
一般情况下，世界主角就是主线剧情的引领者，咱们都是要跟着他干的。
既然如此，友善态度才是正常的态度，紫殿如果不是世界主角，咱群体吃翔！
说这些话的时候，路浔眼中的情绪是很复杂的，看似平静，可这平静下却又波涛汹涌，满满的眼神戏。
在玩家眼中，紫殿的情绪和思想似乎很复杂，可是……复杂就对了！
肩负大任的人，不就该是这个模样吗？
一个让人捉摸不透的眼神，沙雕玩家们会进行自我脑补的。
最主要的是，路浔觉得自己做这个眼神的时候……还蛮迷人的。
而他很清楚，一旦自己世界主角的身份做实了，玩家最渴望的就是能与自己多多接触，迫切的想要围着他转圈圈。
那么，一切就很好办了。
表达完自己对玩家的态度后，他带着期许的目光，对他们道：“再过几天，就是外门大比了。”
“虽然你们修行时日尚短，但我期待你们的表现。”
说着，他便随手编辑了一个任务，发布给了在场的所有玩家。
所有人的面前都弹出了一个任务提示。
任务名：【来自世界主角的期待】。
嗯，这任务名也是他自己编写的。
可玩家们不会这么想啊！
所以，狗东西决定狗一波。
我是个伪主角没关系，我自己给自己搞一些证明我是主角的证据就好啦！
所以，在看到任务名的一瞬间，现场的气氛一下子就热烈了起来！
先前对于紫殿的身份大家也只是猜测，有些虽然勉强算是证据，但说服力还是少了点。
而如今，最大的实锤终于出现了！
铁证如山！
这还等什么？截图啊，发论坛啊，装逼啊！
老子的门派里有世界主角，你们有吗？
**崽子，嫉妒咱们是跟主角混的，一天天在论坛上说紫殿不一定是主角，还列举了一大堆理由，伪装考据党，老子这就打你们的脸！
竹枝上，负手而立的路浔看着集体高/潮的沙雕玩家们，脸上露出了满意的笑。
玩家们在兴奋过后，便看起了任务内容。
任务内容是希望玩家们在外门大比上能有优秀的表现，表现最突出的几个，有机会成为路浔的侍剑童子！
与此同时，还有经验值奖励。
表现最优的玩家可得10000点，第二的可得5000点，第三可得3000点！
一个新手期任务，总经验值居然达到了18000！
新手玩家们还没见过奖励如此丰富的任务！
对于当下的玩家来说，几千经验值已经算是巨款了，而10000点经验值更是能直接与别人在前期拉开差距！
新手期，10000点经验够升好几级了，大公会与职业俱乐部的玩家们怎么可能不动心？
当然，这个侍剑童子的位置，才是他们最渴望的。
虽然这个名称听起来有点羞耻，但是管他呢，那可是紫殿！
对内咱是童子，对外咱就是大神！
像很多洪荒流的小说里，玉帝曾经也不过是道祖的一名童子呢，有啥丢人的？
不出意外的话，等到路浔离开以后，论坛里又要炸上一波，而许多大公会与职业俱乐部的高层，又要开启临时会议了。
人群中，韩八归倒是依旧憨憨的样子，而莫观基则有点沾沾自喜。
嘿嘿！等你们为了侍剑童子的身份争破了头，我再站出来告诉你们，我乃你们的童子大师兄！
莫观基抬头看向路浔，二人的眼神正好对上。
路浔随便给了他一个眼神，让他自行脑补。
莫观基准确的收到了信号，表示自己虽然已是童子，但也会加倍努力，争取在外门大比中有所表现！
现如今，魔宗玩家们的情绪已经被彻底调动起来了。而整体气氛也变得与一开始有所不同。
现在，他们所有人既是伙伴，也是任务竞争对手了。
在路浔看来，良性的竞争还是有必要的。
他刚刚观察了一下，觉得魔宗玩家稍微有点松懈了。
现在就不同了，对于大部分职业玩家来说，游戏便是事业，没人想屈居人后，都想一夜成名。
而且他们深知，这种侍剑童子的好机会，估计不多，错过了就难了。
啊！突然有点紧张是怎么回事？好有紧迫感的说！
没办法，谁让路浔觉得过于安逸不是好事呢。
因此，他决定站出来……
——贩卖焦虑！
……
……
魔宗外门弟子众多，路浔与沙雕玩家们的所在之处又不算僻静，所以周围还是有不少外门弟子走动的。
见到路浔，他们便会自觉行礼，然后看到小师叔祖貌似在处理事务，便会自觉的离开。
都是一群优质粉丝，又有素质，又可爱。
这个时候，银铃般的笑声从远处传来，六位外门女弟子结伴同行，一边说笑一边嘻闹。
她们统一穿着魔宗的制式黑色长裙，勉强可以算作异界古风版的制服。
盈盈一握的小腰，修长笔直的双腿，或微微隆起，或蔚为壮观的某处，构成了外门的一道靓丽风景线。
季梨凑巧也在其中，且是最显眼的一位。
六名女弟子注意到了路浔，立马高声行礼：“拜见小师叔祖！”
在路浔耳中，这声音饱含尊敬。
在男玩家耳中，这声音娇滴滴的，听得老子魂儿都软绵绵的了。
魔宗外门还是有不少高质量的小魔女的，不少玩家看见她们的时候，忠诚度直线上升！
六女见小师叔祖好像有事在忙，不敢打扰，便准备退下。
路浔站在高处看向一步三回头的季梨，不由得笑了笑，然后开口说话。
笑容温和，让人如沐春风。
声音也磁性中带着点温柔。
路浔看着她，当着所有玩家的面道：“季梨，你先留下。”
……
（ps：这章还挺长。
推荐一本新书《重生东京当声优》，是帮咱们书里的女角色配音的南亭亭写的。
亭亭本人就是专业女声优，因此还是比较靠谱的。
这书我已经上盟主了，算是帮你们付了调戏费，你们大可尽情调戏她，嘿～）
[color=#FF0000][b]238、【这软甲，略小】[/b][/color]

魔宗外门，山风吹过，吹起了季梨的青丝。
她微微挽了挽自己的发髻，将它们别到耳后，然后在众目睽睽下，抬头挺胸，走到了路浔身边的灵竹下。
这一挺吧，还真的很气派。
十八岁的季梨相比较十六岁的时候，少了不少的稚气，本就是美人胚子的她，如今已很有魅力。
再加上她本就有些娇憨，这非但没有减肥，反而是她的加分项。
她其实很紧张，没见识过这种场面，也不知道路浔叫自己留下了做什么，但派头一定要摆足！
虽然她与路浔的关系八字还没那一撇呢，但还是要……
——拿出正宫娘娘的气势来！
虽然我是假的啦，但万一有人误会了呢？
能逼退一个竞争对手那就逼退一个，不是坏事，嘻嘻！
她的傻脑子也就能想出这些来了。
路浔站在竹枝上，看着做作的季梨，心中有些想笑。
季梨的那点小心思，他哪能猜不到。
但他也没点破。
实际上他之所以叫季梨留下来，是为了告诉沙雕玩家们：“我与这奶……这傻丫头关系不一般。”
这样，沙雕玩家就会重视季梨，甚至会有人讨好季梨。
让这臭妹妹沾点自己的光，以后她在外门也能过得舒坦些。
一众玩家将目光汇集到季梨上，有些平日里曾见过季梨，有些还是第一次见。
所有玩家都觉得这NPC好漂亮啊！
在一众外门女弟子里，季梨的颜值绝对是数一数二的。
身材就更别提了。
综合外貌素质来看，季梨在这一批的女弟子里，能排第一。
很多玩家开始好奇起了紫殿与她的关系。
要知道，世界主角作为剧情主要人物，按照一般的游戏套路，存在感情线是很正常的。
只不过有的可能是一条，有的可能是多条。
嗯，就是单女主与后宫的差别。
自古以来，这俩党派就是无敌，其争论程度可以与甜咸豆腐脑一拼。
当然，最近又多出了好几股大势力——无女主党、男男党等。
不过玩家玩游戏的时候倒也不会计较太多。
这个叫季梨的，如果是紫殿的情缘，那就厉害了！
这必须要讨好一下，曲线救国，通过这个季梨，刷紫殿的好感度。
妙啊！
路浔看了玩家们一眼，挥了挥手道：“外门大比，我会来现场，都散了吧。”
说着，他从灵竹的枝头上落下，来到了季梨身旁，道：“季梨，你随我来。”
说着，他便走在前头，季梨跟在后头，向远处走去。
还有好事的不怕死的沙雕玩家想跟着看一看，可哪里还有路浔与季梨的身影。
……
……
魔宗外门有好几座山峰，其中有一座叫坐忘峰。
坐忘峰上有一条飞瀑，没有名字，外门弟子习惯叫它……大瀑布。
瀑布旁，季梨站在路浔面前，一脸期盼地道：“路……路浔，你有什么话要跟我说？”
路浔：“……”
咋还开始略带娇羞了呢？
这臭妹妹不能给她尝一点甜头，稍微尝一点，她就会膨胀！
他弹了一下季梨的额头，先是问道：“我送你的【红妆】呢？怎么没戴着？”
“啊？”季梨微微一愣，然后把手伸进了自己那引人注目的怀中。
她居然把那红玉簪子贴身放着。
路浔再次：“……”
“怎么？还舍不得戴？”路浔感到有些好笑。
“是呀，要收藏起来！”季梨拿着簪子在路浔面前摆了摆，可宝贝了。
就像当初路浔给她灵石她也没拿出花一样，这个簪子也被她给仔细的放好。
嗯，贴峰存放。
众所周知，玉是微寒的，而季梨手中这个，估计还发热……
路浔又弹了一下她的脑门儿，严肃道：“给你灵器是用来保护自己的，不是让你拿来当藏品的，快给我戴上！”
“喔！”季梨乖乖的把头上的乌木簪子给取下，然后把【红妆】给戴上。
“再过几天就是外门大比了，目标是第几名？”路浔问道。
“你想我拿第几名，我就尽力去拿第几名，嘻！”季梨扶了扶自己头发内的簪子，问道：“路浔，我戴正了没有？”
路浔伸手帮她把簪子给戴正，道：“到时候好好表现，不要给我丢人。”
“嘁！说的好像我是你的人一样。”季梨小声嘀咕了一声。
脑门再次吃痛后，路浔从储物戒指里取出了一件贴身软甲。
这是他来外门前，从猫南北那里要来的。
当然，他也付出了代价，那就是接下来的这个月，每天都要为猫南北制作甜品。
这件软甲是黄级上品，不算多珍贵，是猫南北在宗外所得。
对于当下刚迈入初境的季梨来说，这东西正合适。
倒不是路浔不想给她弄点更好的，主要是暂时也用不着。
“呐，给你的。”路浔将软甲递给季梨道。
“怎么又给我法宝，我不是有【红妆】了吗？”季梨问道。
她资质在外门弟子里本就拔尖，悟性8算是上等资质，哪怕是在魔宗，也算是很拔尖的。
与她同一批的外门弟子里，只有一位男弟子与她一样是悟性8。
因此，她觉得有【红妆】在手，自己的表现肯定不会差。
“你不会不知道，外门大比是禁止使用灵器及灵器以上的法宝的吧？”路浔无语。
这臭妹妹的脑子里一天到晚都在想什么啊？
哦，八成是在想我……
“啊？还有这回事？”季梨大惊。
事实证明，大家最好别拿脑子换胸，要换也别整颗脑子拿去换，多少留一点……
路浔直接把软甲丢给季梨，省得她再废话。
季梨连忙接住，然后展开来看了一眼。
软甲其实很薄，估摸着也就和内衣差不多。
材质也是很舒服的那种。
但防御效果还是不错的，路浔有拿剑气试过，感觉在黄级上品里算是优质的了。
季梨看着软甲，欲言又止。
“怎么了？”路浔问道。
季梨双手拿着软甲，将其高举，遮住了自己的小脸。
她微微低头，脸蛋红扑扑的，一边用软甲遮脸，一边用蚊子叫般的声音道：“路浔，这软甲好像有……有点小。”
……
（ps：迟到的第二更，都怪上一章太长了！
然后再推一本书，《地下城玩家》作者的新书，《我渡了999次天劫》，属于轻松愉快的风格，感兴趣的了解一下？）
[color=#FF0000][b]239、【魔宗盛事】[/b][/color]

路浔看着高举软甲，用软甲把自己的小脸给遮住的季梨，目光自上而下的打量了一番。
根据他的眼力，一眼就能看出，这软甲的确有点小，还不是略小，是非常小。
只是你说这话的时候，有考虑过猫南北的感受吗？
还好小萝莉不在场，否则的话，她的晕奶症可能会加重。
路浔看着季梨，道：“这软甲现在的形态是基础形态，是给……咳咳，给一般人用的。”
“但它好歹是上品法器，变大变小是基本操作，不用担心。”
“喔……喔。”季梨把软甲放下，用双手紧紧将它环抱在胸前，一张小脸红扑扑的，看着让人想要掐一下。
她低着头，由于阻挡，只能看到自己的脚尖，开口道：“路浔，你对我这么好，我都不知道该怎么报答你，我有一个想法，我说给你听，我觉得……诶？人呢！”
季梨往大瀑布旁张望了一圈，哪还有路浔的踪影。
路浔在她说话说一半的时候，就驾驭纸鹤离开了。
纸鹤上，他喃喃自语道：“不就是想肉偿么，想得还挺美！”
说着说着，他倒是笑了起来。
……
……
回到后山以后，路浔便抢占了猫南北的大藤椅，瘫在小书斋的门口。
他开始刷起了论坛。
果然如他所想的那样，自己给魔宗玩家发布的任务，成为了论坛内的一枚深水炸弹，直接将论坛引爆了，还掀起了滔天巨浪！
玩家开始对于紫殿是世界主角这件事情议论不休。
“我就说紫殿是世界主角吧？他长得就是一张男主脸啊！”
“楼上难道不知，现在流行平平无奇吗？”
“楼上傻了吧？平平无奇那是自称的平平无奇，还能真的平平无奇不成？”
“好羡慕魔宗玩家啊嘤嘤嘤～伦家也想做小魔女啦～”
“打死楼上嘤嘤怪！话说……别的不说，世界主角逼格就是不一样，发布的任务经验值都比别人的高。”
“是啊，游戏公测到现在，大家领的都还算是新手期的任务，头回见最高奖励能达到10000点的。”
当然，最多的评论还是羡慕魔宗玩家。
“嫉妒使我面目可憎！”
“嫉妒使我质壁分离！”
“嫉妒使我因式分解！”
“嫉妒……你们咋有这么多词！？”
其实吧，根据正常的游戏轨迹，像叶随安、萧苒等世界主角，到了游戏中期的时候，身份才被确认。
那个时候的他们才算是初步成长起来，如今的他们不过是第二境的修行者而已。
而像路浔的宝贝徒弟小蝉儿，踏入修行比他们要稍晚一些，境界低那么一点点，但由于是天生剑胎，实力其实不遑多让，而且尤其的克制叶随安！
像路浔在这个时候伪造一个世界主角的身份，那好处可真是太多太多了！
对此，他倒也觉得心安理得，作为世界主角的师父，四舍五入一下，自称主角，很狗吗！？
至于那些大公会与职业俱乐部，只要是在魔宗有人的，肯定都会召开临时会议。
这个侍剑童子的位置，他们争定了！
谁能想到，我前世赚他们的钱，今生还要被他们舔……搞来搞去，都是同一批人啊。
孽缘啊！
“不过想来等到外门大比的时候，应该能看到不少好戏。”路浔懒洋洋的躺在藤椅上，开始期待起了外门大比。
……
……
时间向后推移了十五日，外门大比的日子开始了。
这十五天的时间里，魔宗玩家们斗志昂扬，热火朝天，目标只有一个，那就是成为紫殿座下的侍剑童子！
十五天的时间，玩家的水平都有了进一步的提升，对于不少人来说，这次的外门大比，那可是关乎职业未来的！
从早晨开始，魔宗除了后山以外的地方，就格外热闹。
外门大比也算是盛事，不止宗门内部各外重视，其他门派也会派人来观礼。
这是很常见的现象，魔宗的几位峰主偶尔也会出差，去其他宗门走动一下。
三大魔门里的另外两家肯定会派人前来的，而且至少会是长老、峰主级别的大佬，而四大正派估计也会派人过来。
魔宗新一代的外门弟子们要是表现的好，那整个魔宗都有面儿，要是表现的差，那可就丢人了。
按照惯例，其他门派这么给魔宗面子，魔宗后山虽然地位特殊，但也会给他们点面子。
但是，让先生亲自前去，自然是不可能的。
在先生那里，外门大比不过是件小事儿，他根本就不关心来着。
所以一般情况下，都是派位先生的弟子，过去意思一下。
二师姐不喜热闹，为人本就清冷，再加上是个结巴，就更不爱与人打交道了。
她就是个宅道姑！
整个后山估计也就路浔会闲着没事就去逗她说话。
这不，在出发前，他还特地跑去竹林，问二师姐去不去观看，一定要二师姐结结巴巴的说出“不……不去！”，他才罢休。
猫南北倒是爱凑热闹，可这小萝莉不靠谱，一天到晚的把“老娘一刀砍你头”给挂在嘴边，能靠谱到哪里去？
所以一般情况下，以前都由三师兄出面，由他带着猫南北去观看大比。
三师兄除了长得老气一点，气质土了一点，皮肤糙了一点，整体黑了一点之外，在这种场合，基本上挑不出毛病。
而自路浔加入后山，他自然便成了最优人选。
虽说他资历较浅，但长得好看啊！
往那一站，就他那气质，一看就知道这是顶级宗门。
配置太豪华了！
他作为魔宗的门面担当，他不去谁去？
对此，三师兄表示很欣慰，终于有人能接替他的活了，高兴之下，给了路浔一万灵石……
当然，猫南北肯定还是会跟着去的，不过路浔虽是师弟，但也管的住她。这时间一久吧，她居然也习惯了被路浔管着了。
一开始她还会顾及一下自己作为师姐的尊严，可这小师弟做的甜品未免太香！
在出发前，路浔扭头看向林蝉，道：“小蝉儿，你想去吗？”
林蝉其实也不习惯人太多的地方，但她又想时刻跟着师父……
于是，犹豫了仅仅两秒钟后，她便轻轻的点头。
路浔笑了笑道：“放心吧，你就乖乖跟在为师身边就行，不用你做什么的。”
其实路浔也是怀着戏台子里看戏的心态去的。
路上，路浔问猫南北道：“四师姐，这其他几大宗门，一般会派谁来观礼啊。”
他对于这些天尘大陆的大佬级人物还是很感兴趣的，毕竟他前世玩游戏的时候，所接触的也不多。
一行三人坐在同一只纸鹤上，猫南北坐在路浔的前头，她把小脑袋往后一倒，就这样倒着看向路浔，那一双猫耳朵都跟着向后倒去，开口道：“其他几大宗门来观礼的长老不大确定，每次来的都不一定是同一个，但罗天宗的我敢肯定是那个疯女人，每次都是她来！”
“喔，是谁？”路浔心中其实已有猜测。
猫南北道：“还能是谁？大师兄在罗天宗的那个旧情人呗！”
……
[color=#FF0000][b]240、【在下不才，区区魅力10而已】[/b][/color]

猫南北口中所谓的大师兄的旧情人，路浔倒也有所耳闻。
她叫赵岁寒，是世界主角之一的萧苒的师父。
路浔得知这个名字的时候，心里第一时间冒出来的是【岁寒知松柏】，打趣道：“怎么不跟松柏是一对呢。”
不过一想到自己的大师兄燕离现在正在闭死关，跟个植物人似的，说他是棵松柏，倒也还算贴切。
魔宗一旦有什么盛事，她来的比谁都积极。
为情所困的大修行者啊，明知道大师兄在闭死关，她也见不着，但来这儿看看，离他近一点，心里也会安心舒服许多。
而燕离纵横一生，欠下的感情债明显不止这一位，但她或许是其中最痴情的那个。
路浔一边驾驭纸鹤，一边笑着问道：“四师姐，你为什么说她是疯女人？”
猫南北没好气道：“这女人非要以大师兄的道侣自居，见面就一脸家中大人看小孩的表情，死活要摸我耳朵！”
路浔听着，就把自己的大手放到了猫南北的小脑袋上，开始揉起了她的猫耳朵，道：“是这样摸的吗？”
猫南北的大眼睛忍不住的眯了起来，道：“没你摸得舒……哎！谁允许你摸的！”
她用自己的小手敲打了路浔一下，表达自己被撸之时最后的倔强。
路浔一边撸猫，一边道：“四师姐，就因为这个，你就叫她疯女人啊？”
“不行吗？”猫南北回头瞪了路浔一眼，抬起自己的小手，把路浔的大手给挪了挪位置，挪到了摸起来更舒服的地方。
她眯着眼睛，嘴里就差发出“喵喵”声了。
或许是想着大家等会肯定要和赵岁寒接触，而小师弟又与她是初见，猫南北便补充道：“反正我的直觉告诉我，这个疯女人的心是黑的，是罗天宗盛产的两面派中的代表人物！哼！”
路浔闻言，微微一笑。
罗天宗盛产两面派，这个他倒是知道的。
先前有说过，萧苒便是这样的。
人前看起来温婉，知书达理，战斗的时候扛着两把斧子，斧斧见血不说，杀了你之后，还会一脸悲悯得把你的骨灰都给扬咯！
一边把你砍成十八段，一边带着温柔的笑意。
真他娘的如沐春风啊。
如此看来，这个在去罗天宗劳改……呸，是进修之前当马匪的少女，多多少少还是受到一些自家师父的影响的。
……
外门大比在外门的演武峰上举行，路浔来的正是时候，沈阎等人已经准备迎宾客了。
一位又一位的修行界知名大佬来到魔宗，让底下的魔宗玩家们大开眼界。
让路浔觉得有些意料之外，但又在情理之中的是，天阙门也来人了，还是掌门莫北河带着她那与他一样个头不高，属于合法萝莉级的闺女莫清清一起来的。
沈阎等人对莫北河倒也热情，这让他有些受宠若惊，对于魔宗的这种大场面，他羡慕中又带着向往。
真是个脚踏实地谋发展的掌门啊，这个时候还不忘展望未来。
路浔见到他后，也迎了上去，问道：“莫掌门，不知天河上人的伤势如何了？”
莫北河连忙道：“多亏您出手相助，老祖的伤势已经稳定下来了。”
“那就好，那就好。”路浔温和一笑。
他扭头看了一眼站在莫北河身侧的莫清清，含笑点了点头，算是打了个招呼。
莫清清都不敢盯着路浔看，小脸微微泛红，一直低着头，但又忍不住想偷瞄几眼。
莫北河看了下自己女儿的作态，再看看路浔那举世无双的样貌，倒也勉强能够理解。
想当初，老夫年轻的时候，也曾……
——幻想过这般待遇。
然后，父女二人便在魔宗弟子的招待下，往台上的指定位置落座。
就这样时间一久，路浔大致知道三师兄为什么会给自己灵石了。
因为的确还挺累的。
大家客套来客套去，场面话和商业互吹的话全都要来一遍。
还好路浔嘴甜心黑，在这方面也算擅长，与此同时，他的确对这些修行界的大佬很是好奇，还挺愿意接触的，因此倒也不觉得有多累。
反倒是这些来观礼的外宗人士大多是只听说过路浔，还是首次见到他。
原以为传言是有所夸张的，可今天一见到本人，不得不诚恳的来一句——确实好看！
魔宗高层里，骆婉秋是美妇人，岳鹤山算小帅，其余等人都是严重拖后腿，尤其是宗主沈阎，刷新下限。
而路浔便是以一己之力，把魔宗高层的平均颜值上升了几个台阶。
不少大佬都在想着，自己宗门里要是有这么个人儿，哪怕天赋一般，站在边上也是赏心悦目，算是一道宗门内的靓丽风景线啊。
更何况这个路浔听说还是天生剑胎，天赋绝伦！
简直就是下一个燕离！
还别说，在外界，的确有不少人把路浔当作下一个燕离看待。
这话传的很开，自然也有传入到赵岁寒的耳里。
路浔虽是燕离的小师弟，但燕离在她心中的地位可是非比寻常的，哪怕是他的亲师弟，在她看来，也无法与燕离相提并论！
赵岁寒这次来魔宗，也怀着这种心态，她倒是要看看，这个传言中的燕离第二，到底是何模样！
一朵仙云从远处飘来，云端上站着的正是赵岁寒还有她的唯一弟子萧苒。
萧苒与自家师父的目标是一致的，也想来看看这个路浔究竟是个怎样的人物。
不管是【龟虽寿】还是【鬼见愁】，路浔都压她一头，把她按在身下摩擦。
她虽没见过路浔，但对他好奇地紧。
同时，心中也有那么点较劲的意思。
来自罗天宗的师徒二人皆是美人儿，各有各的出众之处，一现身就汇聚了大量的目光。
沈阎等人笑着迎接，没办法，这位的身份比较特殊嘛。
他们都是燕离的亲传弟子，这位赵岁寒可是与自家师尊有过情感纠葛的！
她在沈阎等人面前以长辈自居，沈阎等人都没法说啥。
赵岁寒与萧苒到了高台处后，第一时间就开始寻找起了路浔。
“我倒要看看，他凭什么被叫作燕……嗯？”
萧苒站在自家师父身侧，同样看到了一身黑袍，在人群中显眼无比的路浔。
不知道为什么，她的心中冒出了一个莫名其妙而又毫无逻辑和情理的想法：“输得不冤。”
……
（ps：差点忘记了，这个月是有活动的，每一章新章节里，本章说点赞第一的，都有450点起点币奖励哦！450点，看起来不多，但够看我的书好久了……
然后，从配音可以侧面反应，我女读者可真多啊，嘿嘿！）
[color=#FF0000][b]241、【世界主角又+1】[/b][/color]

魔宗高台上，路浔就站在光头沈阎身侧。
一个是亮仔，一个是靓仔。
在又矮又丑的沈阎的衬托下，路浔便如谪仙下凡一般。
一身简单的黑袍，一把漆黑的剑鞘。
剑眉星目，鼻梁高挺，嘴角微微上翘，带着让人觉得如沐春风般的笑意。
微风时不时的会吹起他的黑发，发丝如同能触及她人的内心……
——很痒。
萧苒自小就信奉“谁说女子不如男”。
一个女孩子家家成为一名彪悍马贼，再加上她后来被颜宝给攻略了，由此可以看出，这女人对男人是有些发自内心的抗拒的。
她不喜欢男人。
她也清楚的知道，自己不喜欢男人。
可不知为何，刚才却有了一眼万年般的感觉。
特别是在与他那双眼眸对视的时候。
颜宝或许做梦都想不到，自己看上的女人，在此刻竟然看着自己看上的男人，看痴了……
“原来我输给的男人，便是这副模样吗？”萧苒在心中道。
一开始的不服气，竟莫名其妙的烟消云散。
而她的师父赵岁寒此刻也在上下打量着路浔。
在她心中，燕离是独一无二的，但要说眼前的少年郎是下一个燕离，她竟也不觉得气愤。
这女人甚至在心中想着，若是自己与燕离能有子嗣，而孩子又长成这等模样……嘴角不自觉的开始上扬了起来。
她看向路浔的目光由一开始的审视，转变为了如今的柔和。
路浔总感觉这目光像极了粉丝中的【妈妈粉】。
就是那种喊着“路宝！妈妈爱你！”的那类粉丝。
沈阎等人对赵岁寒极其恭敬，猫南北却一脸抗拒的躲到了路浔身后。
路浔把她挡着，他也不想别人撸自己的猫，哪怕是前辈，也不行。
把猫南北给挡得严严实实后，他笑着行礼道：“路浔见过岁寒师姐！”
一声师姐，叫进了赵岁寒的心坎里。
这个称呼比较亲近，显得亲昵许多。
这种称呼从燕离的小师弟口中喊出，赵岁寒自然是心生欢喜。
她都在犹豫着要不要给路浔来一份见面礼了。
赵岁寒看着路浔，越看越满意，感叹道：“先生多了位好弟子，燕离多了位好师弟啊。”
这个时候，她扭头看了自己的徒儿一眼，只见萧苒没有吭声。
人家路浔礼数都做足了，你怎么能失礼呢？
于是乎，她便对萧苒道：“苒儿，还不快拜见你路浔师叔？”
萧苒微微一愣，但师父的话不敢违背。
路浔向赵岁寒行的是同辈礼，萧苒向路浔行的却是晚辈礼。
先前说过，萧苒平日里还是被罗天宗给改造的像是个大家闺秀的，只见她微微屈身，恭敬行礼道：“萧苒见过路师叔。”
路浔冲她点了点头，坦然接受，道：“不必多礼。”
他心情还是很不错的。
世界主角级晚辈，+1！
……
……
宾客盈门，依次落座。
七大宗门里，另外的六大宗门都有派人前来。
一剑山与万剑山是一同来的，两边的队伍必须站在一排前进。
凭什么你一剑山比我万剑山先行一步？
凭什么我万剑山要在你后面出场？
所以一旦有大型活动，这两派在牌面上基本上是斤斤计较。
路浔往一剑山与万剑山的队伍里看了一眼，发现叶随安倒是没有同行。
这倒是让他突然有些不适应。
以往叶随安跟狗皮膏药似的，如今有名正言顺的机会前来魔宗，他居然没来？
“这不应该啊，小叶这个时候不应该是最积极的一个吗？”路浔在心中想着。
难不成，他混进了挑战者的队伍里？
想让我再次【指点】他？
是的，今天除了宾客之外，还会有挑战者。
七大宗门里，任何一家有这种大比，都会允许任何门派的新人上门挑战。
这是一种底气！
而上门挑战的人，每次也都会有一些。
其中，有的是真的一心向道，希望能与大宗门的弟子切磋一场，砥砺前行。
当然，也有很多就是想借机出名，或者出出风头罢了。
而且到了以后，这种情况还会加剧。
因为这不是多了一批沙雕玩家嘛。
大家闲着没事，去其他门派打打架，出出风头，不也挺爽的吗？
这类事情在玩家里很流行，路浔前世也参与过几次，还挺有趣的。
特别是两派玩家互看不顺眼的时候，就特别爱挑这种大日子上门搞事情。
当然，这也是以后的事情了。
如今玩家都忙着升级，甚至都还不会御物飞行，出行也困难。
大老远的跑来跑去，不累吗？
有那时间拿来升级不好吗，经验值它不香吗？
因此，这种外门大比来充当挑战者的玩家不多见，而像内门大比或者其他比试，以后就能经常看到沙雕玩家们的身影了。
魔宗的规矩比较简单粗暴，挑战者可以向任意魔宗外门弟子发起挑战，魔宗弟子若是战败，便直接算外门大比淘汰，魔宗弟子赢了，便算第一轮大比胜了。
这规矩简单粗暴的过分，不过也符合魔宗的行事风格。
一般情况下，魔宗弟子想要全胜挑战者，那也不大可能。
七大宗门里，任何一个宗门都不可能做到这一点。
要知道，凤尾不一定敌得过鸡头。
不过这也不要紧，只要基本都是魔宗弟子获胜就行，这便不会失了面子。
闲着没事的时候，路浔打开论坛看了一下，发现果然有魔宗玩家在做“现场直播”。
不过想来也对，自公测以来，这种盛事还是首例。
许多玩家虽然不能亲来现场观看，但看看文字描述，看看大家录下来的视频，也觉得开心。
更何况的确有无数人盯着外门大比的结果呢！
这代表着这些人有机会抱牢紫殿的金大腿！
“希望这次外门大比能顺利举办。”路浔在心中道，给自家宗门奶了一口。
论坛上这么多人盯着呢，跟看网络直播似的。
这些玩家如今正分散在天尘大陆的各地。
要是魔宗在大比期间出了什么状况，那可真是丢人丢大了。
希望不是一口毒奶吧。
而随着宾客已全部落座，魔宗外门大比，便正式开始了。
……
[color=#FF0000][b]242、【魔宗小师叔祖的威望】（感谢“阮善雄”的盟主打赏）[/b][/color]

外门大比，其实可以理解为学校里的一场……运动会？
在运动会前，校领导一般都是要上台讲话的，且在长篇大论之前，总是会加一句：“我就简单说几句。”
这是必走的流程，魔宗也需要这样做，但沈阎一般只会随便说一说，不会说太多。
一是因为魔宗就是这个调调，二是因为没文化又嫌麻烦。
猫南北坐在路浔身边，小短腿够不着地面，凌空摇晃了几下，吐槽道：“每次都是同几句话，就稍微改几个词。”
路浔：“……”
走流程的时候，猫南北看向路浔，轻声道：“小师弟，我和你打个赌怎么样？”
“喔？四师姐可知，咱们魔宗开赌局，是要上缴五百灵石的？”路浔笑道。
“嘁！我又不缺灵石！”猫南北摇晃了一下自己手腕上的小铃铛道。
她倒真的不缺，花完了就能找三师兄要，三师兄都会爽快的给，还一次给的比一次多。
她只是个一百多岁的孩子，要点零花钱，那不是很正常吗？
“那四师姐便把我的那份也给缴了吧。”路浔提议道。
猫南北：“……”
“缴就缴！反正你赌不赌嘛！”她凌空蹬了下自己的脚丫子道。
“那行，四师姐先说来听听，咱们赌什么？”路浔笑着道。
猫南北冲他眨了眨眼，说：“小师弟，你猜这次外门大比，会不会有挑战者破坏规矩，扬言要挑战你？”
路浔闻言，再次一笑道：“我赌——会！”
“诶！？”猫南北的那一对猫耳朵立得笔直。
她耍无赖道：“不行！我要赌的是会有，你换一个！”
“那我赌……会有不少？”路浔逗她道。
“哎呀！”猫南北气得又凌空蹬了蹬自己的小脚丫子，道：“不行！你要赌不会有！”
“行行行，那我就赌不会有，赌注就这个月的甜品，如何？”路浔就当是陪自家猫耳萝莉玩游戏了。
小猫咪开心就好。
“好！一言为定！”猫南北伸出了自己的小拳头，路浔抬起自己的拳头与她轻轻地碰了一下。
林蝉就在边上微笑地看着，在她看来，师父其实就是在尽力配合着四师伯，逗小孩玩呢。
不过话说回来，其实对于有人会破坏规矩扬言挑战自己，路浔早已做好了心理准备。
他觉得发生这事很正常。
自己与这批参加外门大比的弟子本就属于同一批人，在修行界，五年内的都算同批。
只不过他身份特殊，不算在外门弟子行列。
挑战者里，本就大体分两批人。
一批是来求教的，希望通过切磋得到进步，这种是交流派。
一批是来博名的，希望通过魔宗让自己扬名，这种是蹭流量派。
而这两派人里，胆子比较大的那种，最中意的肯定是路浔。
前者想得到指点，后者想蹭波热度。
想一想，许多年后，路浔成为一代修行界巨擎，他们也好与人吹嘘：“想当年，我也曾接下过他几招。”
听着好像还有点叼。
当然，挑战路浔，这绝对是不合规矩的。
路浔身份特殊，岂是阿猫阿狗都能挑战的，那魔宗脸面何在？
就像是总不能随便来个人，说他想跟奥运冠军比赛，奥运冠军就要下场吧？
因此，出不出手，其实全看路浔心情。
而且从逼格上来看，除非对手够格，比如叶随安、萧苒这种级别的，否则路浔出手也显得掉价。
……
……
论坛上的“现场直播”正在如火如荼的进行着，暂时还没见过什么世面的沙雕玩家们心怀激荡，看视频看得格外开心。
“好想参加这种活动啊！”
“俺也一样！”
“好想见一见这些大佬啊！”
“俺也一样！”
“好像近距离接触紫殿啊！”
“俺也一样！”
从大比的流程上来看，七大宗门虽都欢迎任何新人上门挑战，但走的流程还是略有不同的。
四大正派一般都是先自家弟子比拼，比完之后呢，在由挑战者上场。
三大魔门呢都是先把挑战者打服，然后再内部比拼。
因此，外门大比的第一环节是先上挑战者。
魔宗声名远播，再加上魔宗弟子看起来就很不好惹，所以挑战者一向都不多。
你看那魔宗宗主沈阎，长着一张杀人放火的脸，他哪怕是笑着用他那惨叫鸡般的嗓子说着：“无妨，无妨！”
落入听者的耳朵里，也会感觉他在说：“你死了！”
根据以往外门大比的经验，上门挑战的估计也就寥寥几十人。
但这次好像有点多，翻了好几倍。
路浔在挑战者的人群里看了一圈儿，寻找着叶随安的身影。
他找了半天，并没有看见叶随安。
“奇怪了，他这次居然真没来魔宗？”路浔居然有些不适应。
这感觉，就像是平日里围着自己转悠的小奶狗，突然不见了。
按理说，叶随安是不会错过任何一次与路前辈见面的机会的啊。
这让他突然想起了在论坛里看到的一段话：“你们根本不懂我们舔狗的快乐！被舔的人，无法预知接下来会不会继续被舔，会有不安全感。
一旦失去，就会崩溃！
我们作为舔狗，舔不舔，还不是我们说了算？
今天骨头贱了，就舔一舔。
明天骨头好了，就不舔了。
很有掌控感！”
路浔当初看到这段话的时候，还真从里头看出了几分歪理。
叶随安没有到场，不过是今天的一段小插曲，作为世界主角之一，他应该也不会这么闲，总要历练、闭关、参悟……不来也是正常的，路浔表示可以理解。
挑战者全员上台后，便可以自行挑选自己想要挑战的魔宗外门弟子，根据规矩，魔宗外门弟子也不可拒绝。
演武峰上，今日开放的擂台一共有二十个，这么多人，自然不可能两个两个来，那要打到什么时候去啊。
反正大家都是修行者，一心二十用只是基本操作，可以理解为他们可以轻松的用神识一口气观看几十部小片。
坐在高台上，路浔能感觉到好几道投向自己的目光。
果然不出他所料，二十个擂台上，至少有十个懒的取名的龙套朗声开口道：“在下XXX，斗胆挑战魔宗路浔！”
还好都是一起喊的，不然有一个人带头喊了，接下来一堆人喊着类似于“俺也一样”的话语，那就搞笑了。
一众魔宗玩家眼睛立马一亮，怀着吃瓜群众的心态，期待着路浔的反应。
让他们意外的是，在这些人喊完话的下一瞬间，现场便有无数人给出了回应。
超过半数的外门弟子如若本能般的开口，他们异口同声，声音汇聚在一起，响彻云霄：“放肆！！！”
在他们眼中，这是对小师叔祖的大不敬！
就凭你们……
——也配？
一众魔宗弟子紧盯着这些出言不逊的人，如若在比试的时候让他们遇到了，他们必会下手重些。
这甚至于都与路浔的身份无关了，现在不少外门弟子敬重的是他这个人，而不只是身份。
站的离擂台比较近的外门弟子里，也不知道是谁带头，向前踏了一步。
下一刻，大量外门弟子跟着迈步向前，踏了一步！
路浔就这样坐在高台上，什么话也没说，俯瞰着眼前的一切。
这，便是魔宗小师叔祖在宗门里的威望。
……
（ps：感谢“阮善雄”的10万起点币打赏！感谢“似水旧年”的5万起点币打赏！距离【百盟争霸】也就差……86个盟主了，哈哈哈嗝！）
[color=#FF0000][b]243、【无剑者再露峥嵘】（感谢盟主“风夙一夏”的10w打赏！）[/b][/color]

魔宗弟子们的态度，不止把挑战者们给吓了一跳，就连魔宗玩家都给吓着了。
特别是挑战者里，有几个还是单纯的在口嗨……
路浔坐在高台上，眼神在群情激愤的外门弟子里扫了一圈，然后锁定在季梨身上。
季梨看起来很生气啊，胸口都气得起起伏伏，一波未平，一波又起。
如若是在宗外，她可能都直接拔剑，教他们做人了。
就你们这些货色，也配与我未来夫君相提并论？
她气了好一会后，抬头往高台上看了一眼，只见路浔正面带微笑的和猫南北交流着，一副谈笑风生，丝毫没有受到影响的模样。
高下立判。
实际上是猫南北说她赢了赌局，路浔笑着答应她，给她做甜品。
这或许便是撸猫娘的代价吧。
挑战台上，刚刚扬言要挑战路浔的新人修行者不由得缩了缩脖子，有点被这大场面给吓着了。
唯有一名看起来抬头纹很深，皮肤也很粗糙的男子，没有退缩，反而迎着魔宗众人向前一步，缓缓地举起了自己手中的长剑。
他的剑是一把青铜剑，且没有剑尖。
似乎不是剑尖断了，而是本身在铸就之时，便没有剑尖。
因此，它看起来有些特殊。
男子将青铜剑横放在身前，然后双手将其拖举起来，整个人的身子不断往下弯，弯到了近九十度。
这个动作一出，路浔是没有看懂，沈阎等在场的大修行者们却微微动容。
沈阎传音给路浔道：“小师叔，这是上古时期剑修间的最高礼节，是在请求你赐教，如若你愿意与他切磋，便算是他的半师。”
“当然，小师叔，这是单方面的，你不需要对他履行任何师父的职责。”
“没想到啊，现在还有年轻剑修懂得上古时期的礼节。”沈阎感慨了一句：“也不知他出自何门何派。”
路浔闻言，倒是来了点兴趣。
这个男子依旧双手托举着青铜剑，沉声开口道：“剑池武侯，请路前辈赐教！”
这话一出，高台上引发了些微的骚动。
不少大修行者都与附近的人开始交流起来。
“剑池？”路浔也跟着愣了一下。
他隐约记得这是上古时期的剑修圣地，后逐渐衰败。
后来还有玩家在秘境里获得过剑池遗留的秘籍。
相传，剑宗的开派祖师，与剑池也有千丝万缕的关系。
高台上来观礼的大修行者们之所以感到震惊，也是没想到剑池居然还有传人。
这个门派不是已经消失在了历史的长河里吗？
假的吧？
而最震惊的则是一剑山与万剑山的来客。
剑池是曾经的剑修圣地，一剑山与万剑山是当今的剑修圣地，有点像是旧王与新王。
一剑山与万剑山的长老用神识探查了一下这个名叫武侯，自称是剑池传人的男子，发现这已是他迈入修行的第五年，修为不过刚入初境。
这资质，在他们眼中，已算十分糟糕。
剑池传人？
就算是真的剑池传人，那又怎样？
——不过如此。
路浔暂时没有回话，这个武侯便要一直做着这个动作。
沈阎传音告诉他，按照上古时期的规矩，行礼者若没收到准确的答复，就要一直这样下去。
那个时候，有些剑道前辈就是由此来观察这些剑修是否心诚。
若觉其心诚，便会赐教。
而剑池弟子，最注重就是磨砺自己的剑心。
感觉他们有点像是剑修中的苦行僧。
路浔坐在那儿，俯瞰着下方，开口道：“可还有剑修想要挑战？”
这话一出，下方的挑战者们你看看我，我看看你，竟没人第一时间给出回应。
都被被魔宗外门弟子刚刚的举动给吓着了。
过了好一会儿，才有人磕磕巴巴的开口，而且连台词都变了。
“晚辈……晚辈也想请路前辈指点一二！”
路浔微微点头，继续朗声道：“还有吗？”
声音在灵力的加持下传遍全场。
陆陆续续的，又有几名剑修跟着开口。
还别说，现场的剑修比例还挺高，至少有一半是剑修。
越来越多的人给出回应后，那些稍微胆怯一点的，也算是鼓起了勇气。
在场竟有不少剑修想要挑战路浔，加上那个剑池武侯，足足有十七位。
而那剑池武侯依然捧剑弯腰，立在擂台的正中央。
路浔其实早就想好了，若条件允许，他便会下场给魔宗挣一份面子。
在场观礼的人如此之多，现场还有玩家在论坛上做着直播，今日的魔宗外门大比，说是万众瞩目都不为过。
因此，如果他有所表现，那不仅仅是涨一波宗门声望值那么简单。
他估摸着沈阎刚才这么积极的给自己传音，肯定不仅仅是为了给他做解释。
这死光头也想靠他为魔宗出波风头呢！
就像校长与老师常挂在嘴边的那句为校争光一样，都希望路浔能为宗争光。
这不，现在都笑得合不拢嘴了！
呵，光头！
不过还好，路浔也不介意出手。顺便呢，也给外门弟子们打个好头，扬一扬士气，让他们等会好好发挥。
路浔笑了笑，缓缓起身，然后飘然而落，落在了武侯所在的那处擂台上。
剑池武侯依旧保持着那个动作，一动不动。
路浔走到他的身边，与他保持着一定的距离，然后开口道：“你们大可一同向我出剑，但凡有任何一把剑能进我周身三尺，我便接受挑战。”
此话一出，满场哗然。
说真的，在场的挑战者撑死就是鸡头，他们能敌得过凤尾，但肯定不是凤头的对手。
更何况这个凤头还是“天生剑胎”！
实话实说，这么多人一起上，他们都没有把握打赢路浔。
可打不赢归打不赢，你说我们这么多人的剑都近不了你周身三尺，那完全就是两个概念了！
这是不可能也不现实的事情！
就算你是天生剑胎，那也不至于到这种程度。
高台上，坐在赵岁寒身边的萧苒眼睛不由一亮。
路浔刚才的话语，很合她的胃口。
她也十分好奇，路浔的底气来自于哪里。
她自认自己是不可能做到这一点的。
难不成……路浔只是在做着筛选？
淘汰掉一批不值得他出手的人，留下那些至少能进他周身三尺的？
嗯，应该是如此了。
“这样倒也不错，接受一些阿猫阿狗的挑战，反倒显得掉价。”萧苒在心中道。
“这路师叔，倒也有几分有趣。”
她仪态端庄地坐在赵岁寒的身边，看似如大家闺秀一般，实际上内心中已燃起了战火。
我也好想打架的说。
坐在这里好没劲的。
我的两把斧子都已经饥/渴难耐了！
只不过她是来做客的，没有下场的道理。
擂台上，路浔微微一笑，看着温文尔雅，身上没有丝毫的锐意。
他开口道：“可以开始了。”
一众剑修都还在发愣，而剑池的武侯已经率先出剑了，没有丝毫的犹豫！
只是他的这一剑看起来慢吞吞的，和寻常武夫的速度差不多，根本不像是个修行者。
没有剑尖的青铜剑朝着路浔袭来，他那抬头纹很深的脸上写满了认真，其他剑修比他晚出剑，却比他更早的靠近路浔。
有的人是持剑靠近，有的是手掐剑诀，施展着飞剑之术。
十七把剑，各式各样，有长有短，有宽有窄，一同朝着站在擂台中央的路浔刺来。
而他手持剑鞘，一动不动。
众所周知，路浔作为堂堂天生剑胎，至今为止，未曾对人出剑过。
哪怕叶随安也不曾逼他出剑。
此刻也是如此。
只见他用手指转了一下剑鞘，然后一把将它握住，放于身后。
他只是看了这十七把剑一眼，没有做任何的多余动作。
仅仅只是一眼。
而在下一刻，这十七把剑……
——齐齐停住了！
……
（ps：感谢“风夙一夏”的10w打赏，成为盟主，距离【百盟争霸】还差85个～）
[color=#FF0000][b]244、【无剑心者，不配拔剑】[/b][/color]

对路浔出手的剑修一共十七人。
其中，九人持剑而行，向他刺来，另外八人皆用的是飞剑之术，人站在远处，剑朝路浔飞射而来。
无一例外的是，不管是谁的剑，不管是从哪个方向刺来的剑，都在同一时间，停住了！
画面仿佛静止！
但通过个别剑修那鼓起的青筋，那一脸拼尽全力的狰狞表情中可以看出，这绝不是个静止的画面。
路浔站在擂台中央，手握剑鞘，放在身后。
他可没打算用剑鞘，剑鞘是他的军火库，里头存着数不胜数的剑气，拿出来用的话，怕吓着他们，到时候留下阴影。
路浔剑心内的那把小剑格外兴奋，发出了一声声一般人听不到的剑鸣声。
在场这么多人，不乏大修行者，而一剑山与万剑山的来客，都是第七境的剑修。
可就连他们，也无法感知到路浔剑心内的这把小剑，更别提是听到这一声声的剑鸣了。
唯有坐在猫南北身侧的林蝉，微微张了张自己的小嘴巴。
她在心中念念有词：“林蝉你这个孽徒！你居然又在想那个事情！师父是人不是剑，师父是人不是剑，师父是人不是剑……”
这一声声从路浔身上传出来的剑鸣声，林蝉听得一清二楚！
不止是听得清楚那么简单，路浔剑心内的小剑越是大显神威，林蝉就越发有一种想要把师父握起来当剑抡的冲动！
“孽徒！孽徒！孽徒！孽徒！”小蝉儿一时之间都只顾着骂自己了。
而整个现场，自十七把剑停留住的一瞬间，就传出了此起彼伏的惊呼声。
因为这个画面看起来的确很是震撼。
人手中的剑无法向前了，空中的剑也停住了。
它们别说是靠近路浔的周身三尺了，如今离他还远着呢！
“怎么做到的？”这个念头从无数人的心中冒出。
赵岁寒看着这一切，微微颔首，对路浔越发满意，越看越喜欢。
燕离的这个小师弟，真的很不错。
只是……燕离也是天生剑胎，他好像也不会这一套操作。
莫非……天生剑胎还是各式各样的？
好像也不是没可能，毕竟这是剑修中最玄妙的天资。
而坐在她身侧的萧苒眼眸都亮了起来。
眼前的一幕无疑是将她给吸引到了。
萧苒好战，崇拜强者。
路浔此刻的表现，无疑是把萧苒给震住了！
她觉得如若是自己上场，也能赢这些人。他们就算是一起上，也绝对敌不过自己的双斧。
可要说像路浔这般轻松写意，一个眼神就让他们连前进一点点都做不到，萧苒自叹不如。
手痒痒啊，心也痒痒。
其实别说她们了，此刻就连一剑山与万剑山的那两位长老都有些看不明白。
这两名长老在当初的三场问剑时，也是在现场的，他们当时也亲眼看到，路浔对叶随安的压制。
那日，叶随安一开始连剑鞘中的【月皇】都险些没拔出来！
叶随安在回宗后，曾说过自己对于那场问剑的感想。
他说：“在境界相仿的情况下，如若连剑心都没产生，不配在路前辈面前拔剑。”
意思便是，如果连剑心都没有，路浔一个念头，就能让你连剑都拔不出来！
这十七人里，明悟剑心的几乎没有，而这些人之所以可以出剑，还多亏了他们人多势众。
若是一对一的情况……
——无剑心者，不配拔剑！
这个路浔似乎有一种神奇的魔力，他可以远程操控别人的剑，压制别人的剑。
“莫非……这便是天生剑胎！？”如今连一个天生剑胎都没有的两大剑修圣地表示摸不着头脑。
毕竟剑山的开派祖师虽也是天生剑胎，但距今太过久远了，也不曾有文献记载他修行微末时的状况。
而对这一切感受最直观的便是这十七名剑修了。
这他妈是老子的剑啊，怎么不听老子的话呢？
绿了绿了，怕是绿了！
这一幕被好几名魔宗玩家给录了下来，直接发到了论坛上。
公测前，很多人就在论坛上看到过紫殿出手的视频，但公测至今，就没再见过紫殿出手了。
那日天阙门一战，路浔也只是从天而降，救下天阙门老祖的性命。
可再看看今日，那真是不出手则已，一出手便惊人！
更加让他们感到震撼的，还在后头。
路浔站于擂台中央，从开始到现在，他都没有移动过。
此刻，他向前迈了一步。
在他的右脚落地的一瞬间，空中的飞剑齐齐后退一尺，持剑的剑修们齐齐后退一步！
他继续向前，十七把剑便继续后退！
演武峰上，适时的刮来了一阵风，吹起了他的黑袍与黑发。
至始至终，路浔脸色都很平静，没有多少剑修身上常见的锐意。
他更内敛，但不代表没有锋芒。
说真的，这些人里，不管他们的目的究竟是什么，路浔也就看那个自称是剑池传人的武侯还算顺眼。
至于其他人，他并没有什么好感。
若是真心讨教，一心向道，刚刚却被外门弟子给吓着了，未免也太心志不坚。
而若是来蹭个热度，想博个名声的，路浔自会带着和煦的笑容，然后打他们的脸。
他一连前行了三步。
空中的飞剑连退三尺。
持剑的剑修连退三步。
路浔是无剑者，他的周身似乎存在着一个无剑领域。
剑修是修行者中的主流。
而他，天克剑修！
……
……
现场，路浔的一举一动，无疑是给魔宗的外门弟子与玩家们开了个好头。
他们只觉得血液都跟着沸腾了起来！
不就是声望值吗？拿去！拿去！
路浔的声望值开始得到了暴涨。
遗憾的是，玩家们是无法提供声望值的，要不然的话，路浔收声望值能收到手软。
他现在要控制剑心内的小剑，没空看论坛，而论坛上的视频在瞬间就吸引了一大波热度，直接再度引爆了论坛！
“紫殿这是什么操作？秀得本秃子头皮发麻！”
“我靠，这就是所谓的天生剑胎吗？我玩到后面，能变成天生剑胎吗？”
“楼上自觉张嘴接尿，我不信灌不醒你！”
“啊，好想去现场啊，好想加入魔宗啊，我想欺师灭祖，背叛师门了，我还有救吗？”
论坛上的热度还在不断升温，而路浔也差不多玩够了。
他抬起自己的左手，随手一划，一把飞剑就倒飞了出去。
他的指尖每在空中划动一次，就有一把飞剑不受控制，在空中倒飞盘旋，然后落地，插入泥土里。
解决了所有的飞剑后，路浔朝着持剑的剑修们轻轻一指，他们的剑便脱手而出。
在场唯一还持剑在手的，只剩下那个剑池武侯。
路浔本打算最后击落他的剑，可当他击落了十六把后，惊奇的发现，这个武侯竟然在这个过程中前进了四步。
此时此刻，他还在艰难前进着。
路浔看了他一眼，便明白了他是如何做到的。
“原来如此，有点儿意思。”他在心中道。
……
[color=#FF0000][b]245、【剑池，剑痴】[/b][/color]

擂台之上，这个自称剑池传人的武侯，本就距离路浔最近。
因为路浔从高台上飞下来，就是……抢了武侯的擂台。
因此，二人是同台的。
这个武侯前进了几步后，距离路浔已不算太远。
而他之所以可以前进数步，很简单，因为他催动了自己的剑心。
十七人中，他修为最低，堪堪迈入初境。
换算成游戏人物的等级，他不过十一级而已。
别说是路浔了，估计小蝉儿都能轻松的靠着修为上的压制，解决掉他。
武侯作为修为最低者，却是十七位挑战者中，唯一一位产生了剑心的。
先前说过，剑池是上古时期的门派，作为曾经的剑道圣地，剑池的宗旨就是磨砺剑心。
这个门派很奇怪，对剑心的要求甚至高过修为。
像这个武侯，虽然修为低微，但剑心的确打磨的不错，甚至比起当初初境大圆满时的叶随安，还要通透！
想来叶随安在刚入初境时，在剑心方面绝不如他。
“看来这人在剑道方面天赋不错，可修行资质却又比较糟糕。”路浔在心中得出了结论。
怪不得前世玩游戏的时候，没听说过什么剑池武侯，这类人都是要熬一个大后期的。
他如果能熬到大后期，凭借其剑道成就，一定会是剑修中的一代风云人物。
可如果熬不到大后期，修为境界提不上去的话，那在综合实力方面，其实也就那样。
有句话叫作“一力降十会”，指的是一个力气大的能打十个会武的。
这人若始终只是个三四境的修行者，哪怕把剑心打磨得再好，把剑意提升得再高，也吃不消第七境大修行者们那排山倒海般澎湃的灵力。
而且修为提不上来的话，其实对于剑心和剑意来说，上限值也会受到影响的。
“前世既然没听说过这么一号人物，想来八成是没熬出头吧。”路浔在心中猜测着，倒也没直接下定论。
而他刚刚不过是把剑心内小剑的威力分成了十七份，如今只剩下一个武侯，如若他愿意的话，光凭武侯那刚踏入初境的修为，路浔能直接把他手中的青铜剑给击飞。
你的剑心的确不错，比叶随安的好，但比我的还是差一些。
只是看着艰难前行的武侯，路浔想了想后，倒也没有给他加大难度，而是就这样默默的把控着剑心内的小剑，看看这个所谓的剑池传人，究竟能做到哪一步。
他之所以这么做，原因无他，因为这人态度诚恳，且是真心求教，路浔对他印象不错，仅此而已。
……
……
时间一分一秒的过去，武侯由单手持剑，早已转变为双手持剑。
那一把没有剑尖的青铜剑缓慢向前，很是艰难。
在场的观众只要带点脑子就能看出，路浔留有余力，他并没有加大难度。
沈阎等人微笑的看着，心中那叫一个得意啊。
在他们看来，小师叔表现的可以说是完美。
既展露了实力，显露了锋芒，但又在此刻表现出了惜才的模样。
看看你们门下的年轻修行者们，哪个有咱家小师叔的实力与气度？
要不是这个场合过于正式，沈阎等人可能都要笑出声来了。
哎哟我这老脸呀，咋就这么有面儿呢？
擂台上，武侯的一身粗布长衫已被汗水浸透，他抬头纹很深，皮肤粗糙，此刻就连额头上的青筋都已无比明显。
他身上多处肌肉微微颤抖，但握剑的手却很稳，非常稳。
没有发出嘶吼声，仅仅是闷哼了一声后，这个穿着粗布衣服，皮肤极其粗糙的男子，开始了最后的冲刺。
在他这把青铜剑的周边，出现了一缕很淡很淡的气息。
路浔感受到了这些，不由得笑了。
而在高台之上，一剑山与万剑山的长老则忍不住皱起了眉头，心中惊骇。
“剑意！”
“他竟然领悟了剑意！”
这一缕剑意虽然很淡，比起路浔刚产生剑意时，还要淡得多，但这也是剑意啊！
一个花了五年时间，才修行到初境的人，竟然产生了剑意！
这两位来自剑修圣地的长老们，可不曾在自家门派里看到过类似的弟子。
最让他们感到惊讶的是，这个武侯使出的剑意，品阶很糟糕！
可以说是他们见过的最糟糕的剑意之一。
就是因为足够糟糕，他们反而足够惊讶。
就像大家小时候第一次写字时一样，有些人可能第一次写字，写的就还算漂亮，有的人却会很丑。
剑道资质高的人，刚产生剑心时，剑心就会还算通透。
刚领悟剑意时，剑意就会还算高级。
而资质差的，等于是堪堪领悟，勉强领悟，品阶会差很多。
那么，大家先前的猜想便是错误的，这人不只是修行资质糟糕，连剑道资质也好不到哪里去！
路浔却没有因此小瞧他，反而高看了他一眼。
武侯握剑的双手布满了茧子。
他穿的粗布长衫已很老旧。
他皮肤粗糙，明显在修为有成前，经历了不少风吹日晒，到现在都还没有在灵力的滋润下得到改善。
他是在魔宗弟子的示威下，第一个站出来，坚持想要向路浔请教的人。
他甚至没有犹豫哪怕一秒钟。
他行的是古礼，手捧长剑，恳请赐教。
这哪是剑池，这是剑痴。
这缕淡淡的剑意产生时，武侯一连前进数步，一鼓作气，向前冲刺，眼神坚毅。
距离路浔所谓的周身三尺，只差几步之遥！
就在此刻，路浔动了。
他直接撤掉了剑心内那把小剑的威势。
路浔双指并拢，一道剑气自他的指尖产生。
其实以他如今的实力，这个武侯，他自可一剑斩之！
但在剑气产生后，他还施展了自己的剑意。
如烟如雾，在剑气周边萦绕。
——雾剑！
他这一剑的意境，与武侯这一剑的意境，差距太大了。
云泥之别！
一个高高在上，比山还高。
一个地下挣扎，一身泥泞。
剑气与剑气撞在一起，剑意与剑意交缠在一起。
仅仅是一个照面，武侯整个人便倒飞了出去，摔下了擂台。
他的剑气与剑意，在路浔面前，是如此的不堪一击。
他用光了浑身解数，却连路浔的随手一剑都挡不住。
更别提路浔还能施展剑阵。
“你败了。”路浔平静道。
他承认了这是一场比试。
这句话他没对另外十六人说。
武侯双手碰地，艰难起身。
他的嘴角有鲜血溢出，眼神却明亮。
他咳嗽了数声，吐出一口淤血，然后再次双手捧剑，将其托举起来，就跟一开始请求赐教时一模一样。
武侯沉声开口：“谢前辈出剑！”
“剑池武侯，受教了！”
路浔手持剑鞘，向他回礼，同样道：“魔宗路浔，受教了。”
赢得漂亮，输的光荣。
不过路浔倒还真的没去想太多，他的想法极其简单：“没理由去看不起一个疯狂奔跑的平凡人啊。”
……
[color=#FF0000][b]246、【无人再敢】[/b][/color]

擂台下，武侯把嘴角的鲜血给擦干净后，再次朝着路浔弯腰作揖，行了一礼，然后便转身走回到了挑战者的行列里。
路浔看着他的背影，心中若有所思。
“按照前世的剧情轨迹，这个武侯或许并不会来魔宗挑战。”
“他应该是听闻了我那天生剑胎的名号，才决定来此请求指点。”
毕竟按照正常轨迹，林蝉是在今年的年底才加入魔宗的，因此，这个时候的魔宗，除了正在闭死关的燕离外，本来并不具备天生剑胎。
而天生剑胎，对于武侯这位剑痴来说，是有着莫大的吸引力的。
“看来又是蝴蝶效应。”路浔在心中道。
也不知道会不会因此对这位剑池传人的人生带来影响？
可能会有那么一点吧？
要知道，根据前世的记忆，在前世可没听说过什么剑池武侯。
哪怕他早已在剑道上拼尽全力……
此时此刻，魔宗后山，小书斋外。
先生懒洋洋的坐在木椅上，就像是个老人家在晒着暖阳。
三师兄诸葛来福正在泡着茶叶，一边泡茶一边道：“也不知道小师弟第一次参与这种场合，会不会有些不习惯。”
“我看他习惯的很！”先生没好气道。
原来先生也有在感知着现场发生的状况。
只是往年的外门大比，先生从来都是毫无兴趣的，也不知为何，此次却有在默默关注？
诸葛来福笑了笑，开始为先生倒茶。
先生饮了一口热茶，突然兀自低声道：“心性不错，就是这天赋着实差了些。”
“先生，您在说谁？”诸葛来福问道。
先生放下茶杯，道：“一个你小师弟的对手，连我都没想到，剑池居然还有传人。嗯……长得也还算讨喜。”
这句话若是让演武峰上的其他观众听到，估计都会觉得无语。
武侯那经历过不知道多少风吹日晒的粗糙皮肤，连灵力都无法将其滋养到恢复常态。
再加上他那深刻的抬头纹，以及稍显木讷的气质……
这是普丑，丑得普普通通。
而诸葛来福自然是知道先生所谓的“长得讨喜”，究竟会是啥样。
比如……诸葛来福他自己这样。
或许是因为觉得武侯长得讨喜，或许是因为其他原因，先生半闭着眼睛，然后仔细地探查了一遍他的体质。
做完这些后，他拿起茶杯，那好好翘起的兰花指轻轻的在杯壁上一拍，一滴水珠便跳跃了起来。
先生伸出左手，在水珠上轻轻的点了一下，这颗小小的水珠内，似乎便自成了一个小世界，里头光华流转，却又没有丝毫的规律。
他心念一动，这滴水珠便转眼间消失不见，朝着演武峰快速飞去。
“嗖——”
水珠越过了高台上的众人。
今日，魔宗外门有着大量的第六境之上的大修行者，但他们似乎都对这颗突然出现的水珠无所察觉。
包括沈阎这个第八境的修行者在内，没人发现这滴从后山飞射而来的水珠。
水珠飞过高台，然后来到了武侯的身边。
“啪嗒！”
声音很轻，就像是一滴雨滴落在了他的衣服上。
而实际上这滴水珠在瞬间便渗透进了武侯的身体。
“噗——！”武侯很突兀的又喷了一口鲜血。
这次喷得很猛，还溅到了站在他身边的那位剑修。
下一刻，武侯整个人眼前一黑，竟直接晕死了过去！
没人发现，甚至他自己暂时都没有发现，他身体内的一条经脉……
——歪了！
……
……
一根经脉发生了变化，所能带来的影响其实也是有限的。
先生给这个雪地里的人加了一块炭，但也只是加了一块而已。
而这是否会给他的人生带来改变，一切其实又无从可知了。
同样是一分，十九分加一分，不过是二十分。五十九分加一分，便是六十分及格。九十九分加一分，便是一百分满分！
还是要看他自己。
此时此刻，现场最懵逼的便是路浔了。
“卧槽，我刚刚下手有这么重？”他低头看了一眼自己的右手，有点想不通。
“我明明留力了，他明明也只是受了点轻伤啊，咋现在还昏迷了呢？”
路浔抬头望天，很想说一句：“他晕倒和我没关系哈！”
感觉有点尴尬啊！
“重伤昏迷”的武侯很快就被魔宗弟子给带离了现场，抬下去服用丹药治疗去了。
如今，很多人看向路浔的目光直接就变了。
除非是傻子，要不然都能看出，路浔绝对是留手了。
可在这样的情况下，一个已领悟了剑意的剑修，最终还是没撑住，重伤昏迷了。
想来……这是因为剑意品阶上的差距！
魔宗小师叔祖，恐怖如斯！
另外那十六位剑修已经在暗自庆幸了，如若是他们对上刚刚那剑，如今躺下的，或许便是自己了。
剑修们的对决已经结束，路浔却没有急着回到高台之上，而是继续站在擂台中央，脸上又挂起了和煦的微笑，环视了一圈余下的挑战者们，道：“可还有人要挑战？”
那充满了磁性的声音，低沉却又温和，不知道的还以为是哪个优质偶像再问粉丝们：“还有要合影的吗？”
这么多挑战者，刚刚上场的只是想挑战路浔的剑修，原先，队伍里头肯定还有其他想要挑战的人。
只不过刚刚路浔的表现过于恐怖，人家以一敌十七后，你再跳出来说我要挑战，会显得像是一个跳梁小丑。
高台上，坐在椅子上的萧苒双手紧紧地抓了抓自己的衣裙，她倒是很想下场去找路师叔讨教几招。
“啊，憋得我好难受哦！”她拍了拍自己穷胸极恶的胸脯，平复着自己的战斗情绪。
这不符合规矩，而且很可能会被师父给责罚。
她偷偷的瞄了一眼师父，发现赵岁寒看向路浔的目光早已充满了母性光辉。
这个“妈妈粉”已经彻底迷上了路浔，就差来一句“路宝放心飞，妈妈永相随”之类的饭圈口号了。
接下来，擂台上，路浔连问三遍：“可还有人要挑战？”
现场一片寂静，无人应答。
也无人敢答。
……
[color=#FF0000][b]247、【抢手的季梨】[/b][/color]

见无人再敢请战，路浔便在外门弟子们崇敬的目光中，飞回到了高台处的座位上。
猫南北凌空踢了踢自己可爱到犯规的小脚丫，道：“小师弟，表现得不错嘛！”
路浔微微一笑，在小萝莉面前也没个正形，道：“还可以啦。”
林蝉在一旁看着路浔，只觉得平日里的漂亮师父便还是那个漂亮师父，并没有给她一种强烈的“这是一把剑”的感觉。
路浔坐在那儿，能感觉到小蝉儿时不时的就偷看他一眼。
“小蝉儿长大了，是个大姑娘了，爱看英俊的男子也属正常，就是……可别学季梨啊！”路浔在心中道。
希望你别冒出和季梨一样的“骑师蠛祖”的念头……
与这边轻松的心态不同，一剑山与万剑山的长老们，心情有些凝重。
这个路浔太特殊了，远比同为天生剑胎的燕离还要特殊！
剑道天赋高绝也就算了，他对于剑修的压制实在是恐怖！
如今他修为尚浅，若有朝一日，成为第六境之上的大修行者，甚至达到能与燕离比肩的修为……
那么，他将会是一名对于剑修们来说，比燕离还要恐怖的存在！
对于一剑山与万剑山这种全是剑修的门派来说，那时候的路浔，将是一座能把人压的喘不过气来的大山！
老天爷实在是偏心啊，这些年的剑运，皆在魔宗啊！
而一直到现在为止，林蝉也是天生剑胎的消息，被沈阎等人封锁地很好。
按照沈阎这死光头的说法，那就是留到几年后再去气一剑山与万剑山。
不知道那个时候，这几位长老的心态会不会直接崩掉？
……
……
经过了刚才的插曲，外门大比开始有条不紊的进行。
路浔看到感兴趣的决斗，便会留意一二，如若二十个擂台上都没他感兴趣的，那便在众目睽睽下摸鱼，刷一刷论坛。
如今的论坛首页，基本上都被他霸占了，全是关于紫殿的帖子。
不管是视频还是图片，都引发了沙雕玩家们的热议。
这也正是路浔想要的结果。
看腻了论坛上的赞美之词后，路浔看了沈阎等人几眼，发现他们还是比较全神贯注的在观战的。
这还真是难为他们了。
毕竟外门弟子们大多还很弱，那打起来的样子，在路浔眼中，都跟小屁孩儿玩泥巴似的。
沈阎等人都是大修行者，对于这种级别的战斗，肯定更是兴致缺缺。
之所以专注，是因为他们便是魔宗未来的希望！
只不过，有几朵魔宗的花骨朵，似乎……长歪了。
事实上，魔宗外门弟子间的对决，都很一本正经。
魔宗弟子与魔宗玩家的对决，勉强还算正经。
而玩家与玩家间的对决，那就花样百出了！
什么狗屁骚操作都有，路浔离他们这么远，都闻到了一股骚/味/儿！
这些视频也有被人录下来发到网上，底下的评论特别的复读机，通篇都是：“你好骚啊！”
路浔等了好久，才等到了季梨登场。
今天的季梨，看起来和以往略有不同。
别人或许发现不了差别，但路浔可以。
“看来是穿了我给的那件软甲。”路浔在心中道。
季梨的身材本就好，而且形状也赞，“挺”不错的。
在贴身软甲的帮助下，就更优秀了。
与她对决的是一名外门的男弟子，他见抽中的对手是季梨，还有些急促。
季梨本就是外门女神，只不过众所周知，她与小师叔祖乃是旧识，而且她对于小师叔祖的爱慕，在外门早就不是秘密。
当然，爱慕小师叔祖的团队本就人员众多，大家也就是会羡慕，但又发自内心的觉得这很合理。
二人互相行礼后，战斗便开始了。
在回宗前，路浔可是足足调教了季梨近一个月。
每天都与她切磋，日日受他鞭挞。
鞭挞久了，季梨便悟了。
不得不说，季梨的悟性与资质还是不错的。
虽说她是“脑子祭天，胸大无边”，但在修行方面的确很有天赋。
在山下的这一个多月里，她与路浔朝夕相处，除了对这个嘴边的身子越来越馋之外，实力也是高歌猛进。
她本就是外门弟子中的翘楚，是这一批弟子里资质最高的之一，如今，已隐隐有了新人王的架势！
此刻，只见她剑若翩鸿，嫁衣剑在空中划过一道银光，与此同时，路浔一下子便感知到了季梨的剑心。
是的，季梨也早已明悟了剑心，且在路浔的剑意引导下，已经在参悟剑意的边缘了。
只不过剑意这东西本就玄妙，只可意会不可言传，什么时候能悟，还是要看她自己。
路浔正看得起劲，然后便感觉自己的椅子被人踢了一脚。
这感觉，就像是全神贯注的在影院看电影，却有熊孩子踢椅子。
猫南北用自己的小脚丫子踢了一脚后，道：“小师弟，你把从我这儿拿去的软甲，给季梨了？”
她在季梨身上感知到了自己的那件软甲的气息。
“是啊。”路浔道：“怎么了，四师姐？”
猫南北摇了摇头，低头看了看自己的，又看了看季梨的，道：“没什么，就是有点头晕。”
路浔微微一笑，他哪能看不出猫南北那点儿小心思？
但他觉得萝莉其实也挺好，各有千秋吧。
“噌！”一阵交击声响起，季梨一剑把那名男弟子给击落下了擂台。
她的表现极为惹眼，路浔扭头往高台上的观众席看了看，发现不少大修行者都在看着季梨，微微点头。
不知道为何，看着大家对林蝉的认可，路浔心底里居然冒出了浓浓的满足感。
然后，他便惊讶的发现，沈阎脸上的笑容，比他还要灿烂。
只不过沈阎长得太丑了，而很多丑的人……笑起来更丑。
沈阎看着季梨，心里那叫一个满意啊！
“不愧是我早就相中的徒儿！”他在心中道。
他看了一下身边的几位同门峰主，他哪能看不出来，这些人也动了收季梨为徒的念头。
“嘿嘿！你们这次都没戏了！我抢先一步，早在她入门的时候，就下了血本，给过见面礼了！”沈阎在心中放肆狂笑。
他可是付出了一块“大大”的炎精！
沈阎觉得这波稳了。
“在为人师表的路上，我沈阎倒着走了这么久，终于迈出了极为稳健的第一步！”
……
（ps：就在刚才，我得知有着近2000人的读者群，又挂了一个……大家要加群的直接搜简介里的2群或者v群，1群已经被封咯，也不知道群里的沙雕们怎么做到的，这都第几个了都！
有点伤感，想了想，那就求下月票吧。）
[color=#FF0000][b]两个普群都被封了，说一下唯一v群的群号[/b][/color]

我也不知道沙雕们在干嘛，昨天封了1群，今天把2群也搞封，感觉是有心人故意的。
带节奏都带到群里去了，也是服气。
普群不准备创了，浪费我和管理员的时间。管理员费心费力打理，也不容易的。而且群主还容易被封号。
搞事情的还大部分都是盗版读者……
现在只留一个v群，群号：927053862。
进群要求是全订，管理员会进行审核。
最后一根独苗，望大家且聊且珍惜……
[color=#FF0000][b]248、【来自世界主角的挑战】[/b][/color]

坐在高台上的沈阎看着季梨，脑子里都已经开始为自己未来的宝贝徒儿制定修行计划了。
他在脑海里筛选着适合季梨的功法和法术。
思考了一会儿，想到了自己先前培养徒弟时的“光辉战绩”，最终决定，要不还是别规划了，让她自己挑吧。
至于给徒儿的法宝嘛……
他发现季梨发髻上的那根红玉簪子是下品灵器，虽说根据规则，外门大比不可使用法器以上的法宝，但以沈阎的实力，这法宝不管用不用，他自然都能轻松探查出法宝的级别。
“不出意外的话，这簪子应该是小师叔送的。”沈阎在心中道。
这徒弟收着划算啊，还不用我赐予法宝，小师叔肯定会给她安排妥当的！
美了美了！
一念至此，无毛可拔的铁公鸡沈阎，丑脸上洋溢起了满足的笑。
赢得了第一场胜利的季梨立马看向了高台之上的路浔，见路浔正在冲她微笑点头，获胜的喜悦立马就翻倍了。
走路的时候，时不时的还会轻轻踮一踮脚尖。
穿着路浔送的软甲，感觉心里也暖暖的。
路浔估计了一下，觉得季梨拿下第一名的可能性极大。
她最大的对手便是那个叫许钟诚的男弟子，资质同为八道涟漪，路浔对他也有印象。
刚入后山时，路浔有破例参加过一次外门试炼，是用先生的毛笔在一张符纸上写写画画。
许钟诚就是那个为了跟随路浔的脚步，画到脱力，倒地抽搐，然后口吐白沫的那个……
至于玩家们的对决，路浔会对他们进行一个比较综合的考评。
像蔡酱酱是前世知名的战术大师，二十多岁的腹黑伪萝莉。
她个人战力主要体现在身娇体柔上，战斗力其实不高。
她更适合做团队赛的指挥，哪怕是个人赛，她也比较适合大地图，而不是这么一个小擂台。
因此，她发挥得一般，前两轮虽然都赢了，但到了第三轮，被一个男玩家打得嘤嘤直叫。
这个男玩家的想法倒是很简单：“这么萌的妹子，不狠狠打一顿，那未免太可惜了。”
不过路浔还是能看出她有不少的较为细节的想法，而且作为一个妹子，居然很能钻漏洞，看见漏洞就钻。
这是她的一大天赋，能快速发现对手破绽，也是她成为战术大师的倚仗之一。
路浔这次观察众玩家，看重的不仅仅只是输赢。
这只是一方面，更重要的是，这些人值不值得他培养。
他每日所能支配的经验值额度也有有限的，只能重点培养一部分，这也是没办法的事儿。
至于路浔当下的两位侍剑童子，如今基本上是两个极端。
韩八归看起来憨憨的，跟个小迷糊似的，战斗风格却很彪悍，和路浔前世的暴躁大棒侠如出一辙。
路浔在他身上能看到不少自己当年的影子。
“只是没我当年英俊潇洒。”他在心中得出结论。
也正因此，他看韩八归是越看越喜欢。
至于莫观基，那真是越看越气。
这货本就是内测玩家，再加上早早的碰见了路浔，在经验值方面是领先大量玩家的。
不管是个人等级还是技能等级，他都比一般的玩家要高。
就是这操作和意识，实在是稀烂。
他这种玩家，团队赛的时候，要是碰到暴躁队友，怕是要被喷到双亲离世，族谱升天。
路浔见他第一轮赢得艰难，思量片刻后，偷偷摸摸的给他与韩八归发布了一个任务【路浔的期待】。
这二人每赢一场，便可得到2000点经验值的奖励。
算是路浔给他俩开个挂。
莫观基心中喜悦，果然啊，富贵舔中求！
舔到最后，应有尽有！
对于他如今的级别来说，2000点经验值可以做不少事了，比如给技能升级之类的。
这代表着他能越战越强！
他可不知道，路浔是想把他当作一个标杆，立给玩家们看。
莫观基是他头号侍剑童子的事情，以后肯定会曝光。
那么，他在这次外门大比中的表现就会显得极为重要。
不需要他有什么操作与意识，他只需要升级够快就行。
他的菜，并不会砸了路浔的招牌。
相反，职业玩家会从另一个角度来思考问题：“这个莫观基这么菜，操作与意识稀烂，都能在成为紫殿的培养下，达到这种高度，那如果是我的话……那还不上天？”
这样一搞，效果绝佳！甚至会比培养一个强大的职业玩家更有效！
这个时候，路浔看着莫观基手中的短剑，在心中纳闷：“他手中的上品黄武是哪来的？”
这货不会上山前又做了什么隐藏任务吧？
在这个阶段，上品黄武，在玩家里绝对算是了不得的东西了。
不愧是人形锦鲤，隐藏剧情开发机器，天命欧皇！
等到他成长起来了，或许能有大用。
路浔都在怀疑，这个莫观基当初之所以会猝死，是不是因为欧过头了，遭受了大规模的嫉妒？
“不过这样也好，也不算浪费我投资在他身上的经验值。”路浔想着。
第一天的外门大比就这样结束了，魔宗这次的外门大比估计会花三天左右的时间，而这些来客也会在魔宗住下，会把他们安排的妥妥当当的。
至于路浔，则准备直接回后山去。
宾客们先行离场，路浔则在高台上与沈阎等人聊了几句。
他正欲离开，便听到了一声吴侬软语般的声音：“路浔师叔，请留步。”
他转身看了一下，叫住他的正是萧苒。
萧苒穿着一身浅蓝色的长裙，长裙是有束腰的那种，把她那盈盈一握得小腰给勾勒的清清楚楚。
她身材不算高挑，但比例很好，使得双腿也显得修长。
只是这飞机场很是明显，路浔觉得还自己的胸肌大一些。
而且别看她一副小家碧玉的模样，路浔前世看过无数遍她微笑着扬着他人骨灰的情景，她这招牌动作都被玩家制作成GIF动图了！
这臭妹妹表里不一，看起来温婉可人，动起手来心狠手辣，在变态NPC排行榜上，也是个榜上有名的人物，且是唯一一个上榜的世界主角。
路浔挤出一丝温和的笑意，问道：“原来是萧苒师侄，不知师侄找我何事？”
萧苒向着路浔款款行礼，一副大家闺秀的模样，那一双水汪汪的大眼睛真是我见犹怜，柔情似水……个屁啊！
路浔能看出她那藏在眼底里的战斗欲望！
一众世界主角里，这臭妹妹是最好战的！
扬灰扬灰，一天到晚就想着扬人骨灰！
果然不出路浔所料，萧苒在行礼后，开口道：“萧苒想向路浔师叔请教切磋，望路浔师叔能指点一二。”
一份来自世界主角的挑战书。
说着，萧苒还眨巴了一下自己水汪汪的大眼睛，卖了个萌。
……
[color=#FF0000][b]249、【世界主角揍个一圈】[/b][/color]

“怎么又是一个求我指点的？”路浔看着萧苒，心中略感无奈。
照这架势，感觉我迟早把一众世界主角全揍一遍！
喔对了，小蝉儿除外，这可舍不得揍。
而对于萧苒的卖萌，路浔是直接无视的。
在他眼中，萧苒这类少女，姑且可以称之为小红帽女孩。
因为奶奶被狼吃了。
这不是特别符合路浔的个人口味，在这个物欲横流的社会，柰子能给人极大的温暖。
像萧苒这种前胸与后背都分不清的，不是他的菜。
更何况她又不喜欢男人，是一朵娇滴滴的百合花，如今的模样不过是在表演，就像是个跟长辈撒娇的晚辈。
“戏有点过了啊！”路浔在心中道。
说真的，对于与萧苒一战，路浔兴趣不算大。
但他看了一眼萧苒，又看了一眼跟在自己身边，跟个小透明似的林蝉，心中有了个想法。
于是乎，他便露出了招牌式的和煦笑容，道：“如今人多眼杂，你我这时切磋也不合规矩，不如今夜子时，你来演武峰等我，如何？”
萧苒见路浔答应了，脸上不由得有了些喜色，立马点了点头。
……
……
夜渐渐深了。
路浔忙着在厨房里给后山众人做宵夜，差点忘了萧苒的挑战。
等到他叫上小蝉儿飞往演武峰时，子时早就过了。
到达演武峰后，他一眼便看到了月光下的少女的身影。
看来她已在此处等候多时了。
路浔开口道：“刚才先生与师兄师姐们有事相托，耽误了一些时间，叫你久等了。”
路厨子是绝对不会告诉你，我就是个后山的火夫的！
叫我做宵夜，也是有事相托，不算谎话。
萧苒一听，路师叔先前竟是在忙着先生的事儿，忙完后就立马赶过来了，不由得有些感动。
她真心实意的拱手行礼道：“反倒是萧苒给路师叔添麻烦了。”
路浔闻言，看了她一眼，然后嘴角微微一抽，在心中道：“你能不能不要说这话的时候还一脸急不可耐的掏斧头啊！”
女孩子家家，怎这般猴急！
萧苒已经把她的双斧都给取出来了。
她的双斧并非是小斧子，相反，与她那稍显娇小的身躯相比，这已算是两把巨斧了。
与叶随安不同，叶随安未来八成是要继承那把剑锋处有一道小缺口的【神剑】的，因此，他平日里用的【月皇剑】级别并不高。
而萧苒这两把巨斧，皆为紫武！
斧名——【砍树】与【劈柴】。
明明是个高级货，却取这种垃圾名，这是一种很常见的套路了。
可想而知，锻造这两把巨斧的人，八成是个装逼犯。
路浔见她这么急着求虐，便也不再多说，做了一个“请”的手势。
下一刻，萧苒动了。
她的作战风格一向是大开大合，顶着一张小家碧玉的脸蛋，耍着最刚最猛最莽的招数。
三分天注定，七分靠打拼，剩下九十分，全靠莽过去！
她的招式也和天阙门的【孤勇枪法】有些类似。
——重在一鼓作气，只进不退。
而她的修为也已至第二境，可不比叶随安差。
路浔也不马虎，衣袍一挥，便施展了【粉墨】。
墨色的气流在周身环绕，一道道剑气自他指尖产生，然后依附在了气流上，由气流负责抵挡，剑气负责反击。
墨气如水，剑气如舟，随波逐流。
萧苒看着这一招式，竟觉得有几分恍惚。
“怎么会……如此好看！？”她心中竟冒出了这样一个念头。
而说真的，萧苒给路浔的感觉，是比叶随安要强的，而且是强的多。
并不是说萧苒真的比叶随安厉害许多，而是因为她不是剑修，路浔的剑心对她无法造成克制。
他额外抽取到过【棍道资质】与【枪道资质】，一个男人，夹枪带棒也属正常。
但是【斧道资质】，那是真没有。
不过相比较于萧苒的爆裂，路浔就显得柔和的多。
他永远都是一副游刃有余的模样，每一个动作都恰到好处，不急不慢。
这是因为他的神识强度够高，反应足够灵敏。
而且对他来说，最不怕的其实就是硬碰硬！
他乃五行同修，体内的灵气总量很是骇人。你大力，我比你更大力！
他准备在对方最擅长的地方，击败她。
剑鞘内的剑气，路浔没有动用，这是他的底牌，不想展露给萧苒看。
靠体内的灵气，其实就已足够了！
一道接一道的灵气飞射而出，路浔开始和她比莽。
渐渐的，萧苒开始在心中给剑气计数。
“17……”
“29……”
“35……”
越到后面，萧苒越是心惊。
“他体内的灵气难不成取之不尽，用之不竭吗？”她突然觉得有点力不从心。
时间一分一秒得过去，她也看出了路浔的意思，那就是与她直接肛正面！
“很明显，路浔师叔是看出了我的路数，便临时决定也转变路数，根据我的习惯，来与我切磋。”
当真是良苦用心呐！
萧苒疯狂压榨着自己体内的灵气，那平日里让自己引以为傲的灵气。
剑气与斧光不断的交击在一起，发出了一声又一声的碰撞声。
终于，在不知道多少声碰撞声后，萧苒达到了临界点。
她手握【砍树】与【劈柴】，挥出了最后两斧。
路浔抬起自己的手指，如烟如雾的剑意在指尖环绕着，以极快的速度向前刺去。
随着他的动作，手指上环绕着的剑意在空中留下了一大片的雾痕！
直接就破开了萧苒的进攻。
此时的萧苒已完全脱力，在路浔面前，她最骄傲的地方竟也显得如此不堪一击。
她不只是体内的灵气枯竭了，身上甚至也不剩多少灵气。
因此，她的整个身子开始向前倒去，眼看着就要倒在地上。
就在这个时候，她只觉得自己的眉心处有了一阵温热。
两根修长的手指不知何时点在了她的眉心处，指尖上有着一股柔和的力量，支撑着她那摇摇欲坠的身体。
她感受着眉心上的触感，耳边传来了平和的声音，这声音只说了四个字：“点到为止。”
……
[color=#FF0000][b]250、【世界主角vs世界主角】[/b][/color]

演武峰，擂台上，路浔的指尖支撑着差点跌倒在地上的萧苒，这一画面是如此的似曾相识。
当日他与叶随安在接引峰上的一战，他最后一剑直指叶随安的眉心，一剑定下输赢。
后来路浔强行收回剑气，转而变成指尖点在了他的眉心处，同样是说了一声：“点到为止。”
唯一不同的是，与叶随安一战声势更为惊人，让叶随安在生死之间游走了一遭，那道剑气如若不收，他就凉了。
那会儿的路浔看叶随安各种不爽，也有着故意吓唬他的意思。
至于当下与萧苒这一战，路浔更像是个温和慈祥的长辈，主要目的是让她别摔着了。
用指尖支撑住萧苒那摇摇欲坠的身体后，路浔微微抬头，四十五度角仰望夜空，和先生平日里的臭屁动作极其相似。
他倒不是为了摆pose，之所以看向夜空，是因为他猜测着，在云端之上，应该有人在观察着这一战。
或许人还不少！
……
……
演武峰的云端之上，一共站着十几位大修行者。
沈阎等人都在，赵岁寒也在。
他们之所以在这儿，原因其实也很简单。
这些人都是三大魔门与四大正派的高层，平日里大家也都相熟，晚上聚一起饮饮茶，吹吹牛，斗斗嘴，也是常态。
赵岁寒在这群里人辈分是最高的，她在罗天宗的地位也是很特殊的那种，是罗天宗开派祖师的嫡系血脉，比在场的大多数人都要更具逼格。
在今日的外门大比结束时，她见萧苒去找了路浔，便已大致猜到了自己徒儿的目的。
萧苒那好战的性子，她哪能不知？
她没有阻止，因为……她也想围观来着。
因此，她人虽在魔宗主殿，神识却始终在留意着萧苒。
感知到她在子时前离开了雅院，赵岁寒便知晓，这是干架去了哟。
于是乎，她立马起身，准备前排吃瓜。
沈阎作为东道主，再加上赵岁寒是他的半个师娘，便问了一下赵岁寒要去做什么。
她倒也没有隐瞒，直说了。
这下子好了，吃瓜群众的队伍一下子就扩大了！
要知道，大修行者寿命悠长，在这漫长岁月里，很容易无聊的。
因此，很多大修行者便学会了没事找事……
两个后起之秀的巅峰对决，还是很有看头的，便全部站起身来，笑呵呵地道：“同去！同去！”
如今演武峰上的那朵云上，站满了在修行界名动四方的大佬，如今正在对着刚才的对决发表自己的看法。
跟影评人在对电影进行点评似的。
与此同时，他们也在心中默默的拿着自家门派最优秀的弟子，与路浔还有萧苒进行着比较。
而他们之所以敢放声点评，是因为路浔赢了，沈阎等人乐开了花，与有荣焉，而这赵岁寒……
——居然比他们还乐！
输的是你徒弟诶！
你搞清楚你的立场好吧？
赵岁寒用“妈妈粉”的目光看向路浔，当真是越看越满意。
要不是她知道自家徒儿对男人一向厌恶和排斥，她可能都想试着撮合一下了。
到时候燕离要是出关了，自己加把劲，把燕离给彻底搞定。
然后我徒儿和燕离的小师弟在一起，大家亲上加亲！
就是辈分比较难算……
不过也不要紧，咱们可以各论各的嘛！
“可惜小苒对男人太过抗拒，唉！”赵岁寒在心中叹了口气。
……
……
擂台上，路浔收回了看向夜空的目光，并已收回自己的手指，转为看向了萧苒。
只见这小红帽女孩正微微低头，视线可以毫无阻挡的看到自己的双脚，那张小脸上已布满红霞。
路浔纳闷的看了一眼自己的指尖，在心中道：“我的手指莫非有神奇的魔力？”
当初【指点】了一下叶随安后，他脸后了。
如今【指点】了一下萧苒后，她也脸红了。
“这是啥状况啊？”路浔有点摸不着头脑。
萧苒从自己的储物戒指内取出一颗丹药服下后，体力得到了好转，体内灵力也在快速恢复。
她忍不住抬手摸了摸自己的眉心，仿佛上头还有着一丝温热，红着脸轻声道：“路师叔，是我输了。”
“承让。”路浔很有风度地道。
萧苒虽然拎着大斧子，但一改战斗时的彪悍，又恢复到了往日里小家碧玉般的模样，轻声细语地开口道：“路师叔，等我恢复过来了，可否……可否再战一场？”
“啊？”路浔愣了愣，没想到萧苒会提出这样的请求。
萧苒见路浔感到疑惑，立马补充道：“路师叔，萧苒并非是输了不服，只是想……是想让路师叔再指点一二！”
路浔嘴角微微一抽，在心中吐槽道：“你确定是想切磋？我怎么感觉你和叶随安一样，就是单纯的想被我戳眉心……”
不过萧苒还想战上一场，倒是正合路浔心意，只不过路浔的想法是，与她切磋的不是他，而是……
——小蝉儿！
路浔之所以答应了她的切磋请求，并在今晚把林蝉也带到了这里，就是想让萧苒给林蝉当陪练。
林蝉实战经验太少了，哪怕路浔经常给她做陪练，那也意义不大。
她光光是适应了路浔，一点用都没有。
多与不同的人切磋，才是王道。
而萧苒与林蝉同为世界主角，那便再合适不过了！
这种级别的陪练，可真不好找啊。
萧苒虽然在修为方面暂时领先林蝉，但把修为压一压就行，问题不大。
路浔微微一笑，只觉得自己真是个优秀的师父，处处为徒儿着想，是个尽职尽责的“老爷爷”，女主角的金手指！
路·主角背后的男人·浔，为自己点赞。
他冲林蝉招了招手，林蝉立马乖巧地跑到了他的身边。
路浔抬起自己的大手，轻轻的拍了拍林蝉的小脑袋，对萧苒介绍道：“萧苒师侄，这是我的唯一传人，叫林蝉。小蝉儿，还不快见过萧苒师姐？”
小哑巴连忙行礼，然后指了指自己的嘴巴，示意自己不会说话。
路浔接着道：“我想请萧苒师侄指点一下你的蝉儿师妹，她实战经验不多，还需打磨打磨。”
林蝉感受着师父拍在自己头上的温热大手，忍不住抬头看了他一眼，在心中道：“原来师父早就想好了，今日的所作所为，都是为了让我增加一点实战经验呀。”
她心中瞬间就满是暖意。
路浔笑着看向萧苒，补充道：“萧苒师侄请放心，我的徒儿并不弱的。”
说着，他的脸上浮现出了笑容，似乎是说给萧苒听的，又似乎是说给云端上的一众大修行者们听的，他平静地开口道：“因为她与我一样，都是天生剑胎。”
……
[color=#FF0000][b]251、【剑胎师徒】[/b][/color]

路浔话音刚落，萧苒的面色便不由得变了，眼睛也变得明亮了起来！
她的心跳开始加速，看向林蝉的目光都变得不一样了。
萧苒本就是好战之人，几大世界主角里，就这货最热衷于杀伐。
异族入侵后，冲在最前线的人中，总能看到她拎着两把巨斧的身影。
而对于这种好战之人来说，一个晚上可以与两位天生剑胎切磋，这??绝对是至尊级享受！
此刻的萧苒，已经兴奋到快要战栗了！
小蝉儿抬头瞟了一眼萧苒，只觉得这位姐姐看起来有点可怕……
站在一旁的路浔则是抬头看向天空中的云朵，猜测着云朵上众人的反应。
此刻，演武峰的高空处，格外热闹。
路浔刚刚的话语，如同一颗炸弹，在此处炸开了！
此次他们来魔宗观礼，本以为魔宗新一辈的天才弟子都已经见着了，毕竟连路浔都出过手了，他们以为自己对于魔宗的新生代，已有了基本的了解。
可没想到啊，居然还藏着一个！
而且藏着的还是千年难得一遇的天生剑胎！
师徒双剑胎！
路浔是天生剑胎的消息，早已举世皆知，所以他哪怕表现的再好，大家也不会过于惊讶，因为心里对路浔早已有了预期。
而林蝉就不同了。
这个小哑巴跟小透明似的，看起来很文静，一天到晚跟在路浔屁股后头，一副乖巧懂事的小模样，不知道的还以为是路浔的贴身丫鬟。
可就是这么一个不怎么起眼的少女，竟也拥有着剑道方面的最高资质！？
人群最中央，十几道目光全部都落在了沈阎身上。
一剑山与万剑山的两位长老脸都僵了，此刻竟也顾不上礼仪，一个抓着沈阎的左手手腕，一个抓着沈阎的右手手腕，脸上写满了“我需要一个肯定的答复”。
两位来自剑道圣地的长老近乎于是异口同声般地道：“此话当真？可真是天生剑胎！？”
沈阎那跟一颗卤蛋似的丑脸挤出了一个丑陋的笑容，道：“自是真的！”
沈卤蛋相传以抠入道，他的抠门在修行界里都是知名的。
而他抠到了什么程度了呢？
一个逼都要要掰成两半，分两次装！
明明师徒双剑胎的名号响当当的，他非要分两次吓唬人。
而今日的这种场合，自然是最妙的。
七大宗门都有高层在场，这场外门大比也是举世瞩目。
他们十几个大修行者本来就都是老相识，刚刚坐在魔宗主殿里一同饮茶聊天，顺便……好吧，不是顺带，是主要活动便是吹牛。
而一堆牛逼坏了的大佬坐在一起吹牛，很容易各吹各的。
他吹他有多牛，你吹你有多牛，都在忆往昔峥嵘岁月，牛皮死活吹不到一块儿去！
由于是东道主，沈阎与几位峰主都是笑呵呵的迎合着，要低调，不然显得这个东道主素质不高。
当然，他们去其他门派做客的时候，也吹牛，也装逼，而且是最能吹，最能装的那一批。
沈阎等人本来就憋得很辛苦了，如今只觉得浑身舒坦了！
一剑山与万剑山的两位长老表情复杂，心情更为复杂。
自剑山的开派祖师离世之后，所谓的剑修圣地，就再也没有出现过天生剑胎了。
好不容易这个顶着【天下第一剑修】的名号的燕离闭死关去了，魔宗又跳出了一个路浔。
跳出个路浔也就罢了，现在连路浔的弟子都是剑道最高资质！
两位长老一时之间忧心忡忡，感觉眼前蒙上了一层大雾，看不清自家宗门的未来。
沈阎任由两位长老抓着自己的双臂，笑呵呵地用他那惨叫鸡般的嗓子道：“小师叔还未入初境时，下山游历，没想到他自己都还只是初入修行，便从俗世里又带回了一个同为天生剑胎的徒儿，或许……这便是机缘吧。”
云上众人，一时之间竟不知该说些什么。
装逼大会，就在路浔的一句话下，落下了帷幕。
这流程就像是大家坐在牌桌上打牌，对方本一张牌没出，最后关头直接丢了个王炸，然后连牌一套带走。
而就在这个时候，林蝉与萧苒的切磋，开始了。
……
……
演武峰的擂台上，萧苒把境界暂时地压到了与林蝉一致的水平。
林蝉还是初境修为，萧苒早已到了第二境，修为境界比路浔都稍高些，如若不压制修为的话，这样的切磋对林蝉来说毫无意义。
萧苒手中握着两把大斧，林蝉的手心里则只有一把断剑。
断剑鹧鸪天是从剑身中央断掉的，因此它的长度只有寻常长剑的一半，与短剑差不多。
鹧鸪天上的锈迹已基本消除，剑灵的状况也有了明显的好转，从吊着最后一口气，随时都会挂掉，变成了……
——看起来还能说句遗言再死的样子。
路浔修炼了【养剑术】这么久，他深知这一橙级技能有多逆天。
他剑心内的小剑提升得很快，每次【养剑术】升级，它就能产生质的飞跃！
而林蝉的【养剑术】也已小成，如今差不多有2级巅峰的样子，可这给鹧鸪天带来的变化实在是太小了。
路浔有时候都会在心中想着：“曾经全盛时期的鹧鸪天，到底是什么级别的法宝？”
越难恢复，便越能侧面证明，它曾经的级别很高！
路浔有时候都会怀疑，剑山开派祖师留下来的那把有一道小缺口的【神剑】，与全盛时期的【鹧鸪天】，究竟孰强孰弱？
而林蝉与萧苒的战斗，看起来倒是打得有来有回，不像先前路浔那般，直接一边倒。
如今，路浔会的技能，林蝉基本都会。
不管是养剑术，还是粉墨，亦或者是水行剑阵，林蝉都已小成。
其实在她的身上，才能彻底显现出真正的天生剑胎的威力！
这与路浔这个假剑胎是完全不同的。
与剑相关的技能，在她手上能展现出更大的威能！
路浔则不一样，他不是说能把自身威力放大，他是能把其他剑修给削弱……
他有试验过，他连林蝉这个“真·剑胎”都能克制！
所以，他实际上根本不是什么剑道天才，而是剑修里的一根搅屎棍，专给剑修们找不自在。
或许有朝一日，林蝉修为大成，凭借其天生剑胎的优势，一挥手，便能产生万剑归宗的大场面，让无数把飞剑奔她而来。
而这种“剑来”的名场面，在路浔身上永远不可能发生，对他来说，基本上就是对飞剑们来一句：“给爷爬！”
然后飞剑们就被震飞了。
一个是剑来，万剑归宗。
一个是剑去，统统弹飞。
这对师徒很可能会成为天下剑修们的梦魇！
“唰——”
萧苒的【砍树】将林蝉给击下了擂台。
林蝉惜败。
萧苒开口道：“萧苒师妹，承让！”
小哑巴输了也没什么坏情绪，也乖乖的回礼。
她本就不是什么争强好胜的性子，这一点与萧苒有着极大的差别。
她就是不知道自己表现的好不好，会不会让师父感到失望？
路浔走到林蝉身边，轻轻地拍了拍她的肩膀，道：“表现的不错。”
林蝉脸上立刻就有了笑意。
输赢真的不重要，师父的夸奖才重要～这哑巴少女其实到现在为止，都还不知道自己到底有多么特殊。
因魔宗后山不存在常人，与这些非凡人士呆久了，她对于自己的超凡之处根本就没有多少概念。
不过这也不要紧，路浔觉得这样也挺好的。
而且他很清楚一点。
“从明天开始，我的小蝉儿便要名动四方咯！”
……
（ps：年前与过年期间忙的事情实在是太多了，家里也吵闹，对于没有存稿的我来说，大过年的等于也要工作……我还只是个有着一群男妈妈的宝宝啊。
因此，最近的更新会不怎么稳定，大家见谅。话说很多作者都要请年假了，我……看情况先。
另外，推荐一本新书，《我修的可能是假仙》这书的作者明月的新书，嗯，他是我的kua下基友。
他的新书叫《我真不是仙二代》，大家可以看一下！）
[color=#FF0000][b]252、【一炮双响，这词不错】[/b][/color]

演武峰上，林蝉与萧苒后来又切磋了一场。
这是路浔主动提议的，萧苒也爽快的答应了，并表示这几日随时都可以找她切磋，她很愿意做林蝉的陪练。
“这妞身上的战斗因子满得都要溢出来了！”路浔在心中对萧苒进行着评价。
切磋结束后，大家坐在一旁稍作休息，路浔从储物戒指内取出了桌椅板凳，还有一套茶具。
他最近都在宗外活动，且始终担任着厨子这一角色，储物戒指里与吃喝相关的东西应有尽有，种类齐全。
林蝉的泡茶手法已经比较老练了，由她负责泡茶倒茶，路浔与萧苒则在一边饮茶，一边聊天。
路浔看着萧苒，聊了一会儿后，故作神秘道：“其实对于萧苒师侄来说，此次前来魔宗，是你我初见，可实际上早在很久之前，我就见过萧苒师侄一面。”
“喔？”萧苒立马被勾起了兴致，笑着道：“请路师叔详细说说。”
路浔饮了一口热茶，笑着道：“是在青岭城里，也就是萧苒师侄闯【龟虽寿】之前。”
“原来如此。”萧苒立马明白了是哪个时间段了。
一想到这里，萧苒的脸上便有了一丝微笑，怕是想到了什么。
“萧苒师侄可是在想些什么？”路浔问道。
萧苒依旧一副大家闺秀的模样，用那她又柔又软的声音回答道：“回路师叔的话，萧苒是想起了自己的徒儿了。”
路浔：“……”
原来是想到颜宝了啊。
从她目前的神态来看，这对师徒百合花的关系，已经有了不正常的开端了。
“颜宝可以啊，这么快就攻略得差不多了，还是以女徒弟的身份，泡自己的女师父，这女人还真有两把刷子！”路浔在心中感慨道。
萧苒这个时候明显谈兴不错，笑着道：“路浔师叔有所不知，我与我这徒儿的初相遇，倒还有几分缘法。”
“喔？你说来听听。”路浔道。
林蝉在边上给二人倒上热茶，也来了兴趣，认真的听着。
萧苒开口道：“我徒儿与我说，她在当日遇见我之前，先是在青岭城内遇上了另外一位修行者，是那位修行者给了她指点，说她的机缘不在自己身上，她才寻到的我。”
路浔闻言：“……”
他在心中对萧苒道：“说出来你可能不信，这个为她指路的修行者，正是在上。”
那个时候的颜宝还不知道紫殿的真实身份，如今应该已经通过论坛知晓了。
只是从目前的情况来看，或许是因为一些特殊原因，她没有告知萧苒，那个让她们结下师徒之缘的人，便是路浔！
严格意义上来说，她们以后要是跟前世一样，真成了一对儿，那路浔算是半个媒人……
厉害了。
“还真是有趣。”路浔笑着对萧苒道，并没有多说什么。
萧苒道：“是啊，我徒儿一直很感激那人，还说时不时的就会想起他。”
路浔嘴角微微一抽。
该死的魅力10，人家女孩子弯得好好的，可别把人家给掰直咯！
他当初可是想在颜宝与萧苒身上结一个善缘的。
一个是颜盟公会的会长，一个是世界主角级NPC，他的目的是一石二鸟。
不过他更喜欢一炮双响这个词。
啪！啪！双响炮！
听着就给力。
把一壶茶给喝完后，萧苒要回雅院，而路浔则回后山。
在分离前，路浔看着萧苒，道：“萧苒师侄，我看得出来，你是一个爽直之人，以后就你我二人之时，不用过分拘束，无妨的。”
萧苒闻言，眼睛立马一亮。
她也不再伪装成一副小家碧玉的模样，一双明亮的眼眸直视着路浔，道：“路浔师叔，萧苒平日里也不喜与人相处，尤其是男人。但萧苒觉得路浔师叔不一样。”
“路浔师叔，我与师父会一直在魔宗呆到外门大比结束，接下来的日子，或许会多有叨扰。”
“还有，我其实也想与林蝉师妹多切磋几次的。”她最后补充道。
路浔看着她，微微点了点头，笑容温和道：“如此甚好，甚好。”
心里却觉得哪里怪怪的。
……
……
等到萧苒回到雅院的时候，惊讶的发现，她的师父赵岁寒已经回来了，此刻正坐在院内等她。
“师父。”萧苒冲她行礼，然后张了张嘴巴，想要与她解释一番，自己大半夜跑出去干嘛了。
“你无需多说，你与路浔的切磋，我也看见了。”赵岁寒道。
萧苒闻言，微微一愣，然后点了点头。
赵岁寒看着她，倒是啧啧称奇地道：“小苒，你是个什么性子，为师一清二楚，就你平日里那不服输的劲儿，今日败给路浔，怎么如此平静？”
说着，她还帮萧苒做起了回忆，道：“我记得在来魔宗的路上，每每谈及路浔，你对于他在【龟虽寿】与【鬼见愁】中压你一头，都多有不服。”
萧苒闻言，脸色立马有些不自然了，轻轻的咬了咬自己的嘴唇，一时之间竟不知如何回答。
她的心中却在想着：“明明师父你在来的路上对路浔师叔也没一句好话！”
但这话她绝对是不敢说的，小翘臀会挨板子的。
还别说，小红帽女孩虽然奶奶被狼吃了，平平无奇，但这臀部曲线还真是完美。
她憋了老半天，才憋出一句：“路浔师叔是长辈，我觉得输给他并不丢人。更何况路浔师叔天纵奇才，对于路浔师叔，我是……我是心服口服的。”
赵岁寒看着萧苒这副模样，倒也只是微微一笑，没有多说，然后便回屋去了。
院子内，只剩下萧苒一人。
她抬头看向夜空中的明月，在心中想着：“也不知颜宝这几日在宗门里过得如何？”
一念至此，她脸上便有了笑意，脑海中也浮现出了颜宝的身影。
想到了颜宝的没脸没皮，想到了她的嬉皮笑脸，想到了她的骚话连篇……
离开罗天宗也有些日子了，她有点想念颜宝了，只是不知为何，在这个过程中，她的脑海里，时不时的，还会闪过一个……
——一身黑袍的身影。
……
（ps：新型肺炎的事就不用我多说了吧，大家一定要注意安全，不要以为自己年轻就没事，如果允许的话，尽量戴口罩，可以网上搜一下口罩的类型，有些口罩没啥用的。一定要记住，安全第一，身体第一。
不要书还在写，你挂了，变相太监……
收到请回复！）
[color=#FF0000][b]253、【路浔的人气】（感谢“无所求也求不得”的盟主打赏）[/b][/color]

这几日，魔宗的外门大比都在有条不紊的举办着。
如今，外门大比已接近尾声，只剩下了最后的八强选手。
值得一提的是，这八人里，没有任何一位的身份是玩家。
倒不是说魔宗的玩家太辣鸡，而是因为游戏公测还没多久，玩家的等级都还没起来，哪怕操作再骚，意识再强，也无法弥补其中的差距。
简单点说，魔宗玩家只是暂时比较菜，但不会一直菜。
八强选手中，季梨赫然在列，而且是最引人注目的那一位。
姣好的面容，“称胸道D”的身材，以及只比世界主角稍逊一筹的天赋，都让她成为了这一届外门弟子中最受瞩目的那一位。
那个许钟诚的天赋与修为其实也都不比季梨差，只可惜他不具备季梨的其他条件，丑得普普通通，因此无法与其争辉。
论坛上，在一些神豪玩家的组织下，已经开盘了，赌起了魔宗外门大比的最后名次。
路浔看了看，季梨的支持者是最多的。
沙雕玩家们纷纷为其献上了祝福。
“这个许钟诚眼神坚毅，肩膀宽厚，身材魁梧，资质与修为都无可挑剔，因此，我支持季梨！”
“这季梨的长相和身材简直是我的理想型，我选季梨！”
“她和紫殿的关系好像不一般，我也选季梨！”
“你们能不能纯粹点？这可是在赌钱！关长相什么事？季梨我爱你！”
唯有少数玩家支持许钟诚，而言论无非就是些：“哇！他鼻孔好大哦，人家好喜欢～”
与论坛上看热闹的玩家们不同，魔宗玩家们则心情忐忑。
因为他们都已经被淘汰了，可从路浔那里接来的任务却暂时还无法提交。
“看来是要等到外门大比结束以后，任务才能提交。”玩家们心想着。
他们心急的倒不是提交任务，毕竟从任务内容上来看，玩家中的前三名有经验值奖励，其余的就没有了。
他们忐忑的是，能否成为紫殿座下的吹……侍剑童子！
路浔没有给出过一个具体指标，没说进入第几名就能成为他的侍剑童子，因此，任务的结果充满了不确定性，谁也不知道自己有没有机会。
他们私底下议论纷纷，那种心态比较糟糕的甚至认为所有魔宗玩家都没有这个资格了，毕竟大家连八强都没进啊。
矮矮的蔡酱酱缩在玩家人群内，被周围的高个子玩家给阻挡了视线，踮起脚尖都不一定能看到坐在高台上的路浔。
“唉，我输的这么早，应该没机会成为紫殿的侍剑童女了吧？”她在心中唉声叹气的。
她的特点体现在战术指挥上，属于团战中的灵魂人物，但在个人赛方面真的一般，也很难发挥，早早就被淘汰了。
这个有着萝莉身与御姐心的女人很想靠近路浔，不只是为了以后的职业发展，还因为路浔就是她的菜，还是天菜！
“看来只能以后再找机会了。”她捏了捏自己的小拳头，在心中道。
她一边想着这些，一边看了一眼站在她身侧的少年，以及少年头顶上趴着的那只……绿色的小乌龟。
这个少年从一开始的不起眼，到后来震惊各路玩家，只用了短短几天时间。
他似乎越战越勇，越战越强，而且还不是职业玩家！
最终，他居然一路冲到了玩家中的第二名！
这个看起来憨憨的少年，正是韩八归。
只不过他能收获这样的成绩，也多亏了路浔给他开的小灶，他每赢一场，就能获得2000点经验值，所以他是真的越战越强，在经验值方面是具备一定优势的。
和他一样有“老爷爷”相助的莫观基就废物的多，凭借其抠脚的操作，只拿了个中上名次。
他能有这个名次，都震惊到大量玩家了。
“这个叫莫观基的菜鸡怎么也能越战越强？”
“菜得抠脚，却又把把险胜！”
“这逼升级好快啊，也不知道哪里搞来的经验值，老子要是有这么多经验值，老子早上天了！”
对于自己最后的名次，莫观基反正是知足了，而韩八归压根就没想太多，对于名次毫不在意的样子。
其实，此时此刻，不只是蔡酱酱在关注着韩八归，还有大量职业玩家在关注着他。
毕竟他没有加入任何的职业俱乐部，甚至连公会都没有，值得拉拢！
蔡酱酱在心中想着：“这个韩八归哪怕升级慢一些，最后的名次也不会差的，他的操作意识绝对是一流的，这种玩家完全就是为竞技而生的！”
她暗下决心，想要找个机会与这个突然冒出头的韩八归接触一下，看看能不能把他拉进自家俱乐部。
在收拢人心方面，她对自己有着绝对的信心。
白丝萝莉，所向无敌！
……
……
“吭——！”
擂台上，季梨的长剑与一把长刀交击在一起，然后将对手击落下了擂台。
赢得了比赛的季梨平静道：“这位师兄，承让。”
输的人站起身来，道：“那个……季梨师姐，我其实比你晚入门，我只是长得比较着急……”
他说话的时候，发现季梨早就走神了，她正望向高台，与高坐在台上的路浔对视着。
路浔冲她笑了笑，然后点了点头，季梨立马兴奋得握紧了自己的小拳头，好似受到了天大的褒奖。
她对于名次本没有多么看重的，但现在她想一路赢下去，她想拿第一！
“加油，季梨！”她为自己打气。
路浔看着擂台上的季梨，脸上挂着笑意。
季梨的表现比他想象中的还要好，没有白费他在回宗前，对她的日日鞭挞。
季梨每天挨打，被路浔打得多了，技巧方面倒也提升了不少。
她现在已然成为了这一批外门弟子内的代表人物，她象征着魔宗外门弟子的最高战力，也算是在外人面前，为魔宗争光了。
路浔也因此有了点与有荣焉的感觉。
最后，如大家早前所猜想的那样，是季梨与许钟诚进入了决赛。
二人上台时，观众们的反应有明显的差别。
迎接季梨的是山呼海啸，许钟诚上台时，加油鼓劲声要显得敷衍些。
对此，许钟诚倒也不甚在意，他扪心自问，如果自己也是名观众的话，也肯定是为季梨师妹加油的。
他只想赛出风格，赛出自我，在……小师叔祖的面前！
许钟诚往高台之上深深的看了一眼，眼神狂热。
他最崇拜的就是小师叔祖了。
路浔感受到了他的目光，在心中道：“刚刚是在看我吗？”
这许钟诚看我的时候怎么一脸的迷弟样儿？
这该不会是一场我的迷弟与迷妹间的对决吧？
……
（ps：感谢盟主“无所求也求不得”的10w起点币打赏，离【百盟争霸】又近了一步。
话说，我本想休个年假，但感觉大家应该都在家里自我隔离，肯定会无聊，我便毅然决定回来更新，虽然以我的更新速度，每天也就能给大家打发几分钟的时间而已，哈哈哈哈嗝！）
[color=#FF0000][b]254、【吹夫狂魔·季梨】[/b][/color]

演武峰，中央擂台。
路浔的迷弟与迷妹展开了最终对决。
许钟诚对季梨拱手道：“季梨师妹，请指教。”
季梨回礼道：“许师兄，请指教。”
充当决赛裁判的是外门长老秋水，第六境的大修行者，也是水云峰峰主骆婉秋的堂妹。
她的姿色并不逊色于骆婉秋，同样是美少妇的模样，在魔宗玩家里人气极高，被称为外门第一少妇。
从脸蛋与大长腿上来看，骆婉秋其实更胜一筹，但她没有少妇该有的壮观景色，在这方面，秋水长老却很有资本。
女峰主没有峰。
女长老很能长。
在波涛汹涌的秋水长老的主持下，决赛正式开始。
许钟诚与季梨同时出手，二人皆为剑修，两把法剑瞬间交击在了一起。
季梨直接催动起了自己的剑心，一道火红色的剑气也随之产生。
许钟诚在资质方面不比她差，同样也是领悟了剑心的人物，他没有丝毫避让的意思，直接与季梨硬碰硬。
季梨的剑气割裂了他的衣角，在他的腹部留下了一道血痕，而他的剑气也袭向了季梨的左肩。
下一刻，一道道气流在季梨周身产生，气流是粉色与红色交织，煞是好看！
——【粉墨】！
许钟诚的剑气触碰到气流上，被粉色与红色交织着的气流给阻挡住了，没有伤到季梨分毫。
这个法术一出，下方围观的女玩家们立马眼前一亮。
“哇！这技能好漂亮啊！”
“我要学！这技能我要学！”
“好仙啊，老娘也想这么仙啊喂！”
许钟诚面色凝重，看着【粉墨】护盾，只觉得有些棘手。
而季梨却有着莫大的安全感，因为路浔早就给她安排妥当了。
又是【粉墨】，又是软甲，她一路打进决赛，都没受过什么皮肉之苦。
“是不是我受伤了他会心疼啊？”季梨心中冒出了这个念头，开始想屁吃了。
嫁衣剑剑出如龙，不断的给许钟诚施加着压力，许钟诚转攻为守，一直龟缩着。
这样持续了许久之后，许钟诚在心中道：“有破绽！”
他手中的长剑脱手而出，施展飞剑术，从一个很诡异的角度刺向季梨。
路浔在高台上看着，微微点头。
不得不说，这许钟诚的战斗意识还算不错，只可惜，他遇上的是被我用特殊手法特训过的季梨。
大部分人都以为季梨这下子糟糕了，可她的反应速度却比他们想象中要快得多！
季梨手中的嫁衣剑也脱手而出，在【粉墨】气流的推进下，速度极快，直接迎上了许钟诚的人飞剑！
这快速的反应力，便是路浔的特训的结果。
在回宗前，路浔每天会与季梨切磋好几次，每次在结束前，他手中的剑鞘都会以让人意想不到得形式出现，然后“啪”得一声，拍在季梨的翘臀上。
富有弹性的臀肉被拍打地荡了几下后，铁定会留下个一下子消不掉的红印。
次数多了以后，季梨的临场应变能力便被训练出来了。
如果路浔拍来的是他的大手，季梨可能还会撅着小屁屁迎上去，可剑鞘拍来还是挺疼的，她还是会怕痛的。
与路浔的出其不意相比，许钟诚的偷袭不过是小儿科。
季梨将他的飞剑化解后，脚步向前，右手向上一抬，气流托住嫁衣剑，将其送回手中，然后猛得向前一刺！
许钟诚不断后退，很快就退到了擂台边缘，然后再无退路。
他左手手臂闪过一道金属光泽，然后猛得拍向嫁衣剑，竟还真挡住了！
“尼玛，金刚不坏神功吗？”台下有玩家忍不住吐槽道。
“真男人，就要用手接飞剑！”有玩家跟着道。
“阁下可是不败顽童古三通的传人？”
许钟诚用的其实是比较低级的防御法术，与【粉墨】还是有着不小的差距的，但至少有惊无险。
季梨见没有趁机赢下比试，倒也没有打乱节奏，她谨记路浔的教诲，要保持好心态。
她牢记着路浔说的一个她先前闻所未闻的词汇——无能狂怒。
这种心态很不可取，且屁用没有。
就像自己被路浔的剑鞘连续打屁屁时，再羞愤也没用，不如静下心来，默默感受。
且在心里告诉自己：四舍五入一下，我们也算是亲密接触了你看，这许钟诚就有点前兆了，他开始急了。
接下来，许钟诚出现了不少小破绽，且都被季梨给抓住了机会，给他造成了轻伤。
路浔看着这一切，默默点头，他心中已是知晓，胜负已定。
季梨就这样磨下去，许钟诚很快就会支撑不住，然后开启无能狂怒状态，被她一举击败。
剧本果然如路浔所料的那般，最终，季梨的长剑刺向许钟诚的胸膛，他避无可避，然后秋水长老挥了挥衣袖，形成了一道法墙，将许钟诚护住。
裁判出手，便代表许钟诚已经输了。
秋水长老回到擂台中央，先是对许钟诚说了几句，让他的情绪稳定了一些，然后大声宣布：“此番外门大比，获胜者是季梨！”
季梨将嫁衣剑收回剑鞘，脸上终于有了笑意。
她越过为她欢呼的人群，看向高台上的路浔。看到他正一脸笑意的看着自己，不由得觉得万分满足。
接下来的环节，便是七大宗门的其他几位代表长老开口点评，把季梨与许钟诚给夸一番。
这属于正常环节，沈阎等人去其他宗门做客时，也会在观看完切磋后，开口夸几句别人家的后辈，属于商业互吹。
实际上，不管从资质、技巧、心性等方面来看，季梨表现的都很出色，挑不出任何毛病。
这个许钟诚其实也不赖，就是在经验与心性方面稍逊一筹。
季梨受到夸奖后，一一回礼，落落大方。
别看她在路浔面前跟个傻丫头似的，可毕竟是武林世家出身，倒也不会怯场。
不过仔细想想，一个连小师叔祖的身子都敢馋的晚辈，要说她胆大包天，也不算错。
等到外人夸完，便轮到沈阎夸了。
在自卖自夸方面，沈阎很有心得。
这一批外门弟子也确实不赖，让他觉得脸上有光……好吧，沈卤蛋本来整个脑袋就都反光。
再加上他早就视季梨为未来爱徒，更是不吝夸奖。
反正夸人的话又不要钱，他在这方面一点不抠。
最后，则由脸很黑的公输磐严厉开口，指出季梨与许钟诚的不足之处，让他们再接再厉。
公输磐很擅长指点年轻弟子，寥寥数语，却让二人受益匪浅，直在心中道：“不愧是大修行者！”
这些环节都结束后，才轮到季梨发言。
这种环境，无非就是让她说一些激励外门弟子们的话语。
而让人出乎意料的是，季梨开口的第一句话便是：“其实，我能在此番外门大比获胜，多亏了在宗外游历时，小师叔祖对我的指点！”
然后，她居然开始夸起了路浔。
这是我未来夫君，我吹爆！
季梨火力全开，开启了【吹夫模式】。
一时之间，众人的目光一下子就齐刷刷的汇聚到了路浔的身上。
……
（ps：起点的读者每天记得在角色栏里为自己喜欢的角色比心，打赏也最好通过角色栏打赏，这样可以增加角色们的星耀值，星耀等级升上去了，起点还会给书里的角色制定头像，甚至是过闪屏生日活动哟！）
[color=#FF0000][b]255、【赐你一场造化】（月底求月票）[/b][/color]

魔宗演武峰处，一众外门弟子们都在为季梨庆贺欢呼，她的眼神却从未在路浔身上离开过。
一如那句歌词：【可我只看向他眼底，而千万人欢呼什么，我不关心。】
就连最后的讲话环节里，季梨也把功劳都推到了路浔身上，说是多亏了他的指点。
路浔在台上听着，心中略感惊讶，甚至有点懵，脸上则快速的挤出了欣慰的微笑。
实际上季梨能取得头名，路浔的确是有功劳的，而且功劳还不小。
是他传授了季梨【粉墨】，还特地给她弄了一件贴身软甲。
在山下的时候，也是他日日鞭挞，夜夜操练，把季梨训练成了一名合格的……女剑修。
但是，这也只是一部分因素，其实主要靠的还是季梨自己的努力。
这下子好了，明明现在是季梨的高光时刻，全场的目光却都汇聚到了路浔身上。
可想而知，这一幕也会被玩家发到论坛里。
到时候凭借玩家们的脑补技术，一定能脑补出一些乱七八糟的东西。
而由此也体现出了紫殿的价值，很多职业玩家会在心中想着：“我若是也能与紫殿多多接触，实力是不是也能突飞猛进？”
对他们来说，游戏便是事业，实力越强，赚的越多啊！
高台上，赵岁寒看看季梨，又看看路浔，这位妈妈粉的脸上，带着满满的姨母笑。
萧苒看着自己师父的笑容，听着自家师父感慨着：“年轻真好啊。”
她猜测，师父八成是又回忆起了与燕离相关的往事。
这些往事她早就听了不知道多少遍了，内容还是半真半假，从赵岁寒口中说出，估计还有点艺术加工。
好吧，八成是有大量的艺术加工！
萧苒看了一眼远处的路浔，看着他那举世无双的样貌与气质，在心中道：“像路师叔这般的男子，女人缘应该会特别好吧？”
一念至此，她摸了摸自己的眉心，只觉得眉心有些发烫。
……
……
魔宗的外门大比就这样落幕了，除了赵岁寒与萧苒外，其余的宾客纷纷告辞。
她会在魔宗多住几日，还会去后山请求先生，求先生允许她见上燕离一面。
此刻，路浔还专门去送了一下天阙门门主莫北河，以及他那如合法萝莉般的闺女莫清清。
在路浔相送的时候，莫清清连话都不敢说，甚至不敢直视路浔，一直都在偷瞄。
其实不只是她，很多宾客都有带着门中小辈前来观看大比，所有人都被路浔的实力给震撼到了。
或许这辈子都忘不掉那一眼之下，十多把长剑停空的场景，当然……还有那举世无双的容颜。
“莫门主，天阙门新收的弟子中，异人的占比大吗？”路浔边走边道。
“一开始倒也不是很清楚，后来看了看，的确有不少异人，很多都是在入门后才被知晓。”莫北河回复道。
他听了路浔先前的话，对玩家持的是欢迎的态度，再加上先前一战，天阙门在三千山区域一战成名，成了三千山玩家们的首选。
而玩家入宗后，肯定是想尽办法搞经验升级的，这些落在莫北河眼中，就变成了这些异人修炼速度极快，都是不错的苗子。
这等于是收了一大批的小天才啊！
这下子好了，长得跟武大郎似的莫北河，夜夜笑得合不拢腿！
一念至此，莫北河转身向路浔拱手行礼道：“这一切都多亏了您当日的提点。”
路浔摆了摆手，道：“莫门主多礼，你我不必如此客气。”
路浔想了想后，最后还是严肃地道：“莫门主，有句话先前也说过，我今日再说一遍。”
“你且要铭记，异人可用，但在委以大任时，需再三思量，谨慎谨慎再谨慎！”
莫北河见路浔表情严肃，立马表态道：“莫某记住了。”
路浔点了点头，不再多说。
在他的记忆里，一些小门派一开始运气不错，靠玩家发展的很快，但最后也因为沙雕玩家的某些尿性，惹来祸端。
成也玩家，败也玩家。
他可不希望天阙门被沙雕玩家们给玩坏掉。
临走前，莫清清还是没敢鼓起勇气与路浔说话，这扭捏作态与当日在天阙门时大不相同。
其实在那场大战里，莫清清也是彪悍的很，带领着天阙门的玩家与弟子们奋勇杀鸟，和现在的羞涩模样有着天壤之别。
路浔见状，只觉得有些好笑。
这让他想起读书的时候，一些所谓的校园男神，一般女生也不敢与他们随意搭讪。
或许这便是魅力10的可怕之处吧，不少人会自惭形秽，不敢与他接触，视其为心头明月，不可触碰。
送走了莫北河父女后，路浔往高台下方看了一眼，发现季梨还站在那儿，没有回外门，明显是在等他。
于是乎，路浔笑着对猫南北和林蝉道：“四师姐，小蝉儿，你们先回后山吧，我一会儿再回。”
“喔。”猫南北应了一声，她正欲带着林蝉飞回后山，好似想起了什么，回头道：“小师弟，你别忘了，你欠我一个月的甜点！”
“记着呢，等会回来就给你做。”路浔揪了一下她的猫耳朵道。
一百多岁的猫了，还一天到晚就想着吃甜食。
话说回来，普通猫咪由于基因缺陷，是无法品尝到甜味的。
不过小萝莉算是猫耳娘，自然不一样。
等到众人都离场了，路浔才飞身来到擂台旁，对着季梨开玩笑道：“怎么？还要我送你回外门？”
“好呀！”没想到季梨一口答应了。
路浔取出纸鹤，道：“上来吧。”
一路上，路浔飞的很慢，因为他觉得季梨始终等着自己，应该是有话要说。
只见她扭头道：“路浔，这比试也结束了，这件软甲我等会还给你吧。”
路浔轻轻的拍了一下她的脑袋，道：“这是送你的，不是借你的。小小年纪，还玩起原味内衣那一套了？”
“啊？原味内衣是什么意思？”季梨不是很懂。
路浔并没有多做解释，而是道：“你等我这么久，就是为了说这个？”
季梨摇了摇头，凑到他的身边，道：“才不是呢！我这次好不容易拿了第一名，我就是想听你当面夸夸我！”
说着，她抬头挺胸，道：“你快点！要夸满一百个字！”
与先前的谦虚有礼不同，此刻的她，脸上终于有了些小得意。
终究还是个少女啊。
路浔伸手弹了一下的她的额头，如她所愿，把她好好的夸奖了一番，顺便指出了她在大比中的一些缺陷。
季梨听着路浔的话语，对于他说出自己的不好之处，并不会觉得不舒服，相反，心中还会有一丝丝的甜意，想着：“原来我的每一场比试，他都有在很认真的看啊。”
来到了外门的山上后，路浔对季梨道：“你没事做的话，先随我去个地方，看望一个人。”
“好啊！”季梨哪怕有事，这个时候也会立马变成没事。
“去看望谁呀？”季梨好奇道。
“是那个剑池的武侯，也不知道他醒了没有。”路浔苦笑了一声道。
他到现在都还纳闷，自己明明留手了，这家伙怎么还吐血晕倒，身负重伤呢？
很不合理啊。
在切磋中伤的比较重的挑战者，都会在魔宗外门休息一段时间，外门大比一共持续了五日，武侯在第一天就晕了，前几天一直都没醒来。
等路浔与季梨来到武侯的养伤之处时，发现他已经醒了，而且正在院内练剑。
他练的是最简单的招式之一——刺！
在身体无大碍的情况下，这位剑痴根本闲不住的。
武侯看到路浔来访，立马收剑入鞘，迎了上来，行礼道：“见过路前辈！”
先前说过，武侯挑战路浔时，行的是古礼，路浔接受了他的挑战，便算是他的一剑之师。
他向路浔行礼，是理所当然的事情，路浔也坦然受之，不然反而会显得看不起他。
“伤势恢复的如何了？这么急着就练剑。”路浔问道。
武侯立马道：“恢复得很好，武侯也是自觉身体无碍后，才开始练剑的，否则不就辜负了前辈的良苦用心吗？”
路浔：“？？？”
这话怎么听着怪怪的。
虽说路浔的确指点了他一番，可他总感觉武侯的话中还有其他意思。
周围路过的魔宗玩家与外门弟子看到路浔后纷纷行礼，一些比较八卦的没有立马离开，反而站在远处观望着。
虽有这么多人看着，武侯却还是大大方方的把自己那把没有剑尖的青铜剑放于石桌之上，然后弯腰行了一个大礼。
又是古礼。
他低头抱拳，大声而又诚恳地道：“武侯苏醒后，本以为是受了重创，没想到竟是被路前辈的剑意余韵打通了一条堵塞的经脉！”
路浔听的一愣一愣的，完全听不懂。
我……我有做这事儿？
他身旁的季梨小嘴微张，一脸吃惊，然后吃惊转变为崇拜。
就连远处站着的玩家与外门弟子们都被惊着了。
“原来这个武侯不是被小师叔祖（紫殿）重创，而是帮他打通了一条修炼经脉！”
这究竟是如何做到的！？
武侯一直弯着腰，没有起身，他持续行礼着，抱拳的双手隐隐有些颤抖。
他是个普通人，他知道自己不过是中人之资。
能有今日的成就，他付出了太多太多。
虽只是多通了一条经脉而已，但他还是万分感激。
他的炉子里炭火实在是太少了，能多一块炭，便是大恩。
因此，他的说话声虽然嘹亮，但也有了些微的颤抖，只听他情真意切地大声道：“谢前辈赐我一场造化！”
……
[color=#FF0000][b]256、【要抛弃矜持啊，少女！】（月底求月票）[/b][/color]

人的修行体质基本上从出生时就已确定，除非有什么天材地宝，或者是莫大的机缘，才有可能改善自己的体质。
像武侯如今多通了一条经脉，从短期来看，其实看不出什么的，毕竟只是多通了一条而已。
可若看的长远些，在日积月累下，搞不好能让他多打破一层瓶颈！
而且对于资质平平无奇的他来说，这是雪中送炭啊！
路浔这个时候虽然脸上带着和煦的微笑，一副了然于胸，如我所料的模样，但心里却缓慢的打出了一个问号。
“是意外吗？”他在心中道。
难不成我机缘巧合间，帮他打通了一条经脉？
他后来之所以会吐血，然后昏迷，也是因为体质得到了改善？
这事听起来有点不切实际啊。
但从概率方面来看，也不是完全没有这种可能性。
只是路浔依旧隐隐觉得哪里不对劲。
他倒也不是没有往先生身上想，只是感觉如果是先生赐他一场机缘，那就更不合理了。
原因很简单，不管是猫南北还是三师兄都说过，魔宗内的一应事情，先生基本都不关心。
外门大比在别人眼中是盛事，先生却根本不会关注。
因此，先生是可以首先排除掉的。
相反，路浔还在心中反向推了一遍。
“如若真是先生做的，那么，说明先生有在关注外门大比。”
“而先前的外门大比他都没有关注过，为何这次却如此上心？”
“是因为这次的外门大比，与先前有所不同吗？”
“那我们再从不同之处入手，这次外门大比，最大的不同之处，便是多了一群玩家！”
“当然，还多了我这位绝世美男，嘿嘿。”
“也就是说，如果真是先生所为的话，那就说明……
——先生其实一直有在默默关注着玩家们！”
当然，这只是一种推测，倒不是说完全可以确定这一结论。
鬼知道先生是不是闲着蛋疼，就用神识扫了一圈？
甚至，也有可能他只是表面看起来风轻云淡，故作对这些事情毫不上心，实际上心里关心的很！
以先生平日里那骚包的模样，路浔觉得也不是没有可能……
这个时候，他感觉自己的衣袖被人轻轻的扯了一下。
扯的人是季梨。
路浔与她对视一眼，季梨冲他使了个眼色，然后用自己的下巴指了指还在行着古礼的武侯。
路浔这时候才发现自己有点走神了，上前将他扶起道：“不必多礼。”
他见武侯还想说些什么，便伸手示意他不必多说，并开口道：“剑道之路漫漫，望你不忘初心，砥砺前行。”
武侯闻言，连忙道：“武侯谨记前辈的教诲！”
路浔笑着点了点头，没再多说什么。
在武侯毕恭毕敬的目光中，他带着季梨离开了院子，没多做停留，也没多说多问。
“至于这所谓的造化……不管是因何产生，与我多多少少肯定是有所关系的，这样四舍五入一下，跟我赐他一场造化，也没太大差别嘛！”
就当是个美妙的误会吧。
……
……
离开了武侯的院子后，路浔便送季梨回她自己的住处。
武侯既然身体已经无碍，这几天应该便会下山了。
这个所谓的剑池传人，路浔在前世听都没有听过，如今是否能有所转变，那也还是个未知数了。
“小师叔祖！”
“小师叔祖！”
一路上，遇到路浔的外门弟子纷纷行礼，对他的态度极为恭敬。
沙雕玩家们则在想着法子吸引路浔的注意力，开启了各种沙雕模式，甚至还有自残的……
反正死不了也不怎么痛，捅自己两下，吸引一波紫殿的注意，不亏不亏！
路浔对此也觉得搞笑。
不过玩家也不会做出太出格的事情，其实吧，他们现在更多的是忐忑，尤其是那些职业玩家们。
因为从路浔那里接来的任务暂时还无法提交，有没有幸运儿能成为紫殿的侍剑童子，暂时还是个未知数。
而路浔改变了武侯体质的事情，已经在魔宗玩家间传开了，甚至还再次引爆了论坛。
因为这个消息太劲爆了。
这等于是间接表明，紫殿具备给玩家们奖励特殊属性点的能力！
在玩家眼中，所谓的改变体质，或者改善资质，不就是提高特殊属性点吗？
如今已经有极少数的玩家得到过特殊属性点了，其中的妙用已经被玩家们所熟知了。
特别是职业玩家们，对于特殊属性点有着强烈的渴望！
而实际上路浔并不具备这项能力，至少现在是不具备的。
其实仔细回忆一下，他先前获得的特殊属性点，也都不是他人赐予的，比如二师姐当初的【剑意缠身】任务，也是游戏系统奖励的【剑道资质】。
唯一带点主动赐予的意思的，也只有先生了。
路浔记得很清楚，先生在过年的时候给了他一张写了【丑】字的字帖，给他加了【阵道资质】……
对于玩家们的这种脑补，路浔也略感意外，果然啊，玩家们都在逐渐迪化，全是些脑补怪。
而路浔为何具备这样的功能呢？
玩家自然是把原因归结到了【世界主角】这一身份上。
紫殿既然是《天尘》里的世界主角，他能给我们奖励一些特殊属性点，很稀奇吗？
明明很合理呀！
有些一天到晚想屁吃的，甚至想着：“那跟着紫殿，有没有机会达到【剑道资质10】，也成为天生剑胎啊？”
路浔看着这种帖子，在心中默默吐槽道：“说出来你可能不信，我现在也不过是【剑道资质5】。”
来到季梨的住处后，季梨强烈建议路浔进屋坐坐，路浔果断拒绝了。
这臭妹妹已经有点魔怔了，好像我呆过的卧室都能香一点！
路浔看着她，笑了笑道：“没想到啊，我们机缘巧合间偶遇，我成了魔宗的小师叔祖，你成了这一届外门弟子中的首席。”
“是啊。”季梨甜甜一笑，少女开始回忆起了初遇时的一幕幕，然后……越想越气！
感觉胸都要气炸了！
当初，自己是一位武艺高强的女侠，路浔则是个普通人。
那时候的自己如果抛弃矜持，如此如此，这般这般，再这样那样个几次，那该多好呀！
哪像现在，打也打不过……
我恨！
我恨我自己！
路浔看着她那气到微微撅起的小嘴巴，只觉得嘴唇红润，还挺诱人的。
在离开前，他还不忘道：“别忘了去魔宗宝库领取你勇夺第一后的宗门奖励。”
“知道啦！我才不会忘记呢！我又不蠢。”季梨道。
少女，你对自己的自我认知不太清晰啊！
离开了季梨的住处后，路浔倒也没急着离开外门，而是找了一处僻静的地方，然后打开了自己的任务界面，给所有领取过任务的魔宗玩家们提交了任务。
一瞬间，魔宗玩家的面前都弹出了提示：“【任务：来自世界主角的期待，（已完成）。】”
终于完成任务了！
最关心任务结果的职业玩家们开始急不可耐的打开了自己的任务界面。
……
（ps：抱歉，更新迟了。因为小区门口现在进出都要测量体温，我晚上出去的时候居然说我三十七度五，发低烧，我连忙跑去医院，结果医院一测，说我没发烧，妈的温度计居然不准，浪费了我好长时间！）
[color=#FF0000][b]257、【新的侍剑童子们】（求月票）[/b][/color]

所有领取过任务的魔宗玩家，都在同一时间接收到了任务已完成的信息。
只是每个人收到的内容是不一样的。
像在外门大比中，名次在玩家中排前三的三位，还有额外的经验值奖励。
而被路浔给看中的玩家，则会收到一个定位，让他们赶往那里。
路浔则就在定位处等待他们。
这一次，他一共在魔宗其余玩家中筛选出了四位。
再加上莫观基与韩八归，一共六人。
这六位侍剑童子将会是他接下来的重点培养对象。
路浔其实是算过的，凭借他当下的每日经验值额度，培养五六名玩家是比较合适的。
数量如果再多，那所能分配的经验值就会略少，这些玩家就很难保证优势。
爱穿白丝的腹黑伪萝莉蔡酱酱，看着眼前任务界面中的定位，有点发愣。
她作为战术大师，个人战本就不擅长，早早的就被一位不懂怜香惜玉的大汉给淘汰掉了。
她最终的名次在魔宗玩家里排到二十几名，不算差，但也绝不算优秀。
魔宗本就是七大宗门之一，再加上紫殿人气逆天，号召力十足，选择魔宗的职业玩家数量本就不少，其中，更不缺乏大神级的人物。
蔡酱酱在个人赛中能排到这种名次，已经算是超常发挥了。
“哎，可惜外门大比没有团队赛，否则的话，我一定能让紫殿看到我的长处！”
蔡酱酱对此一直感到有些遗憾。
侍剑童女的位置，她是已经完全死心了，如今哪怕在任务界面里看到了一个定位，她其实也没有多想，以为所有人都收到了。
但她还是迈着自己纤细的双腿，快速往定位处赶去。
“我这么着急赶过去，绝不是因为想快点见到紫殿！”
“我都二十好几的人了，早过了花痴阶段了。”
“蔡酱酱，你只是伪装成萝莉形态赚钱，你不要忘记，你有一颗做御姐的心！”
“白丝在我身，黑丝在我心！”
“御姐，是不能犯花痴的！”
蔡酱酱的心里虽然这么想着，但脚步却没有停息，且还越走越快了。
定位所在的位置，是在一条瀑布旁。
是的，就是那条名为【大瀑布】的瀑布。
魔宗的这个宗门名字透露出了一股很随便的气息，而宗门内各处景色的名字，其实更随便。
蔡酱酱来到此处时，看到已有三名玩家等在这儿了。
她一眼就看到了三人中最魁梧最高大的那位，昵称是【王钢铁】。
他本就是位小有名气的职业玩家，而蔡酱酱之所以对他印象深刻，因为就是他将她淘汰的，且手段极其“残忍”，堪称辣手摧花一把手。
王钢铁的想法很简单：“辣么萌的妹子，身子辣么软，俺要是不多打几拳，实在可惜了。”
不开玩笑，这钢铁直男真的有一双铁手！
最让蔡酱酱觉得可气的是，这人居然还一路获胜，最后勇夺玩家中的第三名！
而另外两人，蔡酱酱就更熟了。
那个笑容灿烂地冲自己打招呼的叫【李作乐】，电竞圈知名渣男，被他玩过的女主播不计其数，就没见他专一交往过哪个妹子。
但此人的操作是真的强，绝对的大神级，就是他夺得了玩家中的第一名。
蔡酱酱有仔细的看过他的对决，此渣男走位风骚，秀得一匹！
他拿第一，的确实至名归。
而玩家中的第二名韩八归并没有来到此处，前三甲唯独缺他，也不知是为何。
站在李作乐身边的玩家叫【萧光明】，也是蔡酱酱的老熟人，在这次个人战中，他排第十一。
蔡酱酱也有特地看过他的对决，在心中评价道：“名字叫光明，下手却一次比一次黑，职业老阴哔！”
这人与她一样，其实不适合擂台赛，把他丢到野外去，能爆发出更强的实力。
这货是“草丛狗”中的代表人物，个人风格就是又狗又阴，下手还黑。
刺客型，擅长潜行与偷袭。
不过一旦暴露，也能开个【无双】，毕竟……只要把人杀光，就算是一次完美的潜行！
由此可见，他实力还是很强的，擂台赛不适合他，居然也差点进了前十。
而且或许是潜行的时候太空虚寂寞冷了，这人平日里话贼多，属于那种“少年油腻感”十足的人。
中年油腻感大家应该都懂，而所谓的少年油腻感，指的就是这类人：“颜值么不高，骚话么猛说；
书么不读，逼么猛装；
懂么不懂，杠么猛抬；
……”
大致就是这样。
萧光明看着蔡酱酱，也打了个招呼，道“哟，终于来妹子了，嘿嘿。”
蔡酱酱露出了一个自己招牌式的甜美笑容，用她那软萌萌的萝莉音道：“怎么就我们几个人呀？”
“俺也纳闷呢！”王钢铁中气十足得道。
“也不知道人齐了没。”李作乐扭头看向瀑布，道：“酱酱，你要不要站过来一点，这瀑布水花大，等会溅到你了。”
说着，他还作势欲挡在蔡酱酱身前，显得极为绅士与体贴。
女人和他呆在一起，会觉得特别舒服，能照顾到一切的情绪，日子也能过的很欢乐。
可惜是个渣男。
这渣男的至理名言便是：“除了快乐，我什么都给不了你。”
萧光明看着另外三人，道：“紫殿等会应该会现身吧？你们说，咱们是不是有可能已经被选……卧槽！”
他话还没说完，就看到了惊人的一幕。
只见瀑布上头，一道身影随着水流快速落下。
他一身黑袍，手持黑色的剑鞘，脚下则是一根外门特别常见的灵竹。
从飞瀑上落下后，他一只脚轻踩着灵竹，从高空而下。
黑色的长发随风飘舞，从他们这个角度看过去，天空中的太阳好似就在他的身后，被他的飘舞长发分割成了数块。
阳光透过黑发间的空隙照耀过来，显得这个身影有些刺眼。
好似整个人都在发光！
这根灵竹很快就降落在了瀑布下的水面上，这道身影也随之降落。
从这么高的地方落下，却没有溅起丝毫的水花，也没有产生落水的声音。
水面上只是泛起了细微的涟漪，好似落下的不是一名男子与灵竹，而是一根细小的羽毛！
灵竹在水面上缓慢前行，路浔脚尖轻轻一点，身影便消失不见，只留下一片残影，等他再次出现，已是在四人的不远处。
而他的那身黑袍上，竟不见丝毫的水珠！
看着这一切的蔡酱酱小嘴微张，心神震荡，一脸花痴，险些脱口而出道：“好……好帅呀！”
……
（ps：明天开始要恢复以往的更新速度了，争取每天多给你们打发几分钟的时光！
话说再过几个小时就是新的一个月了，求一下保底月票，大家其实不要老把月票留到月底，最好月初就投，这样榜单爬的高，曝光高，有利于书的成绩。拜托各位妈妈了。）
[color=#FF0000][b]258、【借喉舌一用】（求保底月票，感谢“修道长生者”的盟主打赏！）[/b][/color]

一身黑袍的路浔出现在四人面前，明明离大家很近，却给人一种很远的距离感。
谪仙与凡人的那种距离感。
他好看到显得不真实，宛若天神！
蔡酱酱再一次感受到了心神震荡的感觉，她很尽力的想要维持自己御姐的品格，但奈何紫殿实在是太香。
女人，你眼里的小星星已经出卖了你！
路浔环视了四人一眼，对于自己选出来的四名玩家，他心里还是很满意的。
“蔡酱酱，战术大师，根据前世的记忆，其战术水平在整个《天尘》绝对能排进前三，而在玩战术的人里，她心最脏，人气却最高。”
“李作乐，大神级职业玩家，操作顶尖，未来玩家中的最强者之一。电竞圈知名渣男，与无数女主播存在不清不楚的关系，但哪怕如此，依旧有大量女主播投怀送抱，因为能通过他涨一波人气。”
“王钢铁，钢铁直男型选手，心志坚定，只知道捶人，不会受任何外物、环境、情感等影响。纵观其游戏生涯，不存在感情史，连游戏里的情侣都不存在。乃《天尘》最强肉盾之一，号称全天尘最硬的男人，游戏后期，一人能扛一团。”
“萧光明，刺客潜行大师，职业草丛狗，神级老阴哔，出招一向出其不意，从不按套路出牌。如果在合适的环境下，能发挥出的实力甚至能超过李作乐。此人正面战斗力也不差，被沙雕玩家戏称为最像刺客的狂战士。”
这，便是路浔崭新的“后宫成员”！
他看着四人眼中的紧张与期待，心里很满意。
很明显，他们也很迫切的想要成为我的侍剑童子。
路浔看着他们，开口道：“你们不错。”
四人闻言，立马露出喜色。
虽然不知道紫殿的挑选标准究竟是什么，但从目前来看，我们是被紫殿给选中了？
“你们可愿成为我的侍剑童子？”路浔问道。
说完，他就通过NPC模版发出了通知。
四人眼前立马弹出了提示信息：“【是否成为路浔的侍剑童子？】”
四人毫不犹豫的选择了【是】。
而玩家模版内，是会显示比较详细的【阵营】划分的，因此，他们发现，原来在他们之前，就已有人成为紫殿的侍剑童子！
这两人正是在外门大比中，大放异彩的莫观基与韩八归！
只不过前者引人注目，是因为菜得抠脚还升级贼快，屡屡险胜，让人无语。
后者是因为战斗意识贼强，升级也很快，直接夺得第二名，表现惹眼。
“这俩货藏的很深啊！”四人在心中第一时间就冒出了这么个念头。
而且正如路浔所料的那样，莫观基这菜鸡起到了很好的激励效果。
“这个莫观基这么抠脚，还能有如此成就，这些资源要是砸在我身上，我还不原地起飞？”
同时，这也侧面反映了紫殿能给玩家所带来的好处……超乎想象！
不出意外的话，咱这是搭上快车了！
路浔看着他们，继续开口道：“好了，望你们接下来好好修行，不要让我失望。”
说完，他就转身离开了，不见踪影。
可实际上路浔正躲在暗处，观察他们的反应。
“啊？紫殿就这么走了？”萧光明率先开口，一脸懵逼：“也不搞个收侍剑童子的仪式吗，这么草率的吗？”
王钢铁站在他边上，两只铁拳用力地撞击了一下，道：“俺怎么觉得你这人脑子不好使呢？咱是侍剑童子，又不是紫殿的亲传弟子，你还指望能有多高的待遇？”
萧光明白了他一眼，道：“拜托，你长得跟铁塔似的，你自称童子的时候，我鸡皮疙瘩都起来了！”
蔡酱酱没有说话，暂时还处于花痴状态，看着路浔离去的方向，正在走神。
反倒是知名渣男李作乐笑着开口道：“我说各位，你们还有未完成的师门任务吗？”
“有啊，俺今天的灵竹还没砍呢！”王钢铁道。
“那你看看任务奖励有没有变化。”李作乐道。
“好嘞！俺看看！”王钢铁道。
“喔？那我也看看。”萧光明凑热闹道。
蔡酱酱依旧处于花痴状态，还在回味中。
没过多久，萧光明就惊呼出声：“我的任务奖励多了500点经验值！”
王钢铁那双铜铃般的双眸瞪得老大，然后开口道：“俺也一样！”
李作乐看向蔡酱酱，道：“酱酱，醒醒，醒一醒！”
“啊？什……什么事？”蔡酱酱好像丢了魂似的。
“你看一下你的师门任务有没有变化。”李作乐提醒道。
“啊……喔喔。”蔡酱酱点了点头，立刻打开了任务界面。
下一刻，她特别做作地捂住自己的小嘴巴，惊讶道：“居然多了500点经验值的奖励！”
“俺也一样！”王钢铁再次道。
“你刚刚不是说过了吗？”萧光明又白了他一眼。
“你还不准俺再说一次吗？”王钢铁用力地捶了一下他的肩膀。
“这……这该不会是因为我们成了紫殿的侍剑童子，他额外奖励我们的吧？”蔡酱酱那一双水灵灵的大眼睛看向另外三人，猜测道。
“肯定是了。”李作乐点了点头。
每一个魔宗玩家，每日所能领取的师门任务是有限的，一天最多领3个外门的师门任务。
如若每一个任务都能多拿500点经验值，一天就比其他玩家多1500点！
这个数值对于尚且处于新手期的玩家们来说，已经算是一笔很可观的数值了。
特别是在日积月累的情况下，这一优势会在游戏前期不断扩大！
光凭借这一优势，他们就能在经验值方面甩开大部分的玩家！
除此之外，以后指不定还有其他好处。
比如给侍剑童子传授一点技能之类的，不过分吧？
等咱们到了初境，给咱们一本功法，也有可能的吧？
原来咱不是搭上快车，是坐火箭了啊！
本来成为紫殿的人，就是很有面子的一件事儿，如今没想到，好处比自己预想中的还要多！
自己的职业生涯，怕是要迎来转折点了！
而这四人都是有公会的，背后又有职业俱乐部，肯定不会隐瞒自己的身份，等会就会告知天下，老子以后就是紫殿的人了！
对他们来说，这能产生曝光，也能提高人气，而人气也代表了收入。
同时，顺便还能提高自己在俱乐部与公会中的地位与话语权！
四人都乐得合不拢嘴了。
躲在暗处的路浔看着他们的样子，微微点了点头。
他们把这些发到论坛上，也正是路浔所需要的。
这几个侍剑童子的喉舌，路浔时不时的还是要用一下的。
嘿，这句话就是单纯的字面意思。
……
而另一边，已有人赶往了魔宗后山，正停在后山的禁制之前。
……
（ps：第一更，2月第一天，求保底月票！
感谢群管理兼作品运营官“修道长生者”的10w起点币打赏，盟主+1，距离小目标【百盟争霸】又近了一步～。）
[color=#FF0000][b]259、【魔宗燕离】（求月票！）[/b][/color]

魔宗后山的禁制不比魔宗的护山大阵差，哪怕是第八境的大修行者，也绝对做不到强闯。
后山禁制外，空中飘浮着一道倩影，她身穿淡绿色的长裙，脚下则是一朵仙云，正是罗天宗的太上长老，燕离的绯闻女友——赵岁寒。
她站于此处，弯腰行礼道：“赵岁寒恳请先生，让我见燕离一面！”
路浔此刻正好飞回后山，撞见了这一幕。
“痴情女子，实在感人，要不我调个头，装作没看见？”路浔在心中想着。
鬼知道接下来的发展，会不会是什么八点档的狗血剧情。
遗憾的是，赵岁寒好歹是名大修行者，路浔的一举一动都逃不开她的神识感应。
她见路浔来了，立马露出了一个妈妈粉的专属笑容，道：“路浔师弟。”
路浔从纸鹤上站了起来，道：“岁寒师姐。”
赵岁寒冲他露出了一个慈祥的笑容，然后用恳切的声音道：“师弟，你可否帮我求一下先生，让他允许我见你大师兄一面？”
“这……”路浔有些为难。
他很想告诉赵岁寒：“岁寒师姐你有所不知，师弟我在先生那儿也说不上话，他基本都不拿正眼看我的。”
他与赵岁寒对视一眼，在她的眼神里看出了太多的情绪，有着思念，有着恳请。
好一个痴情女子！
最主要的是，说句心里话……我??也想见一见大师兄啊！
至今为止，路浔还未见过自家大师兄，却听闻了太多太多有关于他的传说。
堂堂魔宗开派祖师，天下第一剑修，剑道大成的天生剑胎，他怎能不好奇？
入门这么久，大师兄的剑鞘我都用了好几年了，可连他的人影我都没见过，有点说不过去吧？
于是乎，路浔开口道：“这样吧，岁寒师姐你在此稍候，容我先进去探探先生口风。”
“好，谢过师弟了。”赵岁寒连忙道。
路浔驾驭纸鹤，进入魔宗后山，然后直接飞向山顶的小书斋。
先生依旧是坐在门口喝茶，一天到晚喝喝喝，路浔都见他喝了一整年了，也没见他喝腻过。
“先生。”路浔行礼道。
先生拿着茶杯，四十五度角仰望天空，不看路浔，道：“小五，你是想帮外头那丫头说好话？”
赵岁寒作为罗天宗的太上长老，在先生这儿也就是一声丫头。
路浔脸上嬉皮笑脸的，开口道：“先生，其实是弟子也想见一见大师兄。”
“噗！咳咳咳……”先生险些被茶水给呛着。
他没想到路浔会给他这样一个回答。
先生放下茶杯，道：“你知道这丫头为何前些天不来，唯独要今日前来吗？”
“弟子不知。”路浔道。
“因为你大师兄虽然还不能出关，但每隔五年，便会有片刻的清醒。五年之期，就是今日。”先生回复道。
他继续说着：“只可惜他只是有短暂的清醒意识，最多就是能做点简单的动作，做不到完全的苏醒。”
“原来如此！”路浔眼睛立刻一亮。
这岂不是代表着，自己此刻去看望燕离的话，看到的将不是一个“植物人”，而是一个……
——会动的燕离！
先生微微一笑，道：“罢了罢了，你大师兄在藏山闭关，你带外头那丫头去吧。去藏山找小桂给你们带路，他能打开闭关之处的禁制。”
“好嘞！”路浔立马应了一声，他正欲起身，却又坐下问道：“先生不一同前往吗？”
大师兄五年才清醒一小会儿，他觉得先生也应该想去见一见的吧。
怎料先生摆了摆手道：“五年就能见着一次，有什么稀奇的，不差这一回。”
路浔：“……”
听着像是：反正隔几天就能见一次，无所谓的。
在先生这儿，五年等于普通人的几天？
这感觉，怎么像是根本没把五年当回事一样！
您老究竟是有多不把岁月放在眼里啊！
“那弟子去了？”路浔道。
先生挥了挥手，好似在说：快走快走。
跑腿小路立马取出纸鹤，朝着山外飞去。
赵岁寒见他出来了，眼神中满是期盼。
“岁寒师姐，且随我来吧。”路浔笑了笑道。
“谢过路浔师弟，师姐欠你一个大人情！”
路浔带着赵岁寒来到藏山，然后敲了敲山脚下那座木屋的木门，等了好久，哑巴老人才慢悠悠地把门打开。
“桂伯。”路浔笑着道。
桂伯看着他，嘴角以正常人的0.2倍速上翘，也露出了一个慈祥的笑容。
“桂伯，我想去看一看大师兄，先生说让我来找您带我去。”路浔说明了来意。
哑巴老人点了点头，拄着那把其实是剑的拐杖走出了木屋，然后慢悠悠的关上了木门，走在前头带路。
燕离的闭关之处在藏山的阴面。
藏山的阳面全是法宝，而阴面则是魔宗的墓地。
这里是不允许飞上去的，都要沿着阶梯慢慢往上走，若有人敢在此处飞行，便是大不敬。
哪怕是路浔也不行。
在前头带路的桂伯走的很慢，赵岁寒就算心中再急，也是不敢催促的。
她听燕离提起过，他的剑道启蒙老师，并非先生，而是先生的这位老仆！
路浔一路走来，看着周边的墓碑，心情有些复杂。
此处葬着的皆为魔宗之人，他自然心有悲切。
也是在这个时候，他才发现自己明明是个穿越者，但如今对于魔宗，已有了如此之深的归属感。
或许将来，还会有他叫得出名字的魔宗弟子在此下葬，在此安息。
桂伯拄着拐杖，走了好久才走到了半山腰之上的某个位置。
往左侧走了几步后，他抬起手中的拐杖，然后轻轻的敲击了一下地面。
空中荡漾开了一道半透明的波纹，一道微弱的光芒将三人包裹了起来，然后传送了进去。
里头先是一条羊肠小道，有些狭窄，但很深。要走过这里，才能来到宽敞的某处。
像极了……算了，不形容也罢。
中心处，有着一个类似圆形祭坛般的高台，高台上连接着七七四十九条锁链，每条锁链都通向四周的石壁，与石壁连接在了一起。
石壁显得很光滑，好似被打磨过，上头有着大量的黑色符文。
符文闪烁着淡淡的光芒，而且时不时的还会变换一下位置。
这些符文……居然会动！
而在祭坛的正中央，则盘膝坐着一位一身黑袍的男子。
——魔宗燕离！
路浔还是第一次见着自家大师兄，然后在心中给出了一个评价：“大师兄这颜值，说有魅力9，我也是信的。”
燕离的衣襟处，微微鼓起，里头露出了红包的一角。
路浔看着熟悉的红包，不由地笑了。
“先生过年的时候如若在山上，便会给每个弟子包一个红包，看来哪怕大师兄在闭死关，先生也没忘了给他包一个。”路浔在心中道，竟升起了些许暖意。
赵岁寒看着燕离，一瞬间便泪眼朦胧。
她快步向前，跪坐在燕离身侧，口中念着他的名字。
她抬起自己那修长白皙的五指，想要轻轻的触摸一下这张让她日思夜想的脸庞。
路浔正觉得感人的时候，他眼睁睁的看着，就在赵岁寒的五指即将触碰到的大师兄的脸颊时，大师兄的脑袋微微一偏……
——竟躲了过去……
……
（ps：第二更，月初求月票！月初的月票极为重要，有利于作品曝光，大家不要捏手里不投哈！）
[color=#FF0000][b]260、【剑意缠身2.0版本】（求月票）[/b][/color]

人世间的凄美爱情总是感人的，按照一开始的发展路线，是这样没错。
燕离闭死关多年，赵岁寒依旧对他念念不忘，痴情到了极致。
今日重新相见，情难自禁，抬起自己的纤纤玉手，颤抖着摸向心爱之人的脸庞。
可大师兄你躲什么啊！
躲就算了，还躲得如此决绝！
卧槽，无情！
燕离依旧闭着双目，正如先生所说的那样，他只能做一些简单的动作。
如今的燕离能听到别人说的话，能感知到别人的动作，但他自己却无法做到完全苏醒。
此时此刻，不止路浔愣住了，连赵岁寒都跟着一愣。
身着淡绿色长裙的她明显精心打扮过，都说女为悦己者容，虽然明知燕离无法苏醒出关，但她依旧把自己最好的一面给展现了出来。
她依旧跪坐在燕离身旁，抬起自己的右手，再一次摸向他的脸庞。
进行二次试探。
你撇过头的动作是认真的吗？
答案是——认真的！
燕离竟然又躲了过去！
路浔都不忍心看了。
“大师兄，你可真鸡儿优秀！”路浔在心中道。
赵岁寒跪坐在那儿，背影看着有些落寞。
她最后一次抬起手掌，向前伸去，而就在即将触碰到燕离的脸庞时，她停住了动作。
停顿数秒后，她转而以迅雷不及掩耳之势袭向了燕离的脸庞，一把掐住了他脸颊上的肉，然后一顿猛扯。
扯还捏，捏完又扯。
路浔这下子是看明白了，原来是情侣间的打情骂俏。
故意躲个两次，不让她轻易得手。
这第三次，完全就是自己把脸送到了赵岁寒的手里！
堂堂魔宗开派祖师，与罗天宗的太上长老，如今跟一对小情侣似的。
幼稚但又甜蜜。
路浔皱了皱鼻子，只觉得空气中弥漫着一股酸臭味。
恋爱的味道，呕～桂伯站在一旁，脸上带着慈祥的笑意，就像是家里的老人看着小辈们在嬉闹。
嗯，几百岁的小辈。
赵岁寒“折磨”完了燕离那英俊的脸庞后，道：“本有很多话想跟你说，但你又给不了我回复，实在无趣，就先不说了吧。”
她不再跪坐在那里，而是起身准备离开。
在走之前，她停下脚步，轻声道：“燕离，我会等你出关。”
“一直等，一直等。”
……
……
赵岁寒走后，路浔才走到了燕离面前，行礼道：“路浔见过大师兄。”
他看得清清楚楚，就在上一秒，燕离衣襟内的那几个红包不见了。
想来……已被他收进了储物戒指里。
五年时间，才有片刻清醒，竟在与老情人温存后，第一时间做这种事儿！？
他突然觉得，大师兄燕离，或许是个妙人。
燕离此刻不能言语，自然是无法给他口头答复的。
但是下一刻，路浔眼前却跳出了一条提示信息。
“【叮！您已触发任务：剑意缠身！】”
路浔嘴角微微一抽，在心中道：“大师兄，你这打招呼的方式，还真是奇特啊！”
这是他第二次接收到【剑意缠身】这个任务了。
第一次是二师姐施展了一道剑意，以供他感悟。
这一次，是燕离的剑意。
任务内容和先前一样，时长为30天，撑过这三十日，便可得到1点【剑道资质】的奖励！
连任务奖励都一模一样！
可是，要知道，游戏系统很狗的。
特殊属性点累计到了后期，给的会越来越抠。
就像是修行者们修炼一样，越修炼到了后面，越难突破。
路浔当下有5点剑道资质，能再得到1点奖励，已经算是很丰厚的了！
可是，一见面就往小师弟身上扔一道剑意，大师兄还真是……有个性啊。
路浔甚至怀疑，二师姐当初之所以来这一手，是不是她入门的时候，大师兄也是这样对她的？
路浔觉得可能性极大！
但不管怎么说，这都算是意外收获了。
“只是不知……大师兄是真正的天生剑胎，且是将这种天资发挥到了极致的天下第一剑修，他是不是能一眼看出我的底细，知道我是个假剑胎？”路浔在心中想着。
不过这一点暂时也不重要，毕竟燕离暂时还是无法出关，尚处于闭死关的状态，再过一会儿，连这片刻清醒都要没有了。
路浔手中的剑鞘在此刻动了一下，剑鞘上的黑绳飘动了起来，似乎是在冲着燕离挥手。
这本就是他的剑鞘。
不过如今这剑鞘格外的黏路浔，当下与旧主重逢，也乖乖地呆在路浔的掌心里，一副有了新欢，忘了旧爱的模样。
与燕离打完招呼后，剑鞘上的黑绳就开始蹭起了路浔的手背。
婊里婊气的。
但燕离似乎并不在意。
而且严格意义上来说，本就是剑气近与剑鞘束缚住了他。
因此才将它们放于藏山，自己窝在里面，闭起了死关。
路浔接收完任务后，再次冲燕离行礼道：“谢大师兄教导。”
表明自己已经感受到这一道剑意了。
燕离的脑袋微不可查般的轻轻一点，似乎对自己的小师弟很是满意。
他一定不知道，他的小师弟如今正在心中想着：“大师兄是不是只有头可以动？”
路浔加入魔宗后山已有数年，如今终于与大师兄有了第一次会面。
高手的形象暂时没感受到太多，但或许是因为归属感的问题，他倒也觉得燕离十分亲近。
他知道燕离也无法清醒太久，便准备起身告辞。
“大师兄，小师弟先行告退了。”路浔开口道。
桂伯拄着拐杖，走上前去，轻轻地拍了一下燕离的肩膀，然后就带着路浔往外走去。
桂伯在前头慢悠悠的刚走两步，就停了下来。
路浔跟着停下脚步，问道：“桂伯，怎么了？”
下一刻，路浔就感觉到了一股力量从自己身后袭来。
它来自于路浔身后的燕离！
在这股力量面前，路浔显得如此渺小，如此不堪一击。
如同一叶小舟，置身于汪洋大海的滔天巨浪之中！
“轰！”
这股猛烈的力量自燕离处产生，然后击在了路浔的身上。
浑身如遭雷击，可却又觉得这股力量格外的熟悉。
他来不及做出任何反应，两眼一黑，就直接晕死了过去。
在昏迷前，他心中只有一个念头：“这是……【养剑术】！”
……
[color=#FF0000][b]261、【燕离的馈赠】（求月票！）[/b][/color]

路浔昏迷了，是由年龄成谜的桂伯将他带出闭关密室的。
桂伯一手拄着拐杖，一手轻轻一点，路浔的身体便飘浮了起来，跟在他的身后。
离开密室后，由于藏山上是不允许飞行的，路浔便是被哑巴老人给背下山的。
这个已满头白发的老人背着这位年轻人来到山下后，腾空起飞，将他送到了魔宗后山。
后山山顶，小书斋门前。
诸葛来福正在给先生泡茶，猫南北懒洋洋的趴在大藤椅上晒太阳，林蝉则在给她剥荔枝。
众人见路浔是昏迷着回来的，连忙起身，一脸惊讶。
唯有先生一脸淡定，依旧翘着他那兰花指，悠哉悠哉的饮茶。
“小师弟，醒醒啊小师弟！”猫南北跳起来捏了捏漂浮在空中的路浔的脸蛋，大声道。
路浔全无反应，昏迷不醒。
诸葛来福将路浔接过，问道：“桂伯，小师弟他……”
桂伯摆了摆手，示意无事。
林蝉站在一旁，看着自家师父，眼神里的焦急却慢慢散去，转而变为了疑惑。
她心中的那种“把师父握起来当剑抡”的冲动，居然越发强烈了！
师父越来越像一把剑了，确切地说，越来越像是一把好剑了！
她一时之间都不知道该如何形容自己如今的感觉。
怎么说呢，如果说师父在先前是一把下品灵剑的话，如今起码是一把中品灵剑了！
她一边在心中骂自己“孽徒”，一边又觉得师父好诱人，忍不住想要碰一下。
她试探性的触碰了一下倒在三师伯怀中，昏迷不醒的师父，在手指触碰到的一瞬间，便有了一种长剑在握的感觉！
糟糕！这美妙的感觉，好上头！
致瘾度极高！
林蝉连忙收回自己的小手，在心中不断默念着：“孽徒！孽徒！孽徒……”
赶紧打消了你的想法！
“师父是人不是剑，师父是人不是剑……师父是剑不是人……呸呸呸！师父是人不是剑……”
此刻，坐在石凳上的先生已饮完了茶杯中的热茶，翘着那根兰花指放下了茶杯。
他看似没有动，实际上则在一瞬间就进入到了燕离闭关的密室中，抬手在他的脑袋上敲了一下，然后又瞬间回到了小书斋的门前。
由于动作太快，好似停留在原地没有动过一样。
真是瞎胡闹！
但竟然……还真成了！
“老三，把你小师弟送回屋里。”先生吩咐道。
“是。”诸葛来福抱着路浔，把他放到了卧室的床塌上。
做完这些后，诸葛来福重新来到门口，见桂伯正欲给先生泡茶，连忙道：“桂伯，还是我来吧，你也坐下喝点。”
桂伯笑着点了点头，然后慢吞吞的落座。
猫南北往屋内看了一眼，还是有些担心，问道：“先生，小师弟他不会有事吧？”
“没事，最多昏迷个几日。”先生显得毫不在意。
“啊？”猫南北的那双猫耳朵立马耷拉了下来，不再立得笔直，显得很是失落。
“他还欠我一个月的甜点呢！”猫南北凌空快速踢了几下自己的小脚丫，委屈巴巴地道。
……
……
路浔这一昏迷，就足足昏迷了七日。
这七天里，他每晚都会出一身的冷汗，一身黑袍都会湿透，然后被黑袍上的除水术自动消除掉。
谁能想到，任务【剑意缠身】，在昏迷时也是会进行的。
与先前二师姐那爱的鞭挞一样，他开启了大师兄的鞭挞之旅。
每一个夜晚，在夜深人静时，他便会感觉到一把无形的剑，向自己刺来。
他挡也挡不住，夜夜被“刺死”！
这七日时间，他便在这死去活来间不断转化。
我死了——我又活了——我又死了……
剑意是一种很玄的东西，特别是到了二师姐与大师兄的这种境界时，剑意就显得更玄了。
所以，路浔其实感知不到太多，一切都很抽象，只觉得：“牛逼牛逼真牛逼。”
大师兄的剑意与二师姐的有何不同，他暂时也感觉不出来，反正都能一剑“刺死”他就对了。
植物人大师兄，结巴二师姐，还真??都是人狠话不多啊！
此时此刻，夜深人静，明月高挂，路浔再一次被“刺死”后，突然从床塌上惊坐起来，一身冷汗，并大口喘着粗气。
一直在他身边照顾着他的林蝉也被惊醒了，见师父醒了，脸上有了喜色。
只是让她略感失望的是，师父苏醒之后，一切气息都内敛了一些，那种强烈的“人即是剑”的感觉，消散得干干净净。
“不过这样也好，省的自己忍不住就会摸摸师父。”林蝉在心中道。
路浔昏迷的这几日，她忍得很辛苦。
一旦忍不住了，就伸出指尖轻轻地戳一下路浔，然后又快速缩回来，然后隔一会又戳一下，又缩回来……
她觉得这是对师父的大不敬，可师父的身体，实在是太香……
“我……我就戳一下！”她每次都在心中如是道。
路浔醒来后，见林蝉直勾勾地盯着自己，笑着道：“在看什么呢？为师脸上长花了不成？”
林蝉脸颊立马泛红，低头不敢看他。
“去给为师倒杯水来。”路浔道。
林蝉赶紧拿起水壶，给路浔倒了满满一大杯水。
路浔将其一饮而尽，只觉得浑身舒爽。
有一种长剑被热火淬炼之后，在水中降温的感觉。
他一口气连喝了三大杯，才觉得喝够了。
喝完后，他开始探查起了自己身体的变化。
他可以肯定，自己身体肯定有了变化！
与大师兄见面时的最后一幕，他到现在都还记忆犹新。
《震惊！初次见面，大师兄竟对小师弟做这种事！》他对于【养剑术】实在是太熟悉太熟悉了，所以他很确定，大师兄在自己临走前，给他来了一发【养剑术】！
这酸爽，简直是一发入魂！
路浔先是看了一下自己剑心内的小剑，发现它没有丝毫的变化。
“看来这把心剑只有我本人可以养。”他在心中得出结论。
那么问题来了，大师兄这一发养剑术，养的是啥？
难不成是我本人？
好了，第二标题来了。
《震惊！大师兄竟然想养我！》“还是先看看面板信息吧，面板信息最靠谱，能反应我的一切状况。”路浔在心中道。
他自己瞎研究也不是个事儿，反而游戏系统能最大程度的反应他的个人状况。
路浔怀着这样的心态，打开了自己的人物面板：【姓名：路浔】
【模版：NPC】
……
前面的这些内容都是正常的，直到他看到了下面这一栏：【种族：人族】

【人族】后头还跟着四个字：——【中品灵剑】！
……
（ps：第二更，求月票！求推荐票！）
[color=#FF0000][b]262、【没想到吧，这是伏笔】[/b][/color]

【种族：人族、中品灵剑】
这几个字呈现在路浔的面前，显得格外的刺眼。
“我？灵剑？”路浔在心中道。
什么鬼！
人族和灵剑，这是能并列存在的吗？
那我算什么？
剑人吗？
最让他纳闷的是，哪怕我真的是把路给走歪了，为什么之前人物面板里不显示，直到几日前大师兄给我来了一发养剑术，一下子就显示了？
这让他有些想不明白。
“话说我如果真成了灵剑，那我现在……应该很硬吧？”路浔在心中嘀咕道。
他抬起自己的右手，双指并拢，然后凝聚出了一道细小锐利的指尖剑气。
凝聚后，往自己的左手掌心轻轻一扎，竟然没扎进去！
林蝉坐在边上，看着师父正在“自残”，本有点儿紧张。
但见路浔没有成功，不由得也睁大了自己那双漂亮的大眼睛，表示惊讶。
“做男人，就要对自己狠一点。”路浔在心中默念着，然后用力一扎。
整道剑气竟无法对他造成丝毫的伤害！
“我不会真有了堪比中品灵剑的韧性了吧？”路浔感到纳闷。
这其实很好理解，剑是锋利之物，但也是坚硬之物。
你举剑与人对拼，剑一碰就断，那还打个屁！
以路浔如今的实力，削断一把法剑，对他来说并不难，但要破坏一把中品灵剑，他自然是做不到的。
“看来，这倒也不是件坏事儿。”路浔在心中喃喃自语。
“就当是多练了一门防御技能吧，可以理解为金刚不坏神功一样的外功？”他在心中安慰着自己。
金刚不坏神剑？
只是，他想不明白的是，自己真的因为大师兄来了一发养剑术，就一下子达到了中品灵剑的程度？
那未免也太过夸张了吧。
那如果大师兄再来几发，我是不是还能进化成仙剑？
还是说……还有其他因素的影响？
路浔打开人物面板，一路下拉，然后看到了一个进度条。
【中品灵剑：3%】
“这是不是代表着，这个进度条满了之后，我就能升级到上品灵剑了？”他在心中推测着。
草！我心中居然隐隐感到期待！
期待感都冒出来了，我怕是病了……
这个时候，路浔见林蝉正一脸关切地看着自己。
想来是他一会儿沉默，一会儿又用剑气扎自己，一会儿又继续沉默，脸色还变来变去的，把哑巴少女给吓着了。
他抬手揉了揉林蝉的脑袋，道：“别担心，为师没事。”
林蝉点了点头，眼神里有了些微的挣扎，似乎有话想说，但又有些犹豫。
“你想说什么就说吧，我可是你的师父呀。”路浔看穿了她，笑呵呵的柔声道。
林蝉点了点头后，一咬牙，就抓起路浔的大手，在路浔的掌心里写了起来。
她最终决定，把自己的心里话写下来。
“师父，我有时候感觉，你就像是一把剑。”
写完后，她眼神略有躲闪，似乎是觉得自己有这么大不敬的念头，实在是该死。
至于心中那股强烈的把师父握起来当剑抡的冲动，她实在是写不下来，也太羞人了！
路浔感受着小蝉儿写下来的字，略感惊讶。
他微微皱眉，追问道：“是什么时候开始有这种感觉的？”
林蝉继续写道：“记不清了，但是有一段时间了。”
路浔再次陷入了沉默。
林蝉见师父又不说话了，便有些紧张。
路浔见状，轻轻地拍了拍她的脑袋，道：“与你无关，是师父自己出了点问题，你这些话倒是点醒了我，帮了我大忙。”
林蝉闻言，立马不再低着脑袋，抬头看了路浔一眼，眼睛明亮，仿佛是在说：“真的吗？”
路浔点了点头，道：“你先出去吧，我调整一下状态。”
林蝉点了点头，便离开了路浔的房间，并把房门给轻轻的关上。
在小蝉儿走后，路浔抬起自己的手掌，自己的看了一下自己的双手，又从上到下的打量了一下自己。
“小蝉儿居然早就感觉我像是一把剑了？”他有些想不明白。
可像同样是剑修的季梨，貌似从来没有过这种感觉，她可没跟路浔说过，说他像是一把剑。
否则的话，她的目标可能就要转变为御剑了……
别人也就不说了，就连叶随安这个先天剑体，都不曾有过这种感觉吧，否则以他那对我掏心掏肺的做派，应该早就提了。
话说……他为啥对我这么掏心掏肺啊？
“综上所述，小蝉儿会有这种感觉，或许是因为她是剑道最高资质——天生剑胎！”
“因此，她才会如此敏锐！”
“这也侧面表明，我从很早开始，不止是剑心内有剑，就连身体，也有了这种趋势？”
“而大师兄也是天生剑胎，而且还是已修炼至大成境界的天下第一剑修，他该不会是见我已经有了以身炼剑的趋势，便帮了我一把，把我直接推到了这条不归路上吧？”
可能性极大！
“大师兄啊大师兄，我这一昏迷就是好几天，你应该已经变回植物人了吧。”路浔无奈。
他想着明早还是问问先生吧，等先生睡醒了再去咨询一下。
这骚老头貌似有起床气，半夜不能去打搅他睡美容觉的。
就在他准备闭眼修炼的时候，放在床塌一侧的剑鞘飘了起来，剑鞘上的黑绳蹭了蹭路浔的手背，然后指了指自己的洞口。
这是想吸剑气了。
像极了一只向主人讨要食物的小宠物。
“我昏迷了这么多天，把你馋坏了吧？”路浔笑着道。
说完，他就一股脑地往剑鞘内灌输了几十道剑气，由剑鞘封存起来。
看着正在冲自己撒娇的剑鞘，路浔突然愣了一下，有些出神。
“仔细想想，我自从在藏山得到剑鞘以后，剑鞘对我的态度一直就很好。”
它很黏人，需求很大，但又很听话。
一开始，路浔对此倒也没有多想，甚至还在心中打趣过好几次：“魅力10就是强，居然连剑鞘娘都无法抵御我的魅力。”
现在一想，好像并不是这么一回事儿。
路浔从床塌上起身，把剑鞘给放到了桌子上，然后自己坐在凳子上，一脸严肃地盯着它。
剑鞘上的两条黑绳贴在身上，就像是小姑娘被盯得害羞了，用手捂住了自己那发红的俏脸。
“戏好多啊。”路浔在心中道。
他看着剑鞘，用很认真的语气道：“我问你一个问题，你务必老实回答我！”
剑鞘上的黑绳蹭了蹭路浔的手背，仿佛在说：“人家怎么会对你不老实呢？”
骚里骚气的。
路浔看着它，沉声道：“你是不是从一开始就觉得……我像是一把剑？”
剑鞘那飘浮着的黑绳在空中微微一滞，停顿了几秒后，竟向下勾了勾……点了点头！
……
（ps：新的一周，求月票、推荐票！）
[color=#FF0000][b]263、【在先生面前暴露了】[/b][/color]

小书斋，路浔的卧室内。
他看着点头的剑鞘，嘴角微微一抽。
“居然真是这样！”他略感无语。
怪不得，怪不得剑鞘这么轻易的就被我带走了，怪不得它对我的态度一直都很棒，怪不得它会这么粘人。
没想到啊，这竟是一个优秀的伏笔！
“我登藏山之时，剑心内的小剑就已产生。”
“但那个时候，身体并没有明显的变化。”
“难不成从那个时候开始，我其实就已经走上了这条以身炼剑的道路？”
“可为何一直到了现在，才展现出了成效？”
路浔越想越没有头绪。
感觉脑子乱糟糟的，身体硬邦邦的，一时之间还真无法适应。
好在这皮肤还是白皙光泽细腻有弹性，只是……刀枪不入而已！
若真跟《天下第一》这部剧里一样，施展金刚不坏神功时，整个身子跟个铜人似的，那就尴尬了。
调整好自己的心态后，路浔盘膝坐在床塌之上，开始修炼起了【养剑术】。
既然人物面板里是有进度条的，那么，一切就都一目了然了。
路浔虽然都是用经验值堆技能，但偶尔闲着没事的时候，也是会练上几次的，早就烂熟于心了。
默默修炼了一番后，他明显感觉到了剑心内的那把小剑得到了一定程度的滋养，可自己的身体……似乎没有丝毫的变化。
他打开人物面板，发现进度条也没有增长，依旧停留在【中品灵剑：3%】的位置。
“搞屁呢？”路浔想不明白。
这逻辑不对啊！
难不成并非是自己日积月累，然后大师兄助我一臂之力？
而是大师兄一发入魂，直接把我从啥也不是，一举提高到了中品灵剑？
那剑鞘和小蝉儿的观感怎么解释？
难道我还真的天生就从内到外透露出了一股子的剑气不成！？
路浔思前想后，发现这个问题不是他能解决的。
他实在是想不明白。
于是干脆睡觉，明早起来去问问先生。
师父是干嘛用的？
当然是用来传道授业解惑的！
不让他多解几次惑，会显得他很没用的。
要给先生一点装逼的机会呀。
“以先生之大才，我这么点小问题，应该是能一眼看穿的吧。”路浔在心中道。
怀着这样良好的心态，路浔很快就陷入了梦乡，且睡的很是香甜。
……
……
翌日，路浔早早起床，凭借本能与习惯，在昏迷初醒之际，立马负责起了后山主厨应尽的职责。
他煮了白粥，做了荷包蛋，还摊了几个肉饼。
先生与三师兄还有林蝉都有早起的习惯，二师姐在石块上也不知道会不会睡觉，估计只是小憩。
而猫南北是闻着香味起床的。
有时候她还会迷迷糊糊的，一路闻着香味儿，衣衫不整，光着小脚丫子，然后飘进厨房。
这个时候，路浔就会一边帮她整理衣物，一边揪她的猫耳朵，把她给揪清醒。
至于嘴角的口水嘛，是绝不会帮她擦的。
别以为你可爱，我就不嫌你脏，嘁！
清醒过来的猫南北如同一只树袋熊一样，趴在路浔的肩膀上，责备道：“小师弟，虽然我不知道你这次又是为何昏迷，但你这么大的人了，能不能懂的爱惜身体？别老动不动就昏个七八天的！”
“四师姐，想吃甜点你就直说，我下午给你做。”路浔一边给大家盛粥，一边笑着道。
“才不是呢，师姐是在关心你！”
“那甜点还要不要了？”
“要的，吸溜！”
在厨房与猫南北嬉闹了一番后，路浔吆喝了一声：“吃饭咯！”
然后就朝着竹林飞去。
很快，后山众人便都在竹林里聚齐了。
今日，路浔看到二师姐高坐在石块上，她扭头看了自己好几眼，多次欲言又止。
可能是因为结巴不想说话，也可能是一时之间没有组织好语言。
但很明显，她也看出了路浔如今的不同。
虽然现在的路浔已内敛气息，如长剑归鞘，不再锋芒毕露，但终究逃不开二师姐的眼睛。
吃早餐的时候，路浔并没有说正事，先生似乎也没有要提起的意思。
饭后，由林蝉收拾碗筷，路浔起身道：“先生，弟子心中有一个疑惑，还请先生替弟子解惑。”
先生以往都是不拿正眼看他的，今日很难得的从上到下打量了路浔一眼。
似乎还是觉得不顺眼，便立马撇过头去，眼不见为净。
“你且随我来。”先生起身，朝前走去。
路浔赶忙跟上。
先生走出了竹林，来到了竹林外的溪边。
小溪内，一条鱼儿欢快的跳动着，时不时的从水里一跃而起，鳞片在阳光的照射下，光彩夺目。
路浔一把将它抓住。
哟，小活泼，今天中午就吃你吧！
来自于后山厨子的本能……
先生背对着路浔，抬头望天，将双手负在身后，悠悠道：“你问吧。”
路浔一时之间也不知道该如何形容，便比较笼统地道：“先生，弟子自从见了大师兄一面后，弟子的身体，貌似……出了点状况。”
这话怎么感觉怪怪的。
先生沉吟片刻后，道：“小五呀，你是想说，感觉自己的身体，好似变成了一把剑？”
路浔立马光速点头，先生不愧是先生，他回复道：“是的。”
先生在周围踱步，然后蹲下身子，摘下一朵白色的山花。
他翘着兰花指，捏着花枝转动着花朵，久久不语。
过了一会儿，他才道：“你是对这一现状，感到不喜？”
“那倒也不是。”路浔脱口而出。
“那你是想问些什么？”先生看着这朵小白花道。
路浔整理了一下语言后，说着：“先生，弟子想知为何会变成这样？而且弟子昨日修炼，发现并无寸进。”
“喔？原来是问这个。”先生微微颔首。
他依旧背对着路浔，解释道：“其实自你一开始误打误撞的修炼【养剑术】时，就走上了一条前无古人的路。”
“按理说，这条路是走不通的，但因为你是……咳咳，或许是你与众不同，所以路子虽然走岔了，但也不算是条死路。”
“只是以你的条件，凝聚出剑心内的心剑，便已是极限，以身炼剑，你尚且无法做到。”
“但是，这些力量其实一直储存在你的身体各处，只需要一个契机，便可汇聚在一起，展现出应有的威能。”
路浔闻言，眉头紧皱，试探性的问道：“所以……大师兄促成了这个契机？”
先生点了点头，道：“你大师兄也是一番好意，想着帮你一把。”
路浔沉吟片刻，开口道：“先生，那可有办法，让我也能凭借自身的力量，循序渐进？”
这才是他最关心的，总不能一直卡着进度条，然后每过五年，去找大师兄给自己来一发吧？
先生摇了摇头，道：“不能。”
路浔闻言，不由感到失落。
“你可知这是为何？”先生问道。
“弟子不明白。”路浔老老实实道。
先生继续抬头望天，说出来的话却让路浔老脸一红，直接道出了他的底细：——“因为你不是真正的天生剑胎！”
……
（ps：你们呐，一个个喊着“幼宝，妈妈爱你！”，月票和推荐票却统统不给我！哭了！！！）
[color=#FF0000][b]264、【神秘的先生】[/b][/color]

后山小溪边，在先生说出那句“因为你不是真正的天生剑胎”后，路浔摸了摸鼻子，尴尬的干笑了两声。
“果然什么事都瞒不过先生。”笑完后，他还附赠了一记马屁。
对此他倒也不慌，毕竟先生也不可能闲着没事跑出去辟谣，告诉全天下：“我的小徒弟不是天生剑胎，你们不要信了他滴邪！”
先生哪能这么无聊啊。
此刻，一身白衫的先生抬头看天，双手负在身后，右手的食指时不时的抬起，轻轻敲打着左手的手背，道：“其实……如若你是真正的天生剑胎，以身炼剑之路，或许也能走得通。”
路浔闻言，不由略感遗憾。
他现在有5点剑道资质，等到这个【剑意缠身】的任务做完后，能涨到6点。
可特殊属性点越到后面越难获得，这剩下的四点，鬼知道要到什么时候才能满值。
反正他前世就没见哪个玩家把某项特殊属性点搞满过。
能有个六七点，就已经牛逼哄哄的了。
路浔要不是一路开挂，且占尽优势，一个二十多级的号，哪能有现在这么高的特殊属性点加持？
他思考了一下，当下对他来说，最快获得特殊属性点的途径，只有一个——摧毁异族祭坛！
每摧毁一个，就能收获好几点随机特殊属性点！
至于数量的多少，还是由祭坛的等级决定的。
有的祭坛比较低级，以后传送过来的异族数量也比较少，那么，摧毁掉它，奖励也会少一些。
但据路浔所知，3点特殊属性点是至少的！
虽然至今为止，他就没抽到过【剑道资质】，但这是个概率问题，只要抽的次数够多！就一定……好吧，其实也不一定。
还是要看脸啊！
谁能想到，开挂了居然还要拼欧气！
“看来接下来有机会的话，要多去给异族找点麻烦。”路浔在心中道。
这个时候，一道黑影从空中划过，然后降落在了路浔的肩上。
正是如今散养在后山上的灵鸦。
它的嘴上依旧绑着布条，只有每天喂食的时候才会给它解开。
这呆头鸦来了后山后无所寸进，依旧是灵智半开的级别。
要不是相处久了，有点感情了，路浔早就炖了它了。
路浔伸手摸了摸它的羽毛，心中突然灵光一闪。
“先生，小蝉儿也是天生剑胎，那她能帮我修炼吗？”路浔问道。
把剑道资质凑齐10点，难度很高，完全就是碰运气的事儿。
而每五年找大师兄来一发，又太过麻烦。
可我养的宝贝徒儿，不也是天生剑胎吗？
让小蝉儿帮我修炼不就好了！
只是相较于大师兄的境界，小蝉儿的修为就显得极其的微不足道了，也不知是否有用。
先生闻言，沉吟片刻后道：“你可以自己试试，或许可行也说不定。”
毕竟是一条前无古人的路，先生貌似也有点说不准。
路浔点了点头，道：“那……会不会有什么危险？”
这可是直接拿人体做试验啊。
路浔曾有耳闻，有一些自创功法的大师，在创造功法的时候，就把自己练死了。
“放心吧，死不了。”先生回复道。
“那就好。”路浔道。
反正他又不怕痛，受点伤什么的，都是有恢复余地的嘛！
只要作不死，就往死里作！
小事情小事情！
后山小溪里的鱼儿总是那么的不怕人，又一条肥美的鱼儿跃出水面，然后被路浔给一把抓住。
“哟，正愁一条鱼儿不够吃，你还真是善解人意。”他在心中道。
先生瞥了一眼抓鱼抓得正开心的小徒弟，悠悠开口道：“我听小南北说，你在三千山时，曾遭一位第五境的修行者袭击？”
“呃……确有此事。”路浔知道，先生指的是异族中人白悲秋。
小萝莉这小嘴巴哟，我怎么就堵不住呢！
估计回山后闲着没事，她早就把山下的一系列经历全说给先生与三师兄听了。
“其中是何原因？”先生问道。
路浔沉默，没有回答。
他知道，先生很难骗，不像猫南北，随便瞎掰几句就信了。
既然如此，不如行使沉默权吧。
先生从不逼迫自己的弟子做不喜欢的事情，这是整座后山的共识。
路浔也有自己的隐私权，先生也不会来侵犯。
果然，先生开口道：“你不想说也没关系。”
过了一会儿，先生不知是想起了什么，道：“以后在宗外，若是你想做一些事情，但师出无名，可以打着我的旗号。当然，我看你在这方面其实也已经很熟练了吧？”
“咳咳……”路浔干咳几声，顿觉尴尬。
他试探性的问道：“那若是弟子在宗外没有理由，做一些移山倒海之事，也行？”
异族祭坛很多都藏在山里啊，水里啊，因此路浔才会这样问。
先生转过身来，深深的看了路浔一眼。
这还是先生首次这样看他。
路浔只觉得自己似乎从里到外都被这个骚老头子给看穿了。
先生就这样盯着他，开口道：“只要你坚守本心，便随你自己。”
他居然还很难得的，甚至可以说是破天荒的……对路浔笑了！
笑容温和，就是这张脸比较一般。
“是，弟子明白了。”路浔恭敬道。
自加入后山以来，路浔从未见过先生正儿八经地出手。
但他知道先生很强，是他想象不出来的那种强。
如今，作为亲传弟子，作为能与先生朝夕相处的人，他却在这一刻觉得眼前的这个普丑长相的骚老头子，或许知道点什么。
可能事关异族。
可能事关玩家。
“也可能是我多心了吧。”路浔在心中道。
……
……
结束了与先生的对话后，路浔觉得自己收获颇多。
以后在宗外，顶着先生的名头搞事情，还真能方便不少。
特别是在摧毁祭坛方面！
“到时候如此如此，这般这般，嘿嘿，嘿嘿嘿！”路浔已经在心中想好了怎么动用一大波工具人了。
只是，他一想到自己如今都算是半个【法宝人】了，与工具人其实也就半斤八两。
整个白天，路浔除了做饭，就是刷论坛。
他昏迷七日，想看看最近有没有出什么大事。
而论坛里最近最轰动的事情，无非就是某某公会收获了一件下品蓝装。
对于当下的路浔来说，一件下品蓝装，根本不算什么。
“唉，没有我大紫殿出现的论坛，整体格调都下降了好几个档次。”他在心中道。
夜渐渐深了，后山的小辈们该进屋修炼了。
路浔也要回屋里去，享受今日份的剑意鞭挞。
在林蝉进屋前，路浔把她给叫住了：“小蝉儿。”
少女立马停步，转身回眸。
曾经瘦小的女孩，如今已是亭亭玉立的少女。
路浔看着自己的养成系女徒弟，咳嗽了一声，然后道：“你且先回屋修炼，子时以后，来我屋里一趟。”
……
[color=#FF0000][b]265、【师父，我养你啊】（求月票！）[/b][/color]

吩咐完小蝉儿在子时以后来屋里一趟后，路浔便回屋修行去了。
他先是修炼了一遍无名功法，享受了一波疼痛后，又自己练了一遍养剑术。
剑心内的小剑得到了滋养，可他的身体强度却和先前一样，维持在【中品灵剑：3%】的进度条上。
“根据先生的解释，我每次靠养剑术温养己身，剑心可以吸收，但身体不行。”
“可这股力量其实并没有消散，而是积蓄在了某处，需要天生剑胎来帮忙开发。”
简单点说，就是天生剑胎足够敏锐，跟显微镜似的，能发现它，然后利用它，而路浔则做不到。
但不管怎么说，这次化身为【法宝人】，对于路浔总体实力的加成，还是极大的。
“除了天生剑胎与修为极高的剑修，别人压根不会觉得我是一把剑，他们只会觉得我强很牛逼！”
路浔在心中这么一想，就对于【剑人】这一身份不那么膈应了。
世上没有绝对乐观的人，只有比较想得开的人。
我攻略我自己。
本来呢，【粉墨】就已是一门相当不错的防御技能了，路浔觉得已经完全够用了。
如今，身体强度又得到了极大的提高，等于是给自己套了两层盾，很有安全感。
而且既然是剑，在攻击力的方面肯定也有所提高。
他如今施展剑气，强度更甚从前！
“大师兄也算是给了我一份大礼啊，虽然是硬塞给我的。”路浔在心中道。
时辰已经不早了，路浔躺在床塌上，闭上了眼睛，开始了今日份的剑意鞭挞。
每一次都如同身处于梦境之中，周围一片漆黑，什么也看不见。
剑意袭来，依旧是看不见。仿佛置身于混沌之中，只能去硬扛剑意，然后细细感悟、消化。
而二师姐的剑意缠身与大师兄的剑意缠身有何差别？
路浔最直观的感受就是，二师姐的剑意每次都刺向同一处要害，且避无可避。
大师兄的则神出鬼没些，但每次的攻击却又显得光明正大！
这么多天下来，路浔有“爆头而死”、“刺心而死”、“腰斩而死”等各种死法。
为期三十日的剑意缠身结束后，路浔感觉自己可以出一套《接剑死法大全》。
时间一分一秒的过去，躺在床上的路浔突然浑身一哆嗦，然后就冒出了一身的冷汗。
又“死”了。
他睁开双眼，深吸了一口气后，平稳了一下自己的情绪。
人果然是怕死的，哪怕日日在梦境中死去活来，他也一样没有习惯死亡。
因此，虽然他身兼玩家与NPC的双重外挂，他也从没觉得自己是在打游戏。
这早已不是游戏，而是他的人生。
……
……
子时还未到，林蝉就已经在路浔的门外候着了。
作为弟子，自然要早早在外等候。
等到师父传唤了，便可进屋了。
林蝉来到屋外时，路浔便听到脚步声了，他起身打开房门，道：“进来吧。”
小蝉儿低着头走进路浔的房间，路浔指了指木凳道：“坐吧。”
说着，他也坐了下来。
“小蝉儿，我这次叫你过来，是想让你帮为师辅助修行。”路浔笑着道。
林蝉闻言，不再低着脑袋，抬头看向路浔，眼神明亮。
她对于师父是心怀感激的，她一直想为师父做点什么，只要师父一句话，她任何事都愿意做的。
只是师父似乎没有什么地方需要她帮忙，相反，有任何好东西与好事，师父都会第一时间想到她。
因此，她一听到自己竟然能辅助师父修炼，心中是满怀雀跃的。
“这么开心啊？”路浔看着她那一双明亮的眼眸，道。
“嗯！”林蝉在心中大声地回答，然后用力地点了点头。
路浔脸上带着柔和的笑意，用温和的声音道：“小蝉儿，你等会就对着我施展养剑术，就像平日里，你凭借养剑术温养【鹧鸪天】时一样，不必留手。”
林蝉闻言，睁大自己的双眼，怀疑自己有没有听错。
那可是养剑术，怎么能对人用呢？
可师父的话她从来都是不会去怀疑的。
再加上平日里她时不时的就会觉得师父好像一把剑啊……该不会，师父他真的……他真的……变成了一把剑吧？
我为何隐隐有些激动呢？
“孽徒！孽徒！孽徒！”林蝉在心中大骂着自己。
“我知道你心中惊讶，但你也无需去想太多，你就当是为师在研究一套炼体术法，需要你的帮助。”路浔道。
虽然他已经默认了自己的身份，但告诉宝贝徒弟：“实话告诉你，师父我是个剑人哟！”
他做不到……
这??也太羞耻了！
林蝉闻言，点了点头，然后在路浔的掌心里写道：“师父，那我在运转养剑术时，要注意些什么吗？”
“我的小蝉儿可真聪明，你问到点子上了。”路浔用手指轻轻刮了一下她的小鼻子，赞扬道。
林蝉的小脸微微一红，但得到了师父的赞美后，心中的雀跃都快满出来了。
路浔开口道：“你在施展养剑术时，无需靠自身的力量对我进行温养，你需要做的是，寻找为师体内隐藏着的力量，然后开发它们，让它们来温养我的身体。”
他也不知道林蝉能不能理解，便问道：“大概能听的明白吗？”
林蝉点了点头，但也不确定自己能不能做好，毕竟这和她平日里修炼养剑术完全不一样。
“不必紧张，你试试看就好，放心，不会对为师的身体造成任何的伤害。”路浔怕林蝉束手束脚，不敢施展，便瞎掰道。
林蝉点了点头，平复了一下心情后，深吸了一口气，把那她小荷才露尖尖角的小胸脯给胀得鼓鼓的后，将其吐出，在路浔的手掌上写道：“师父，我准备好了。”
路浔点了点头，盘膝坐到了床塌上，然后对她道：“上来。”
林蝉乖乖听话，坐到他的对面，然后师徒二人一同闭上了眼睛，将四只手掌贴在了一起。
路浔的手掌温热，林蝉的小手冰凉。
“开始吧。”路浔道。
林蝉立马开始施展起了养剑术，然后她惊讶的发现，自己居然很轻易的就发现了师父口中所说的那股力量！
它们分散在师父身体各处，明明一点也不隐蔽，在她眼中，仿佛是黑夜里的萤火虫，想忽视都难。
“原来这么简单呀！”林蝉心头大定，不再感到紧张。
虽然她也纳闷为什么这么简单的事情师父还要专门让她来帮忙，但她从不会去质疑路浔，更何况自己能帮到师父，她能开心好久。
如今看来，先前是靠天地灵气施展养剑术，现在是靠师父体内的能量，其实差别不大，她觉得还算轻松，游刃有余。
双目紧闭的路浔能感觉到身上的阵痛，比他修炼无名功法时要痛得多。
如若说修炼无名功法堪比小仙女们的剧烈痛经，那么当下可以称之为……双倍痛经。
但相比较于大师兄来的那一发，这时候的疼痛真的不算什么。
毕竟当日大师兄是一举将路浔积攒多年的力量全部给他消化掉了！
“看来让小蝉儿助我修炼，是可行的！”路浔感受着身体的细微变化，在心中道。
他现在只需要忍受住疼痛就好。
半个时辰就这样过去了，路浔等于足足痛了一个小时。
好在他在这方面本就有过人的天赋，此刻甚至觉得浑身舒坦，跟做了一次马杀鸡似的。
爽哟！
结束了修炼后，师徒二人放下了触碰在一起的手掌。
林蝉的两只小手交缠在一起，只觉得自己的手掌好热啊，上头满是师父身上的余温。
路浔看着她，笑着道：“你做的不错，这次的修炼很成功！”
他刚刚看了一下人物面板，进度上涨到了【中品灵剑：3.27%】。
涨幅不大，但至少能看见进步。
日积月累下来，差不多要一年的功夫才能进阶，倒也还行。
如果在这一年里，自己能把【养剑术】的技能等级给提上去的话，还能更快！
“大师兄，out！”
“以后就靠小蝉儿养我就行了！”路浔在心中道。
林蝉听着路浔的话，立马展颜一笑，心中欢喜。
只是很快，她便有些欲言又止的样子。
路浔摊开自己的手掌，笑着道：“你想说什么，写下来吧。”
林蝉在他掌心里一笔一画地写着：“师父，以后需要我日日辅助修炼吗？”
写完后，她抬头与路浔对视。
路浔在她眼里，居然看到了无尽的期待。
……
[color=#FF0000][b]266、【盯上二师姐了】[/b][/color]

路浔看着林蝉的眼睛，不由得笑了。
他揉了揉她的脑袋，道：“为师不会日日修炼养剑术，小蝉儿哪怕想帮为师，也帮不到的啊。”
在路浔看来，夜夜让徒弟来自己房间帮忙修行，也不是个事儿。
这种深夜互动，偶尔来一次就好啦。
反正他每次修炼以后，这些力量都会藏在他的体内，不会消散，也不会减弱。因此，隔一段时间吸收一次就行，倒也方便。
林蝉闻言，在心中“喔”了一声，微微低头，略显失落。
“回去歇息吧。”路浔笑着道。
林蝉点了点头，从床上起身。
“小蝉儿，晚安。”路浔温和道。
林蝉合上了路浔的房门，并在心中轻声道：“师父，晚安。”
……
……
屋内，路浔躺在床上，双手枕在脑袋下。
“你似乎很喜欢她？”他开口道。
屋里没有其他人，他这话是说给剑心内的小剑听的。
这个剑憨憨是活的，但没有多少灵智。
不过，基本的喜怒哀乐，还是都具备的。
刚刚，在林蝉辅助修炼时，剑心内的小剑表现的很活跃。
明明炼的是体魄，与它无关，但它偏偏就很活跃。
剑心的小剑在这个时候快速得震动了一下，好似是在给路浔答复，但路浔也不知道它这是在点头还是摇头。
“你个剑憨憨，也就在震动方面比较厉害，傻乎乎的。”路浔笑着道。
感觉自己体内藏了一把【富婆快乐剑】。
正当他准备睡一觉休息休息的时候，感觉到了隔壁传来了一阵灵气波动。
住他隔壁屋的是林蝉，这是……突破了？
“奇怪了，难不成在给我辅助修炼的时候，小蝉儿还顿悟了？”路浔在心中道。
天赋异禀之人就是好啊，隔三差五就会顿悟一次。
路浔看了眼自己所剩不多的经验值，在心中道：“好久没去玩家那里收割经验值了，找个机会，得去好好收割一波。”
……
……
时间流逝，一转眼，大半个月的功夫就过去了。
路浔这段时间除了在后山烧饭做菜之外，时不时的会去魔宗外门逛逛。
他的几位侍剑童子都还算出息，实力提升显著，没有白费他在他们身上所花费的经验值。
而他之所以常去外门，也是为了多去探望一下季梨。
不知怎的，现在若太久不见，他对季梨也会偶有想念。
推开季梨所住小院的木门后，正在练剑的季梨一看到路浔，立马就把嫁衣剑扔到了一旁，然后三步并作两步的赶到他的面前。
“跑这么快干嘛，晃着不疼吗？”路浔看了蔚为壮观的某处一眼，在心中道。
“路浔！你来啦？”季梨开心道。
路浔点了点头，抬起手中拎着的小甜点道：“怕你在外门孤单，来陪你说说话。喏，给你吃的。”
季梨开心的接过，眼睛都笑成了月牙了。
路浔看着她，笑道：“不错嘛，又突破啦？”
季梨点了点头，一边吃一边道：“那是！我现在可是这一批弟子里的首席，自然要加倍努力才行！”
“好好好！话说，再过几日，就是魔宗的內门晋级考核了吧？”路浔道。
“是呀，所以最近整个外门都很上进，我看很多人都卯足了劲儿，想要冲进內门。”季梨道。
外门弟子与內门弟子所能获得的资源是有差别的。
而且外门弟子由外门长老与执事们教导，而內门弟子则由沈阎与几位峰主亲自教导，还是有很大差别的。
当然，沈阎是出了名的不会教徒弟，由他执导，其实还不如外门长老。
“那你有信心吗？”路浔道。
“有啊！”季梨抬头挺胸，道：“你可别小瞧我啊，秋水长老都说了，这次考核，我稳过的！”
“怕了怕了。”路浔道。
“路浔，那內门晋级考核的那一天……你会来吗？”季梨一脸期待的看着他。
路浔其实很清楚，不管是沈阎还是其他几位峰主，其实都看中了季梨这棵好苗子。
尤其是沈阎，更是早已把她视为衣钵传人。
而路浔更清楚的是，季梨更想成为他的弟子。
那样就能名正言顺的住在后山，更方便她馋身子。
而且从辈分上来看，路浔如今是她的小师叔祖，一下子升级为师父，那就只差一辈了！
在修行者的世界里，师父与徒弟好上，其实也不怎么稀奇，是很常见的事情。
女师父与男徒弟，男师父与女徒弟，都很常见。
当然，这种情形多发生在徒弟有一定岁数后，被师父收为弟子。
若是孩童时期就入门，大多就更像是父女或母子之情了。
路浔看着她，道：“你是想让我收你为徒？”
“嗯！”季梨大方承认道。
路浔伸手弹了一下她的脑门，道：“我就算收了你，你也是个孽徒！”
“怎么可能！师父，人家一定会好好孝顺你的！”季梨冲他眨了眨眼睛。
“鬼知道你是哪种孝顺。”路浔在心中嘀咕道。
这臭妹妹一天到晚就想着以身相许，哪有小蝉儿来得乖巧懂事？
就像前几日，自己被大师兄那一发入魂的养剑术给搞昏迷了，小蝉儿可是守在床头精心照料的，没做任何出格的事儿。
可如若是季梨，看着昏迷后的路浔……
——后果不堪设想！
鬼知道她能不能控制的住自己！
这么仔细一想吧，虽然也有几分刺激与带感，但总觉得有些不妥。
至少暂时不妥。
把季梨收入后山，他是愿意的，这有助于她的修行。
但最好别是自己的亲传弟子。
先生肯定是不会收徒了，他最近似乎没有收徒的兴致了。
到目前为止，先生都没有立下新的收徒标准，路浔都怀疑自己会不会成为先生的关门弟子？
大师兄自然也不用考虑，都闭死关了还收啥徒弟啊。
三师兄也被路浔无情排除。没啥原因，因为他是男的。
至于猫南北就算了吧，她晕奶。
思前想后，最合适的人选便是二师姐了。
而且二师姐与林蝉同为剑修，能更好的指点季梨的修行。
只是在此之前，他要先说服二师姐才行。
后山的几位师兄师姐中，唯有大师兄收过弟子，其他人都没有。
猫南北倒是也想收几个徒弟玩玩，但是大家不允许。
至于二师姐……明显是没有收徒的意思的。
不过，对于说服二师姐顾小满，路浔还是很有信心的。
别看二师姐外表清冷，不爱说话，但她一直都很照顾路浔。
而且路浔很清楚，二师姐只是看起来高冷而已，实则并非如此。
他起身道：“不聊了，我先回后山了。”
“啊？今天怎么这么急着回去？”季梨有些不舍，道：“路浔，我是不是说错什么话了，惹你生气了？”
“你想什么呢？”路浔又弹了一下她的脑门，笑道：“我有事要忙，到时候你就知道了。”
……
[color=#FF0000][b]267、【家】[/b][/color]

魔宗后山，小竹林。
猫南北蹑手蹑脚的偷偷溜进竹林里，隐蔽自身，没流露出丝毫的气息，也没发出任何的声音。
她又来恶作剧了，想要偷袭二师姐。
猫本就是轻手轻脚的动物，从高处落下也不会发出多少声响，因此，在这方面她还算是有些天赋的。
“嘿嘿，看我无敌猫猫爪！”她从竹林的阴影间快速窜出，冲向石块上的二师姐，小手则抓向二师姐头上的那根木簪子。
坐在石块上的顾小满微微一笑，然后很快就恢复了平日里的清冷表情。
她手掌向上轻轻一托，一道柔和的力量就将猫南北给包裹了起来，任她如何的张牙舞爪，都无法挣脱束缚。
二师姐的手很好看，十指白皙修长，柔若无骨。
她轻轻地一勾手指，在半空中被包裹着的猫南北便慢慢向她飘来。
小萝莉索性认命，半趴在这一团如气泡般的力量内，耷拉着耳朵，撅着小嘴。
而就在二师姐解除这股力量时，她脸上立马冒出了得逞的笑容。
那一双挂着铃铛的小手立刻向前伸去，可惜顾小满的动作比她更快。
她的食指在一瞬间就点在了猫南北的眉心处，金光一闪，直接就破开了她的化形，让她变回了小黑猫的样子。
然后左手一揽，往怀里一勾，就将小黑猫给抱进了怀里。
她的左手揉着小黑猫的下巴，右手则抚摸着小黑猫的后背，猫南北本想反抗，奈何二师姐摸得实在是舒服……
没多久，她便忍不住眯起了眼睛。
路浔驾驭这纸鹤回到了后山，然后便直奔竹林而去。
“二师姐。”他朝石块上的消瘦身影行礼，然后看到了一条正在惬意打摆子的黑猫尾巴。
“哟，四师姐也在啊？”他笑道。
“喵呜！”猫南北刚刚沉迷于被撸之中，都没发现路浔出现了，此刻立马惊醒过来。
她现在只觉得失去了作为师姐的威严，立马强力挣脱了二师姐的怀抱，裹着自己宽松的衣袍，化作黑影，朝远处飞快窜去。
路浔看着猫南北跑远了的背影，在心中道：“我还以为摸摸猫耳朵就已经是特权了，没想到还有这种变回原型的撸猫福利！”
“找个机会，我也要撸一次！嘿嘿！”他在心中想着。
对于路浔打扰了自己撸猫，二师姐略感气恼。
但别看她看起来很高冷的样子，实际上没什么脾气。
路浔闲着没事就逗她说话，她虽然感到羞愤，但却从未发过火。
狗东西早就摸透了二师姐的性子，在心中得出结论：“二师姐只是看起来很御姐而已。”
“何……何事？”二师姐结结巴巴地道，声音依旧清冷，好似不食人间烟火。
一身黑色的道袍穿在她的身上，真的很有感觉。
“二师姐可还记得季梨？”路浔问道。
“记……记得。”顾小满回复道，一如既往的惜字如金。
季梨来过后山几次，顾小满是有印象的。
在她眼中，季梨算是个天赋不错的后辈，也算是棵好苗子。
路浔见二师姐还记得季梨，便道：“二师姐可曾有过收徒的念头？”
顾小满没有说话。
过了一会，她开口道：“你……你是想……想让我收……收季梨为徒？”
“嗯。”路浔坦诚道。
二师姐闻言，沉默了几秒后，开口道：“可……可以。”
“啊？二师姐你答应啦！”路浔有点懵，没想到二师姐答应的如此爽快。
顾小满点了点头。
路浔看着二师姐的背影，只觉得她真的好瘦，一身道袍穿在她的身上，显得异常的宽松。
“那……等到内门晋级考核时，师弟替二师姐出面，收下季梨？”路浔问道。
“可……可以。”顾小满说着。
路浔又行一礼，道：“那师弟就不打扰二师姐清修了。”
二师姐点了点头，轻轻得挥动了一下自己柔若无骨的玉手，示意他离开吧。
……
……
离开了竹林后，路浔准备去果树上摘点水果。
结果正巧遇到猫南北在吓唬灵鸦。
这可怜的呆头鸦，看起来肉质细嫩鲜美，若是哪天被吓死了，路浔肯定也会含泪炖汤的。
见到路浔后，灵鸦立马朝他飞来，落到了他的肩膀上。
猫南北见到路浔，装作刚才的一幕没发生，轻咳了一声道：“咳咳，小师弟，与二师姐聊完啦？我刚才……我刚才是看你们有正事要说，我才跑开的，绝不是因为……因为……呃……”
“我懂，师弟都懂。”路浔笑容玩味得道。
气得猫南北张牙舞爪的想要撕烂他的脸。
只不过见他这脸实在好看，有点下不去手，便转而变成跳起来用小拳拳用力地捶了一下他的胸口。
可惜现在的路浔好歹是把中品灵剑，被捶了一下之后，完全没觉得痛。
猫南北跳起来赶跑了路浔肩膀上的灵鸦，转而把自己的小屁屁坐到了路浔的肩膀上，道：“小师弟，你刚才在与二师姐聊什么啊？”
“也没什么，就是问问二师姐有没有收徒的打算，想把季梨介绍给她当徒弟。”路浔一五一十地道。
“啊？那你怎么也不问问我啊？说！你是不是看不起你四师姐！”猫南北大声道，奶凶奶凶的。
“怎么会呢！可季梨是剑修，四师姐你练的是刀，自然是二师姐更合适。”路浔笑着道。
“也是，你说的很有道理。”猫南北微微颔首。
路浔很清楚，这小萝莉就是想刷一波存在感而已。
“那……二师姐答应啦？”猫南北坐在路浔的左肩，凌空逛荡着自己的小脚丫子道。
“嗯，答应了。”路浔道：“我一说她就答应了，根本没费什么口舌。”
说完，他问道：“四师姐，二师姐是本来就有点收徒弟的心思吗？”
“不会吧。”猫南北想了想后，轻声道：“哎，或许是小梨子的身世，给了二师姐一种同病相怜的感觉吧。”
路浔闻言，才想起二师姐在被先生收为弟子前，的的确确是一座山上破落道观的女道士。
是个孤儿。
可仔细一想，后山上的众人，哪个不是呢？
就连先生也是父母双亡，只剩下一个双胞兄弟。二人甚至不知谁是哥哥，谁是弟弟。
因为比较想当哥哥，所以先生很喜欢【先生】这个称呼。
传说中的魔宗后山，尽是些无父无母的可怜人。
但好歹也有了一个家。
“走咯，四师姐，回去烧菜咯。”路浔扭头对坐在他肩膀上的猫南北道：“今天想吃什么？”
“我今天要吃红烧肉！”猫南北道。
“前天不是刚吃过吗？”
“是你自己问我的，我说我要吃红烧肉，你又这么说！”
“好好好，给你做还不行吗？”
“嘻嘻！”
阳光下，路浔与猫南北的身影被拉的很长很长。
……
（ps：本月的活动是，起点读者每天新章节里的配音，点赞最高者有起点币奖励，一共2W点，通知一下大家。）
[color=#FF0000][b]268、【天地一剑】（求月票）[/b][/color]

光阴似箭，日月如梭。
没有逼可以装的日子，总是咻然而过。
路浔这几日就在后山老老实实的烧菜做饭，晚上则接受着剑意的鞭挞。
当然，偶尔也会让小蝉儿来他屋里一趟，助他修炼，可也不会太过频繁。
赵岁寒与萧苒在几日前便告辞了，在分别前，师徒二人都对路浔发出了盛情邀请，让他有空的话来罗天宗做客。
在临走前，赵岁寒还送了路浔一块罗天宗的令牌，是她的私人令牌，见令牌如见她本人。
而赵岁寒作为罗天宗的太上长老，身份与地位都很特殊，这块令牌的分量可想而知。
不愧是妈妈粉，要给就给最好的。
至于萧苒，则是一副欲言又止的表情，似乎有很多临别的话语想说，最后只化为了一句：“路浔师叔，就此别过，期待重逢。”
咋回事，咋感觉你这态度和叶随安越来越像了！
你这是在逐渐叶化啊！
……
今日，给后山众人做好晚饭后，路浔在厨房炖了点冰糖雪梨，给猫南北和小蝉儿当宵夜。
他今天心情不错，因为今天便是【剑意缠身】的最后一天了。
把今晚给熬过去，他便能收获1点【剑道资质】，美滋滋。
“小师弟，怎么还没有炖好啊？吸溜！”猫南北拉了拉路浔的衣袖道。
“四师姐，你能不能别每次吃完手了，就把口水擦我身上？”路浔无奈道。
“诶～～！我刚刚又吃手了吗？”猫南北震惊。
“你吃了。”路浔一脸黑线。
等到冰糖雪梨差不多做好了，路浔吩咐道：“呐，我现在回屋修炼，你自己和小蝉儿分着吃吧，可别一个人吃完了啊！”
“哪能啊！我是长辈，我还能吃独食不成？”猫南北略感生气。
路浔揪了一下她的小鼻子，道：“你会的。”
“啪！”猫南北轻轻地拍了一下他的大手，不爽道：“没大没小的，我是你师姐！”
“行行行，四师姐，那小师弟就先行告辞了。”路浔笑着行礼道。
“去吧去吧。”猫南北已经口齿生津，懒得与他废话了。
路浔离开厨房后，就回到了自己的屋内。
他平躺在床上，慢慢的闭上了眼睛，且让自己静下心来，很快就进入了梦境之中。
只是这次的剑意梦境，似乎与先前的都不一样的。
以往的剑意梦境，周围都是一片漆黑，处于一种混沌状，给人一种只可意会不可言传的感觉。
而今日则不同，路浔竟然看到了画面。
他看到了群山，这些山让他觉得既陌生又眼熟。
“这不是魔宗的几座山峰吗？”路浔愣了愣。
只是如今看来，这几座山峰尚未经过人为的改造，还处于“野生”状态。
其中，那光秃秃的接引峰最是引人注目。
“原来接引峰本就跟沈阎一样，是寸草不生的啊。”路浔略感惊讶。
只是现在的接引峰峰顶被大师兄一剑削平，如同一把巨大无比的剑鞘，这梦境里却并非如此。
然后，他就看到一道身影冲天而起，持剑停留在了接引峰前。
此人中年男子长相，他身体修长，剑眉星目，身穿一身黑袍，手中的长剑如同蕴含着无尽的威压。
正是燕离与剑气近！
他漂浮于空中，将剑气近横于身前，道：“剑气近，你确定要把这座山给斩成剑鞘的模样？”
剑气近微微震动，似在表示肯定的答复。
它与燕离近乎于是心意相通，燕离自然能懂它的意思。
他潇洒一笑，道：“让你和剑鞘吵架！现在好了吧，还要变着法子讨好它。”
剑气近又微微一震，幅度比先前要大的多。
“呵，你还有脸说好男不跟女斗？吵架的时候你不是威风的很吗？”燕离嘲讽道。
剑气近气急，发出尖锐的剑鸣声，似在骂街。
“行行行，不笑话你了。你要是在男女方面能有我一半的本事，也不会落得这种下场。”
说完后，他手持剑气近，随意的向前一划，一道剑气便由此产生。
“嗖——！”
路浔眼睁睁地看着山顶就这样被削平了！
大师兄的剑气与剑意给他的感觉很简单，那便是不管什么东西挡在身前，他皆可一剑斩之！
确切地说，削平山顶，其实只用了半道剑气而已。
剩下的半道至今还留存在接引峰内，作为魔宗护山大阵的第一环。
在接引峰被削平的一瞬间，路浔的梦境便破碎了。
他从床上惊坐而起，眼睛明亮。
这种随手一剑，移山倒海，他也是心向往之的。
“我何时才能有此等实力？”路浔在心中想着。
他抬手轻轻挠了挠剑鞘，道：“原来接引峰之所以是这个造型，是剑气近在讨好你啊？”
剑鞘上的黑绳飘了起来，然后往身上一缠，缠绕在了一起，一副“我害羞了，我要把脸捂起来”的模样。
但才过了没多久，它似乎是回忆起了平日里与剑气近吵架的场景，黑绳又飘浮了起来，张牙舞爪般的动来动去，好似在细数它的罪行。
把剑气近骂完后，黑绳还蹭了蹭路浔的手背。
骚里骚气的。
“我明日要不要带你去藏山看看它？”路浔问道。
剑鞘犹豫了片刻，然后黑绳摇了摇头。
它与剑气近都是经受漫长岁月也不会损坏之物，因此，它们的冷战期……貌似有点长。
至此为止，为期30日的【剑意缠身】任务，已全部完成！
路浔面前弹出了任务已完成的提示，他想都没想，便直接领取了任务奖励。
而与先前一样，每一次获得剑道资质，都可引发或大或小的天地异象！
此时此刻，一道道金光在剑心内浮现，被剑心内的小剑给疯狂吸取。
它高速震颤着，且发出了一声声一般人根本听不见的剑鸣声！
屋外，正在小口小口吃着冰糖雪梨的林蝉猛地站起身来。
别人听不见，但她可以！
先生本坐在一旁，正在与猫南北打趣，向她讨要一口冰糖雪梨吃，却惨遭拒绝。
他见林蝉一脸惊讶的表情，笑着摆了摆手道：“你且坐下，无需担心。”
猫南北抬起头来，问道：“小蝉儿，你怎么了？”
林蝉在桌子上写道：“剑鸣声。”
猫南北纳闷道：“什么剑鸣声，我怎么没听到？”
她扭头看向三师兄诸葛来福，道：“三师兄，你有听见吗？”
诸葛来福摇了摇头，原来连他也不曾听见。
先生解释道：“是你们小师弟，在剑道上又有突破了。”
“真哒？”猫南北眼睛立马一亮。
据她所知，路浔每次在剑道方面有所突破，皆会引发天地异象。
“嘿嘿，又有热闹可以看咯！”她在心中道。
事实如她所料，她很快便听见了她所能听见的剑鸣声。
这些剑鸣声来自于魔宗弟子的佩剑。
不管是法剑还是灵剑，皆发出阵阵剑鸣！
魔宗的剑修玩家们还有点摸不着头脑呢。
“咋回事，我剑咋开始叫了呢？”
“哦吼！我的剑好兴奋的说！”
“我刚刚看到一位内门师兄御剑飞行，他那把灵剑居然也震了起来，害的他差点没站稳，险些造成交通事故。”
而魔宗弟子们，其实早已见怪不怪了。
“小师叔祖这么快又有了大突破啊！”
“嘿嘿，小师叔祖就是厉害！”
“这规模，一次比一次大啊！”
听着一众魔宗弟子们的描述，沙雕玩家们才明白，这一声声的剑鸣声，居然是因为紫殿突破了！
一人突破，万剑来朝！
竟有如此声势！！！
这不是世界主角是什么！？
沈阎等人爽朗的笑声很快便传遍了全宗上下。
“哈哈哈哈哈哈哈哈——”
中气十足，一口气能笑好久。
“恭贺小师叔！”
在沈阎等人的带头之下，一众魔宗弟子立马放声道：“恭贺小师叔祖！”
声音此起彼伏，竟压过了剑鸣声。
而在下一刻，魔宗诸峰的峰顶，居然起雾了。
一开始很淡，然后越来越浓，越来越浓。
像极了路浔的剑意。
他的剑意便是如此，如烟如雾，在他的指尖萦绕。
很快，魔宗诸峰的山顶处，都笼罩起了一层大雾，如同给它们遮上了一层面纱。
“快看！抬头看！”有人惊呼出声。
周围不明所以的魔宗弟子立马抬头向空中看去。
他们只见不只是峰顶起雾了，连高空处居然也起雾了！
这些浓雾汇聚在一起，像极了一把直冲云霄，贯穿天地的剑！
——烟雾四起，天地一剑！
……
[color=#FF0000][b]269、【剑之余韵】[/b][/color]

浓雾汇聚成的巨剑直冲云霄，若从远方看去，会觉得异常的震撼！
无数玩家开始截图与录起了视频，并开始议论纷纷。
“从远处看的话，还真有点海市蜃楼的感觉。”
“这特效也太猛了吧！”
“何方剑仙在此耍酷？”
蔡酱酱站在人群中，抬头看天，那一张樱桃小嘴张得老大，都能看到喉咙了。
她只觉得心神震撼！
但在震撼之余，她又觉得有点理所当然。
唯有此等壮观景象，才能配得上如此好看的人吧？
李作乐喃喃自语道：“也不知道我玩到后期，能不能有这样效果，实在是令人向往啊！”
王钢铁用力地点了点头，沉声道：“俺也一样！”
萧光明蹲在地上，嘴巴里叼着一根草。
由于魔宗没有狗尾巴草，他就随便叼了一根，反正要的就是那种流里流气的调调。
“你们说，这大型雾剑，有伤害吗？”他开口道。
“那简单啊，你冲进浓雾的范围试试看不就好了，反正最多也就是少一次复活。”李作乐提出了建议。
萧光明纠结了一下后，按捺住了心中的好奇心，道：“算了，咱是个刺客，咱刺客最重要的就是沉得住气。”
而就在这个时候，一道金光自魔宗内门冲天而起。
那是一把三尺青锋。
它绕着雾剑外围转了一圈后，就飞回到了魔宗内门。
接下来，一声中气十足的声音响起：“谢小师叔祖指点！”
魔宗主殿，沈阎等人坐在一起，面带微笑。
“刚刚是岳师弟的徒儿吧？这是看了小师叔的剑意后，有所感悟，突破桎梏了吧，天赋倒是不错。”司马遄道。
“哪里哪里，也就一般般吧，和小师叔肯定是没法比的，哈哈！”岳鹤山指尖轻轻敲击着桌面，心情不错，特别的臭屁。
接下来，魔宗内门足足有五位剑修观看这天地一剑后心有所感，当场突破！
而更多的则是有一点小感悟，虽不能直接突破，但对自身也是大有助益的。
或许细细消化过后，也能更上一层楼！
一个接一个的魔宗弟子朝着这道雾剑弯腰鞠躬，口中则大声道：“谢小师叔祖指点！”
不管这一道雾剑是路浔有意为之，还是无意间产生，他们既然得到了好处，自然需要道谢。
这是在送魔宗剑修弟子们一场造化啊！
只可惜一众外门弟子看得云里雾里的，他们是真的在雾里看花，凭借他们的境界，这冲天剑意离他们太过遥远了，根本看不出其中的门道来。
这一次的天地异象，对于那种第三境、第四境的剑修，帮助是最大的！
这一片浓雾足足持续了半个小时，然后才慢慢消散。
天地重新恢复清明，好似刚才什么也没有发生。
但魔宗弟子与魔宗玩家们，恐怕终其一生，都很难忘记刚才的一幕了。
……
……
魔宗后山，小书斋内。
路浔缓缓地睁开了双眼。
他能感觉的出来，自己的剑心有了明显的变化。
剑心通明，已至大圆满境！
而剑心内的那把小剑虽然从外观上来看没有发生多大的变化，甚至于变得更内敛了。但内在蕴含着的力量，却上了一个台阶！
如今的他，对于寻常剑修的压制，已变得更为可怕！
先前，如若在境界差不多的情况下，无剑心者，在他面前连剑都拔不出来。
而如今，光有剑心都不一定够了！
少说也要摸到了剑意的门槛才行！
更直观的突破，还表现在剑意方面。
他的剑意也达到了小圆满的境界！
要知道，路浔前世的大号【暴躁大棒侠】，在满级后，在棍道方面也差不多就是这种境界。
“没想到，这么快就赶上前世的进度了。”路浔在心中道。
他打开了自己的人物面板，看着面板信息上写着的【剑道资质6】，脸上露出了愉悦的笑容。
他披上外袍，走出了屋子，发现大家正坐在门口等他。
“恭喜小师弟了。”诸葛来福笑着开口道。
“没什么，倒还是多亏了大师兄相助。”路浔跟着笑。
猫南北抬起脑袋，一双猫耳朵随着她的动作向后倒去，开口道：“小师弟，你刚刚引发了大型天地异象，你知道吗？”
“是么？”路浔还真不知道。
他偷偷打开论坛看了一眼，看着论坛上铺天盖地的帖子，不由得深吸了一口气。
“嘶——，这次突破，动静这么大的吗？”他略感惊讶。
论坛上的玩家们都已经议论疯了！
紫殿的粉丝们更实在论坛里嗷嗷直叫，为他吹嘘着。
放眼看去，就像是请了水军似的。
当然，他们都是紫殿的“自来水”，是自发组建的【吹紫小组】，其中，他的部分侍剑童子蹦跶地最欢了。
现在别说是普通玩家们了，就连绝大多数的职业玩家，都对蔡酱酱等人表示羡慕。
有些职业玩家虽然拜了大修行者为师，甚至不乏第七境甚至第八境的修行界巨擎。
可紫殿的存在感实在是太高了！
再加上他那近乎于是实锤了的世界主角的身份……可想而知，与他搭上关系，以后的游戏之路应该会很顺吧。
路浔关闭了论坛后，就在林蝉身边坐下。
他如今的气息还未完全内敛，刚做突破，气息稍显紊乱，所以在林蝉眼中，无疑是“剑态毕露”！
她坐在路浔身边，强忍着拿手指戳一戳师父的冲动，紧绷着一张小脸，给路浔倒茶。
路浔伸手轻轻地摸了摸她的脑袋，道：“怎么了？你好像有点紧张？”
怎料他的大手刚触碰到林蝉，她就浑身一颤。
“好……好舒服啊！”林蝉在心中道。
天生剑胎与剑的亲密接触。
她的小脸微微泛红连忙摆了摆自己的小手，示意自己无事。
等到路浔的气息完全内敛后，林蝉才松了一口气，不再有那种被强烈吸引的感觉。
猫南北坐在路浔对面，两只小手捧着一颗大苹果，正吃的开心。
她看了看路浔，大眼睛微微一转，这捣蛋鬼的心中就有了新主意。
“小师弟，你这刚突破，要不要四师姐陪你切磋一下？”猫南北提议道。
……
[color=#FF0000][b]270、【魔宗萌物向你发起挑战】[/b][/color]

路浔迎着猫南北的目光，发现她的眼神里除了有些玩弄的神色外，还是有几分战意的。
看来小萝莉也不只是在瞎胡闹，她也是真的有些手痒了。
路浔看了看先生，又看了看三师兄诸葛来福，发现这二人皆没有阻止的意思，估计也想看个热闹。
路浔笑了笑，道：“四师姐，可以是可以，不过四师姐如今是何境界？”
“我呀，我已经一只脚迈入第六境啦！”猫南北的那一双猫耳朵左右摇晃了一下，明显有些得意。
别看她一天到晚除了吃就是睡，醒着的时候还总是发呆吃手手，但修为的确有在进步。
若突破至第六境，那就真的算得上是一方强者了。
路浔看着她那洋洋得意的表情，摊了摊手道：“可师弟不过第二境的修为，四师姐这不是欺负人吗？”
“嘁，那我把修为压制在与你同境不就好啦？”她摇晃了一下手腕上的铃铛，道：“小师弟你放心，师姐是不会以大欺小的。”
“也没见你哪里大了。”路浔在心中吐槽着，嘴上却道：“四师姐，你确定？”
“嘿嘿，你如果想让我把修为压得比你低一点，其实也是可以的，哼！”猫南北站在椅子上，挺了挺自己板上钉钉的小胸脯，特别的臭屁。
“那倒也不用。”路浔起身，朝猫南北拱手道：“四师姐，请赐教。”
猫南北跳下了椅子，把自己的修为压制到了第二境初期，然后两只手腕上的铃铛闪过一道金光，化为了两把小短刀。
三师兄诸葛来福坐在那儿，那一张丑脸上露出了温和的笑容，道：“那就由我来当裁判吧。”
猫南北抬起两把短刀，短刀交击在一起，打出了一声嘹亮的声响后，道：“小师弟，小心咯！”
话音刚落，她的身影便消失不见。
无声无息！
猫类本就灵活，不止没有声响，而且身手敏捷。
要知道，猫可以能把蛇给玩弄股掌之间的！
但这难不倒路浔！
“如果境界上有压制的话，我还真的无法发现她的一举一动，但好在境界相仿，而我又有3点【精神力】的加持！”路浔会心一笑。
他的神识强度，不是普通第二境的修行者可以媲美的，甚至比许多第三境的修行者还要强！
“来了！”路浔在心中道。
【粉墨】在瞬间就施展开来，墨色的气流在他的周身汇聚，且准确的抵挡在了猫南北的刀前！
她的刀，距离路浔的胯部只有半米远。
小萝莉本就个子矮，所以她向前横斩的话，差不多就是这个位置。
“还好她没喊那句口头禅：【老娘一刀砍你头】。”路浔还有功夫在心中打趣。
先生本在一旁饶有兴致的观看，直到路浔施展了由他所创的【粉墨】后，嘴角微微一抽。
那水墨色的气流，不管何时观看，都觉得很有意境与美感。
再配上路浔的绝世容颜，当真像是一个由画中走出的男子，俊美到不似真实存在一般。
“四师姐，当心咯！”路浔手指向前一指，便有数道剑气激射而出。
自他以身炼剑后，剑气离体这一招用起来越发顺畅了。
如果说，以前的剑气离体，速度为“1”，那么现在少说是“1.5”！
“怕你不成！？”猫南北奶凶奶凶的，也不躲闪，直接迎剑。
她的双刀发出一阵璀璨的刀芒，直接捏碎了剑气。
路浔差点忘了，猫南北的刀法有个很滑稽的名字，叫《三脚猫》。
每三刀一个循环，一刀比一刀强，然后开始叠加。
假设第一刀的输出为“1”，第二刀起码有“1.5”，第三刀则在“2”以上。
而从第四刀开始就是新的循环，可起始值不再为“1”，而是“1.5”！
因此，虽然她的输出忽高忽低的，但总体上来看，还是在层层递进的。
而且猫南北是有练【养刀术】的，且级别肯定比路浔高。
因此，她的刀气霸道而又猛烈，非常恐怖！
好在路浔除了【养剑术】以外，剑气还有其余的加成，但也不便与她久战。
“要速战速决！”路浔在心中做出决定。
他衣袖向后一挥，大量的剑气就此产生。
数十道剑气在他周边环绕，而【粉墨】的气流也变得越发密集，与剑气交缠在了一起。
墨气如水，剑气逐流！
而且它们并非没有规则的环绕，而是在组成剑阵！
这是剑阵、粉墨、剑气的三合一！
其中的操作极其精细，若非路浔神识强大，他根本无法做到这一点。
刹那间，数十道剑气席卷而来！
猫南北的猫耳朵立得直直的，表情也有些凝重。
她奶凶奶凶得大声道：“斩！”
双刀向前劈砍，刀气合二为一。
数十米长的刀罡迎向了让人眼花缭乱的剑气。
路浔微微一笑，在心中道：“上钩了。”
他微微张嘴，发出了一声轻响：“boom——！”
逆·上古五行剑阵！
五行剑阵由五行相生，快速转变为五行相克！
数十道剑气开始相互排斥，然后在一瞬间炸裂开来！
暴乱的气流向四周席卷，一瞬间就撕裂了猫南北的刀罡！
“路·核弹剑仙·浔”的身影在一瞬间消失不见。
猫南北敏锐地发现了这一点，且在心中估计，八成是在后面。
她挥刀向后，怎料她刚转身，小屁屁就被路浔的剑鞘给轻轻地拍打了一下。
“啪——！”
小屁屁上的臀肉微微一晃。
路浔竟直接穿过了刀罡与剑气产生的余波！
正常人都会觉得这个时候会在背后偷袭，他偏偏反其道而行之。
反正他已炼体小成，再加上【粉墨】的保护，除了有点小疼之外，并不会造成多大的伤害。
“四师姐，是我赢了。”路浔笑着道。
猫南北捂着自己的小屁屁，跳起来想要挠花路浔的脸，气愤道：“你……你赖皮！”
“这怎么就赖皮了？师弟我都没有偷袭你，我是正大光明的从正面出击，是你自己有了错误的预估。”路浔向后退了几步，避开了抓狂中的小萝莉。
在他看来，他偷走于“核爆炸”之间，赢得那叫一个光明正大。
“不行！三局两胜！我刚刚是故意让你的！”猫南北觉得自己有点丢人，好想跳起来捶他胸口啊！
“可以。”路浔爽快的答应了。
他也正好想看看自己这次究竟进步了多少，而猫南北无疑是不错的陪练。
第二战一触即发，小萝莉变得严肃了一些，她要把自己刚刚丢掉的面子统统捡回来。
她抬起右手轻轻的抹了一下自己的眉心，眉心处浮现出了一道灰黑色的印记。
印记如同黑色的神印，而它实际上则为猫南北的【妖纹】。
很明显，小萝莉这次是真的要动真格了！
而在她的双刀之上，也首次产生了刀意！
她的刀意如同黑色的火焰！
“小师弟，我认真了！”猫南北的身影再次消失不见。
路浔这次也不敢托大，他看得出来，这一次的胜负，或许只在数招之间！
一道无比凝实的剑气在他指尖产生，这一道剑气就近乎于抽空了他一半的灵力。
而这一道剑气，像极了一把半透明的剑！
而剑意也在这一瞬间缠绕在了剑气边缘，使得这道半透明的剑意旁有着浓雾汇聚。
远远看去，路浔就像是握着一把由气与雾组成的长剑！
“来了！”路浔在心中道。
他提剑而上，剑气与刀气交击，剑意与刀意交缠。
然后，二人齐齐后退一步。
而就在此时，一道猫状虚影不知从何处产生，在这个间隙袭向路浔的后背。
“哈哈哈哈！小师弟你输啦！”猫南北得意的大叫。
怎知……
“嘭——！”黑影实打实地撞在了路浔的后背上，然后直接撞毁，化为一团黑雾。
路浔只是没撞了一个趔趄，凭借强悍的体魄，压根就没受伤。
直接就硬扛了！
猫南北见没有得手，小小的心里缓慢的冒出了一个大大的问号。
“怎么可能！”
她哪知道，她的小师弟已成了一把中品灵剑，除非她这次的偷袭蕴含着能够在灵剑上崩出一个缺口的力量，否则路浔根本不会受伤。
气氛一时之间有些尴尬。
猫南北为了掩饰自己的尴尬，跟炸毛的猫咪似的，开始继续进攻。
她的璀璨刀气变得越发狂暴，而那如黑色火焰般的刀意也越发浓郁。
路浔不敢大意。
他的剑气与剑意在此刻也进入全盛状态，体内的灵力近乎于是完全抽干，准备进行自己的最强一击！
一人一猫此刻皆有一招定胜负的意思，并不恋战。
而让路浔感到诧异的是，他剑心内的小剑，在此刻竟莫名其妙地亢奋了起来。
它高速震动着，且发出了一声声昂扬的剑鸣声。
它与路浔心意相通，路浔在这剑鸣声中，竟听出了战意！
……
（ps：推荐一本新书《我是神话创世主》。众所周知，我在作者圈里也是魅力四射的大帅逼，这作者是我后宫团里的一员，所以强烈推荐一下他的新作，此乃“真·py交易”。）
[color=#FF0000][b]271、【听先生讲故事】[/b][/color]

剑心内小剑的表现，明显与先前不同。
先前它只有在面对剑修时，才会愿意出一份力，平日里懒得要死，而且貌似也没啥用处。
因此，路浔对它的定位，一直都是克制剑修的神器。
除开剑修以外，它在对敌方面的用处还是相对有限的。
“今天这是怎么了，怎么还主动请缨了？”路浔有些纳闷。
猫南北可是正儿八经的刀修，修的还是妖刀。
别看她平日里很不靠谱的样子，但对刀的领悟还是不容小觑的。
别的不说，如今的路浔已经是剑意小圆满的状态了，可猫南北的刀意明显还要比他高一个档次！
虽不至于说是大圆满，但也比路浔稍强。
按理说，剑心内的小剑应该不会有太大效果，它也不应该如此亢奋才对。
难不成是因为这次的突破，给它带来了改变？
应该是这样了，总不能是这小剑看小萝莉不爽，想削她两下吧？
如果真是这样，路浔是不允许的。
没大没小的！
猫南北，我欺负一下就行了，别人想欺负，那可不行！
此时此刻，路浔迎向了猫南北用尽全力的一刀，在使出剑气与剑意的同时，试探性的调动了一下小剑内蕴含着的力量。
下一刻，他的瞳孔深处，如变成了暗金色。
远远看去，竟给他那出尘的外貌中，平添了一抹威严。
如古神一般！
在他眼中，猫南北的刀意在此刻是那样的清晰。
它们不再是一朵朵燃烧着的黑色火焰，而是有其脉络！
这些脉络就如同一道又一道的细线！
而剑心内的小剑，迫不及待的想要砍向它们！
砍断这些细线！
路浔的剑气与猫南北的刀罡交击在一起，剑意与刀意难舍难分。
而就在这一瞬间，他心念一动，左手上好似就有了一把无形之剑。
他轻轻一挥，虽然无法把这些细线统统斩断，但也斩断了一部分！
一瞬间，猫南北在刀意上的优势荡然无存！
路浔持剑气向前，步步紧逼，将刀罡和刀意不断碾碎，最终，手指停留在了猫南北的脑袋上空。
他向前一挥，手掌在猫南北的脑袋上方划过，嘴中则道：“哎哟，没打中。”
这是在欺负她矮呢。
猫南北一瞬间气得跳了起来，跟只树袋熊一样，双手双脚环抱住路浔的手臂，然后张开小嘴，一口咬了上去。
路浔一边装作很疼一样大叫，一边用力推搡着她。
实际上以他的体质，心中还隐隐担心：“小萝莉会不会磕着牙？”
就这样，切磋以闹剧般的形式收尾了。
而实际上是因为路浔知道猫南北孩子脾气，输了可能会觉得没面子，能自闭好久，就故意激怒她，让她瞎胡闹一会儿。
可以说是很宠了。
此时此刻，他一边当着演员，给小萝莉发泄情绪，一边则在细细观察着剑心内的小剑。
看来，这次得到提升以后，它真的有了新的功能！
——心剑斩心！
它能很直接地对【意】造成伤害。
不局限于剑意，连刀意都行！
这对路浔来说，无疑是一项巨大的收获！
所以，心怀喜悦的他，叫得更欢了。
“嗷！！四师姐你给我松嘴啊！疼死我了！”他演得贼起劲。
“啊啊啊啊！我咬死你！”猫南北把他扑倒在地上，一通乱咬，如发疯的野猫。
先生坐在那儿，看着在草地上滚成一团的两个弟子，眉宇间虽带着笑意，心中却若有所思。
……
……
经过这么一闹，猫南北果然没脾气了。
这不，现在正坐在路浔的肩膀上，嚷嚷着一起去摘橘子呢。
后山上果树有不少，且多多少少都有点神奇的小功效。
那棵枣树的枣子可以恢复人的精气神，而橘子树的橘子能补充体力。
对于凡人与低阶修行者来说，这都是不可不多得的灵果，但对于后山众人来说，也就是家常水果而已。
摘了一小篮子的橘子后，后山众人便围坐在小竹林里，开始了“橘话会”。
大家一边吃着橘子，一边闲聊，主要是听先生讲故事。
先生究竟多大年纪了，这一直是个谜。
按照他的说法，他自己都忘了自己究竟活了多久了。
而在他这漫长的人生里，自然有过大量的奇闻逸事。
偶尔讲那么一点点，大家都能听得津津有味。
此刻，林蝉坐在路浔的身侧，猫南北双手环抱着路浔的脖子，挂在他的身上。
路浔剥开一个橘子，把半个递给林蝉，另外半个直接抬起手来，塞进去猫南北的小嘴巴里，把她的小嘴巴给塞的满满的。
雨露均沾。
先生自己一边翘着兰花指，一边剥橘子。
他每次讲的故事，内容都是随便说的，想到哪里就讲到哪里，且经常讲了上文就没下文，用他的话说，那就是活的太久了，忘了……
这个时候，在后山放养着的灵鸦在空中盘旋了一会儿，然后落在了路浔的脚边，盯着他正在剥的橘子。
路浔把橘子掰成两半，递给猫南北和林蝉后，考虑了几秒，试探性的冲灵鸦扔了一片橘子皮。
灵鸦呆头呆脑的凑过去啄了一下，然后就气得扑腾着翅膀飞走了。
“鸡掰——！”
“甘霖凉——！”
路浔手指一动，一块布条便飞了起来，把灵鸦的乌鸦嘴给绑了起来。
先生看着灵鸦，眼神玩味，似乎勾起了点兴致，微微一笑，道：“今天就给你们讲讲无羁山的事吧。”
或许是因为灵鸦来自于无羁山，他才会讲起无羁山的事吧。
“话说这无羁山，在早些年的时候，其实并非是个修魔门派，确切地说，最开始的无羁山，连修行门派都算不上。”先生说着。
“最开始的无羁山，是个江湖门派。”
这一点路浔其实也是知晓的，有无羁山的玩家把宗门背景发到论坛上过。
七大宗门里，除了无羁山以外，每一个宗门的开派祖师，都是曾在修行界里叱咤风云，威名赫赫的人物。
唯有无羁山，开派祖师不过是个江湖侠客，按照武林里的实力划分，他连先天境界都没到，只是后天期巅峰，在江湖里也只能算是二流高手。
确切地说，无羁山的前三代掌门，皆是凡人。
而无羁山后来的发展，就要从它的四代祖师说起了。
这第四代祖师，身份一直神秘，就连无羁山的玩家们，对他也知之甚少。
因此，路浔认为，先生接下来所讲的故事，应该是从无羁山那最神秘的四代祖师说起了。
可让他意外的是，先生吃了一瓣橘子后，便悠悠开口道：“无羁山的故事，要从它的第三代掌门开始说起，也就是从她开始，无羁山的命运，开始改变了。”
就在这时，路浔发现，原本已飞远了的灵鸦竟又飞了回来，落在了竹枝之上。
……
[color=#FF0000][b]272、【又见伏笔】[/b][/color]

路浔抬头看向落在一根细长竹枝上的灵鸦，见它依旧呆头呆脑的，和《神奇宝贝》里的可达鸭似的。
鸦类的眼珠子很黑，灵鸦的眼珠更是那种显得很深邃的黑。
这种眼睛很难看出多少情绪，再配合上它一脸呆滞的表情，看起来更傻了。
“无羁山的功法存在缺陷，虽前期修炼速度极快，但所有人都会变成面瘫。我这小鸦鸦来自无羁山，怎么感觉也是张面瘫脸，无时无刻看着都像是个呆逼。”路浔在心中道。
可灵鸦自然不可能修炼过功法，因此，路浔把这归结为——它可能真的是个憨憨。
先生本欲继续讲有关于无羁山的故事，他这个时候也注意到了灵鸦飞回来了，便抬头看了它一眼，嘴角含笑，继续讲了起来。
“无羁山的第三任掌门，名叫李欢欢，是二代掌门的养女，一个爱笑的女孩。”
猫南北一边吃着路浔剥的橘子，一边打断先生的话道：“先生，你怎么知道她是个爱笑的女孩？”
上了年纪的小屁孩就是这样，爱听故事，但又要伪装成自己不爱听的小大人模样，便老爱质疑真实性。
先生笑了笑，倒也不气，一边翘着兰花指剥橘子，一边道：“自然是有人告诉我的。”
路浔抬起右手，把半个橘子塞进猫南北的嘴里，道：“别打岔！”
“唔——！”坐在他肩上的猫南北的小嘴巴被塞的满满的，气得抓了一下路浔的头发。
先生低着头，看着手中剥了一半的橘子，眼神好似没有焦距，开始继续讲了起来。
……
……
很明显，先生是一个称职的说书人。
怪不得猫南北说，先生下山玩乐的时候，若是实在无聊，便会去酒楼里当说书先生。
他绘声绘色的讲了一个很简单的故事，还是一个爱情故事。
当然，就像是大部分的爱情故事一样，故事的结尾是以悲剧收尾的。
故事的大致内容便是：一个江湖女子偶遇修行者，二人互生情愫，但又始终没有在一起。
后阴差阳错，二人分隔两地。
而这位江湖女子，便是李欢欢。
李欢欢不具备修行资质，这位修行者便走遍大江南北，为她寻找着能改善人体质的天材地宝。
等到他收获而归，无羁山因江湖恩怨，已被灭门，李欢欢也已香消玉殒。
他在原址建下山门，保留无羁山之名，自称为无羁山第四任掌门人。
而无羁山的崛起，也正是从这个时候开始的。
在这个故事里，先生一再强调，这名修行者始终身穿黑色的斗篷，遮盖住自己的面容。
就连李欢欢在临死之前，都不曾知晓他是何长相。
路浔是经过网络信息大洗礼的人，因此并没有太过动容。
猫南北与林蝉却听得很是伤感，就连平日里清冷的二师姐，似乎都有了情绪起伏。
“怎么这样啊！他干嘛不以真面目示人啊！”猫南北一边觉得悲伤，一边又有些生气。
“如果是因为没法见人呢？”先生反问道。
“那也不能蒙住全身过一辈子吧？”猫南北撅着嘴巴，表示自己还是无法接受。
“可如若他并非人类呢？”先生剥开橘子，放了一瓣到嘴里，一边咀嚼一边道。
猫南北闻言，一双猫耳朵微微一动，站到桌子上，挺起自己板上钉钉的小胸脯，道：“不是人，那难不成是妖？而且是妖怎么了，妖有什么见不得人的？”
我，猫南北，魔宗声名远播的可爱鬼！
虽然是妖，但也人见人爱好嘛？
先生伸出右手，凌空向下虚按了两下，示意她赶紧坐下，不要这么没规矩地站在桌子上，开口道：“那如果……他是一种很奇怪的妖呢？”
猫南北跳回到了椅子上，道：“妖还能奇怪到哪里去？难不成不是动物变的，是花草树木化形为妖？”
在猫南北看来，反正最终都能化形，其实差别也不大。
先生摇了摇头，没有说话。
路浔适时开口道：“先生，所以无羁山的功法存在缺陷，也是因为这个原因吗？”
无羁山的第四代祖师既然乃是妖修，那他所传授的功法由人族修炼，自然多多少少会有那么一点副作用。
就像路浔自身一样，走上了以身炼剑的道路后，副作用便是成为了一名【无剑者】。
若是如今的他还能手握长剑的话，那无疑是锦上添花，姑且可以称之为……
——剑上加剑？
先生放下手中的橘子皮，道：“你指的是无羁山的弟子们，那一张做不出表情的冷脸吗？”
“是的。”路浔道。
先生点了点头，似乎是想起了什么，道：“也算是有所关联吧。”
没想到吧，又是一个优秀的伏笔。
这个时候，路浔突然想起了【鬼见愁】内，那一只被锁链囚禁着的，浑身笼罩在斗篷内的鬼王。
这二者间，有关联吗？
“应该不会吧，谁会把自家祖师爷的遗体给锁在试炼之地里啊。”路浔在心中想着。
他现在反倒有些好奇，这个无羁山的四代祖师爷，究竟是什么妖物所化？
先生似乎也看出了大家的困惑，叹了口气道：“其实吧，像小南北这样的，由活物所化的，才能称之为妖，哪怕是花草树木，也自有其生命。”
“可如若是一块石头，有了自己的灵智，反倒与那剑中的剑灵，刀中的刀魂为一类。”
“这，便是这片天地的法则。”
路浔闻言，点了点头。
《天尘》里的设定便是这样，所以不用去想什么“石头怪”、“扫帚精”啊之类的存在。
有了灵智的扫帚，那最多只能称之为法宝，不会有人称之为妖。
他的剑鞘够灵性了吧，但那也只是法宝而已。
虽然他把它当作【剑鞘娘】看待，但别人不会。
而且它始终是不可能化形的。
强如【剑气近】，也不可能做到化形。
仔细一想，像路浔这样反其道而行，明明是个人，往剑的方向修炼，反而貌似有点崩设定啊！
“我该不会违背了先生口中的天地法则吧？”路浔在心中道。
但再仔细一想，严格意义上来说，他本身就不算是这片天地的产物吧……
“先生，你的意思是，这位无羁山的四代掌门，甚至不可称之为妖？”路浔追问道。
先生点了点头，道：“他是一个木偶，一个刻有笑脸木偶。”
这个时候，路浔不由的想起先生是这么形容第三代掌门的。
她叫李欢欢，一个爱笑的女孩。
……
（ps：我又来推书了，认识了好多年的老朋友了，书名《我真没想当救世主啊》，感兴趣的可以看一下喔。
最后，明天两更打底。）
[color=#FF0000][b]273、【让人垂涎的晋级任务】（第一更）[/b][/color]

“笑脸木偶吗？”路浔在心中道。
一听到木偶，他率先想起的便是一撒谎鼻子就会变长的皮诺曹，以及一首叫作《牵丝戏》的歌。
他怎么也想不到，堂堂无羁山威名赫赫的第四代掌门，一举将无羁山发展为大型宗门的修行界巨擎，其真身居然是个木偶？
怪不得无羁山的功法会让人面瘫，因为那本是一个木偶人的修炼功法啊。
猫南北用自己的小手托着腮帮子，道：“先生，原来木偶人也能开启灵智，也能修炼的呀？”
先生点了点头，笑了笑道：“一般情况自是不行，但谁叫创造这个木偶之人，非同凡响呢？”
“谁呀？”猫南北的猫耳朵微微一动，好奇道。
先生又拿起了一个橘子，一边翘着兰花指剥皮，一边淡淡地道：“是我。”
一瞬间，周围寂静无声。
……
……
众所周知，先生在三大魔门里的地位非比寻常。
他在魔宗地位特殊那是正常的事情，毕竟他乃魔宗开派祖师之师，更是如今护佑魔宗之人。
先前，路浔以为无羁山与春秋林之所以如此尊敬先生，是因为先生曾孤身一人会见四大正派的掌门，与他们“讲了讲道理”，让魔门得以发展。
如今想来，是还有更深层的关系啊。
“怪不得我去无羁山时，一说是先生派我来取东西，无羁山掌门封无名那般热情，一副先生想要什么，我就给什么的模样。”路浔在心中道。
这个时候，他不免感到遗憾。
“早知道那时候就多讨要点好东西了，失策失策！”路浔在心中叹息。
同时，他还在心中想着：“如此看来，春秋林与先生，估计也有某种不可告人的隐藏关系！”
可能性极大！
这给他一种“天下魔门是一家”的怪异感觉。
不过仔细想想，先生果然不愧是先生。
连他制作的木偶，都能成为修行界里的一代巨擎。
因此，别看他平日里骚里骚气的，但的确有骚气的资本。
至于先生本人的实力，路浔一时之间根本不敢想象。
或许……早已超出了他的认知了吧。
就在此时，左侧的竹子上发出了一阵声响。
本来静静地站在竹枝上的灵鸦，扑腾着翅膀飞走了。
先生抬头看了它一眼，看着它飞远的身影，微微眯了眯眼睛，似乎是回忆起了什么。
那是一个很多年前的雨夜，时间久远到他都记不清是哪一年了。
他那离家出走的木偶回家了，跪在门外，声音呜咽。
它的手上握着一个银镯子，那是李欢欢唯一的遗物。
它只是一个木偶，没有跳动的心脏，甚至连哭都不会。
它的脸是那般僵硬，它看起来是那般木讷。
那一夜，大雨滂沱。
雨水打在它的身上，顺着那一张笑脸流下。
滴答，滴答，滴答……
……
……
天色渐晚，路浔回到屋里修炼了一番后，便开始刷起了论坛。
前几日在剑道方面有所突破，有关于紫殿的帖子在论坛里再次刷屏，直到今天，都还有人津津乐道。
与此同时，路浔还发现了几条有意思的帖子，是在打探白帝的消息。
“白帝是不是回魔宗了啊，这么多天了，跟凭空消失一样，再也没有玩家遇上过他。”
“我是魔宗玩家，我必须说一下，我在魔宗的时候也没遇到白帝。”
“白帝这么爱喝酒，怕是喝死了吧？滑稽。”
“我都搞不懂你们，想着见白帝干嘛？他手中都是些低阶技能，这些技能已经过时了，也就适合刚建号的新玩家。你们这么思念他，就因为他长得帅？”
这句话下面很快就出现了很统一的回复。
“对啊，不然嘞？”
“对啊，不然嘞？”
果然，人类的本质是复读机。
路浔看着一条条帖子，心中思绪纷飞。
他如今靠幻术变为白帝，再去传授这些低阶技能的话，的确有点过时了。
虽然《天尘》里每天都有大量的新玩家奖励，但适应大部队的情况，才是王道。
而传授技能是路浔目前获取经验值最快的途径之一，他自然是不会放弃的。
更何况他已经有一段时间没有下山接触玩家了，韭菜们应该生长的不错，正在安静地等待着他的镰刀呢。
“不行，这一行还是要继续做。玩家那么辛苦做任务，我不把他们搞来的经验值赚完，我简直不是人！”路浔很快便下定决心。
“要不……去魔宗传功塔看看，学几门合适的黄级技能？”
路浔想了想后，很快就打消了这个念头。
虽然他可以随意进出传功塔，跟进自家书房似的，但那里面放着的毕竟都是魔宗的技能与功法。
外泄出去，不是好事。
哪怕只是些黄级技能，路浔也并不愿意。
对于路浔来说，他首先是魔宗的小师叔祖，其次才是紫殿与白帝。
魔宗的利益高于他的个人利益，毕竟这里是他的家。
“那就再去一趟珍宝阁吧，去买点技能书。”路浔在心中做出了决定。
不就是前期要垫一笔成本费用嘛，他又不是垫不起。
上次外门大比，他代替三师兄前去观礼，三师兄可是很大方的给予了一万枚灵石当辛苦费的！
家有神豪的快乐，你们根本想象不到。
“那便明日下山吧。”路浔在心中道。
他这次准备多圈一点经验值，看看能不能一举突破至30级！
玩家如今手头上的经验已是先前的数倍，市场又在变大，他觉得自己完全可以大捞一笔！
“到了三十级，就可以去做晋级任务了。”路浔在心中想着，有些期待。
玩家在30级、40级、50级时，都需要做系统指派的晋级任务。
完成任务后，才可进行升级。
路浔穿越前，游戏顶级是60级，便是因为游戏尚未更新60级的晋级任务，大家哪怕有丰厚的经验值也无法升级。
而晋级任务还有一大好处，那便是完成后，自身各项属性都能增长10%！
也就是说，同样是30级的玩家，做完任务与没做完任务的，差别还是很大的。
而在这种情况下，眼前便会出现一条分岔路，不同的玩家，需要做出不同的选择了。
……
[color=#FF0000][b]274、【我自天上来】（迟到的第二更）[/b][/color]

面对晋级任务，不同的玩家会做出不同的选择。
因为晋级任务的最终奖励便是：当前各项属性增长10%。
也就是说，每个人的增长数值，其实是不尽相同的。
就像路浔，在玩家眼中跟Boss一样的存在，他30级时的属性，和普通玩家30级时的属性，能一样？
有的人是增长一点点，有的人可是增长亿点点呐！
因此，有部分玩家会选择卡级，尽全力增长实力，然后再去完成晋级任务。
但卡级又不能卡太久，对于职业玩家们来说，要尽可能的保持自己的人物等级在第一梯队里，以免错过机缘，所以这也是一件挺纠结的事情。
在这方面，路浔倒是没啥好纠结的。
他虽然人物等级还不高，但在自身身上投入的经验值已经是个很离谱的数额了。
别的不说，他光是体内的灵力总量便是他人的数倍！
他每升一级，都有在保证着当前实力的最大化！
因此，只要一到三十级，他便会立马去做晋级任务，不带一丝一毫的犹豫。
“有晋级任务可以做的NPC，应该也算是绝无仅有了吧。”路浔微微一笑，在心中道。
夜悄然而过，等到太阳初升，路浔便起来为后山众人做好了早餐，然后告知了众人，自己准备下山一趟。
既然是要与玩家们接触，他便准备独自下山，不带一萝一妹。
离开后山前，三师兄还问了一句：“小师弟，灵石可还够用？”
路浔装作一副欲言又止的表情，三师兄的那张丑脸上立马露出了“我懂我懂”的表情，笑容温和地递给路浔一枚储物戒指，里头装有两万枚灵石。
要死了，原来这就是无需努力的快乐啊！
怪不得这么多小伙子天天喊着“阿姨，我不想努力了”。
路浔收下装满了灵石的储物戒指后，取出纸鹤，准备向外门飞去，与季梨道个别。
这个时候，灵鸦扑腾着翅膀，降落在了他的肩上。
“你想跟着我啊？”路浔问道。
灵鸦呆头呆脑的，歪着自己的脑袋看他。
“行吧，那就带着你吧。”路浔笑着道。
然后，他便飞向了外门。
魔宗外门，季梨一见到路浔，便小跑着来到他的面前。
“路浔！上午好呀！”她笑嘻嘻的道。
随着沙雕玩家的降临，什么“上午好”、“晚安”之类的用词，也慢慢的在NPC间流传开来了。
路浔看着一身黑裙，青春洋溢的季梨，道：“我准备下山一趟，过来与你说一声。”
“啊？那我能一起去吗？”季梨立马道。
“不行，你乖乖呆在外门好好修炼，准备内门晋升考核。”路浔严肃道。
“那好吧。”季梨抬起脚尖轻轻在泥土里钻啊钻，有点小失落。
但是很快，这些失落就荡然无存了。
因为以往路浔下山前，一般都不会特地与她道别的。
至少如今会专门过来说一声了。
这已足够令她觉得欣喜了。
……
……
纸鹤在空中快速飞过，路浔正在赶往珍宝阁的路上。
他从储物戒指里取出斗笠戴上，遮住自己的绝世容颜。
“斗笠一戴，谁都不爱。”
“我就是那最酷最冷漠的仔。”
魔宗区域内的珍宝阁距离魔宗不算太远，他飞了两个时辰就到了。
他在一路上还可以刷刷论坛，逗弄一下呆头鸦，因此也不觉得无聊。
这论坛刷着刷着，路浔居然刷到了熟人发的帖子。
发帖人是蔡酱酱。
这是一个爆照帖，算是她的粉丝福利，热度极高。
照片里是蔡酱酱经过精修后的本人，穿着哥特风的黑色裙子，头上斜戴着一顶小礼帽，腿上则是在右腿处有一小道划痕的黑丝。
配文：人家是魔宗小魔女啦，嘻！
底下的留言分成两个极端。
一个是舔爆，舔骨折的那种。
一个是打爆，十米远的那种。
路浔看着倒是没有任何想法，就是觉得魔宗能多一些人气玩家，也算是好事。
蔡酱酱的照片根本吸引不到他，在他看来，二十多岁的伪萝莉，哪有一百多岁的猫耳萝莉来的香？
到了珍宝阁后，路浔轻车熟路的走了进去。
然后豪掷灵石，买了整整17本黄级技能书。
其中，黄级下品10本，中品5本，上品两本。
就当下来说，黄级技能是主流，蓝级技能是可遇不可求的存在，黄级上品的技能，对大部分玩家来说，就已拥有着致命吸引力了。
至于路浔这种蓝级打底，紫级常态，橙级都有的变态级人物，在当下是属于逆天的。
只可惜他既然要传授这些技能，便需要自己先学会。
黄级技能不像先前的低阶技能，学习时也是要耗费少量经验值的，整整17本，也花了他不少经验值。
再加上买技能书所耗费的灵石，也算是一笔大额的前期投入了。
好在韭菜们成长的不错，应该能回报可观的经验值。
在离开珍宝阁后，路浔便运转了幻术【随心】，把自己变为了白帝的模样。
一身白衫，儒雅文气，潇洒风流。
属于先生看了想打人系列。
变幻之后，路浔看了一下自身的属性，微微一愣。
“没想到啊，居然有变化了。”
“看来，又能给沙雕玩家们一个惊喜了！”
……
……
青岭城外，十分热闹，来往的玩家络绎不绝。
对于当前的玩家们来说，魔宗位于青岭城内的副本【龟虽寿】，正是最合适的经验获取之地。
只可惜非魔宗玩家需要交一笔“门票费”，这还是让不少玩家感到肉痛的。
因此，来这里的高端玩家居多，平民玩家可舍不得花费这些灵石。
而【龟虽寿】内的排行榜自然成了各大公会与职业俱乐部的必争之地！
但凡有一名玩家进入前一百名，都能在论坛上看到大肆宣扬的帖子。
此时正是雨过天晴，在青岭城城门口外的高空处，挂着一道绚烂的彩虹桥。
“看啊！有彩虹！”不少玩家抬头看向天空。
“哇！我还是第一次看到彩虹。”
“这位女士，你是不是忘记了这是游戏里，不是生活中啊！”
但不管怎么说，美丽的彩虹还是吸引了大量玩家的注意力。
而就在这时，一只纸鹤很恰巧的从空中飞过。
从远处看去，它就如同是自彩虹桥上落下……
——飞向人间！
……
[color=#FF0000][b]275、【你们都想攻略我？】[/b][/color]

我自天上来，骑鹤到人间。
路浔一席白衫，高坐于纸鹤之上，从空中缓缓划过。
他的宽大衣袍随风飘舞，倒还真有几分仙气。
宛若人间谪仙人！
等到青岭城外的玩家看清楚了纸鹤之上究竟是何人之时，忍不住发出惊呼声。
“白帝！”
“哇！是白帝！”
“我靠！失踪人口回归！”
接下来，很多玩家立马发现了不同之处。
“你们看白帝头顶的问号！”
路浔级别较高，玩家探查他的个人信息时，头顶的名称显示的是【？？？】。
而此时，黄色的问号已经变成了淡蓝色！
这就是他为玩家们准备的“惊喜”！
由于个人实力的提升，白帝这一马甲，已经成为蓝名NPC了！
虽然是最淡的淡蓝色，但那也是蓝名不是？
“蓝名！白帝变成蓝名了！”
“白帝咋不黄了呢？”
“怎么回事？NPC的颜色还能变的吗？”
“应该是可以的吧，毕竟《天尘》又不是那种一成不变的游戏，咱们在升级，NPC也在升级的吧？”
“白帝变成蓝名了，是不是代表他变的更强了？”
那还等什么，赶紧去接触一下啊！
对于当下的大部分玩家来说，蓝名NPC可是香饽饽，谁都想上来啃一口。
纸鹤在青岭城外的树林里降落，周围马上就被玩家给围得水泄不通。
有些人是来碰运气的，看不看能不能与白帝搭上关系之类的。
更多人就是单纯的来拍照截图录视频的。
明星级待遇也就不过如此了。
路浔跳下纸鹤，右手轻轻一招，纸鹤便迅速缩小，然后落于他的掌心之中。
“哇！这就是魔宗的招牌飞行法宝吗？我记得紫殿用的也是这个纸鹤吧？”
“何止呢，符帝魔用的也是纸鹤！”
“好漂亮的飞行法宝，好想要一个啊！”
“你在想屁吃！我是魔宗玩家，我都不知道去哪里搞。”
路浔把纸鹤给放回到了储物戒指之中，暂时不准备把戒指里那近百份纸鹤拿出来贩卖。
他环视了玩家们一眼，假装着用疑惑的口气道：“异人？”
一眼就识破异人的身份，那是紫殿的特权，彰显他世界主角的神奇之处。
白帝这个马甲不具备这项功能，他需要时刻伪装自己才行。
可以说是很细节了。
听到白帝发话了，一些比较老实的沙雕玩家立马点头。
很多玩家其实是为异人的身份感到自豪的，毕竟异人有诸多超凡之处，平日里都是大方承认自己的身份的。
路浔笑了笑，又问道：“可有我魔宗弟子？”
人群里，一个男性玩家举起手来。
路浔看着他，道：“你那可有灵酒？”
一边说着，他一边丢出了一个任务。
顺便还打开了自己的技能栏，里面提供着可以传授的技能。
这名玩家一看有技能可以学，立马领取任务，道：“有的有的，我这就去取！”
然后，他就快速往城里赶去，买酒去了。
如今，路浔既然是要传授黄级技能，总不能让他们随便拿着凡间之酒来换，那样很不合理。
像青岭城这种大城，是有低阶灵酒卖的，一些凡间富商钟情于这类酒，既对身体有好处，又显得有逼格。
而对于修行门派来说，银两与灵石也都算是必需品，所以也乐于提供。
对于当下的玩家来说，灵酒还是负担得起的，就是有那么点小心疼就是了。
可是，白帝所展现的技能五花八门，整整17种黄级技能，居然还有2种黄级上品的！
17种技能，总有一款适合你！
周围的其他玩家也蠢蠢欲动，主动上前咨询，很想学啊卧槽！
然后他们发现，白帝还是和先前一样很好说话，且没太多的门户之见。
他只说了一句：“其中倒也没有我魔宗之法，皆是我的一些小收藏而已，你们若是取来灵酒，我也自会传授。”
听听！听听大佬这口气！
黄级上品的技能，也不过是小藏品！
那还等什么？
搞起来！
一大波玩家开始朝着青岭城内涌去，去买灵酒。
而有趣的是，青岭城内最大的灵酒售卖场所，便是魔宗在此处的据点，来福酒楼。
沙雕玩家们这边把灵酒给买走，路浔那边再把灵酒放回酒楼继续卖，这一来二去，不要太爽！
我不生产酒，我只是个灵酒搬运工。
很快，就有买好灵酒的玩家跑回到了此处。
献上灵酒后，便可在技能中挑选一样学习。
若是选择学习黄级下品的技能，那便可以学两样。
而与先前不同，学习技能时，玩家所需要花费的经验值也变多了。
路浔就这样站在这儿就行，经验值马上就会源源不断的涌入他的面板内。
其实对于当前的玩家来说，也是有不少法子学习到技能的。
比如宗门传授，比如在外购买。
但宗门传授的技能都是统一传授的，大家学的都一样，没啥意思。
而在外购买就比较贵了，不是当前的平民玩家负担得起的。
相比较之下，一坛灵酒就可以学习到技能，那简直就是福利了。
不少玩家甚至在猜测，白帝会不会是《天尘》里安排好的随机出现的技能导师？
很多游戏都有类似的设定，比如一些NPC随机在某处出现，然后能给玩家带来不少好处，能不能遇到纯粹看运气。
而且从目前的情况来看，白帝似乎是一名成长型NPC？
也不一定，或许是伪装NPC。
高人嘛，很正常。
像那种武功超强，酷爱扫地的和尚之类的，我们都懂的。
这套路，俺们眼熟。
因此，在很多玩家眼中，白帝是伪装的高人的可能性更大！
再结合白帝的所作所为，不少玩家觉得自己已经看到了真相！
他最早的时候传授低阶技能，现在又传授黄级技能，始终都是最适合咱们当下学习的类型！
这不是发福利型的技能导师，是什么？
也许等咱们三四十级了，他就开始传授蓝级技能了呢？
毕竟白帝自出场以来，给人的感觉便是深不可测！
这么一分析，基本上可以说是实锤了！
一瞬间，周围的玩家开始变的越发热情了起来。
还有玩家掏空家底，居然多买了两坛灵酒，赠予路浔。
路浔：“……”
这个男玩家，看来是想刷我的好感度啊。
这是想攻略我的节奏啊！
虽说灵酒在大人物眼里，真的不算什么，但不少玩家都有着一个同样的想法，哪怕是前世的路浔，也曾有过这种观念，那就是：“大人物们最在乎的，不是物品的价值，而是你的态度！”
不少小说与影视作品里，都是这样的。
只可惜路浔并不是。
“想要我的好感度？那是另外的价钱。”
“且是高价。”
一个下午的时间，路浔便收获了五十多万点经验值。
而一个帖子也在论坛里快速火了起来。
这条帖子的标题是：《那些说白帝已经过时了的沙雕，进来挨打！》。
……
[color=#FF0000][b]276、【赐丹】[/b][/color]

这则为白帝宣传造势的帖子，很快就在论坛里火了起来。
值得一提的是，由于现在的大部分玩家都已经加入过宗门了，所以在一周前，论坛进行了第一次更新。
现在，玩家在论坛的昵称后面，会跟着一串“小尾巴”，上面写着自己的【阵营】。
比如，路浔如果在论坛上可以发帖，他的昵称后面就会跟一个【魔宗】。
玩家在论坛里的ID可以和游戏里不同，但【阵营】是会直接认证的，会和游戏人物所处的【阵营】达成一致。
而发布这条帖子的人，正是一名魔宗的玩家。
现如今，众所周知，魔宗玩家里，有一大批的【紫吹】与【白吹】。
尤其是紫殿的拥护者，那更是茫茫一大片。
这给人一种饭圈文化入侵游戏论坛的怪异感觉。
不知道的还以为这位NPC为了宗门的未来，毅然决然的选择了出道当偶像！
但偏偏吧，你又很难对紫殿讨厌得起来。
先不说他那男女通杀的颜值，光是那实力与平日里为人处事那温和的态度，就很难让人反感。
而且对着这样一张脸，真的很难说出脏话。
自公测以来，紫殿隔三差五的就会刷一波存在感，像前几日那一场引发天地异象的剑道突破，更是让玩家们大呼牛逼。
至于白帝嘛，与之一对比，貌似已经过时了。
再加上白帝的活动范围就这么点大，不是在魔宗区域，就是在魔宗区域附近。
该区域的玩家自然是大呼过瘾，可离得比较远的那种，多多少少会有一点儿嫉妒心理，有一种吃不到葡萄就说葡萄酸的感觉。
因此，这则为白帝造势的帖子一经发布，沉寂已久的【白吹】们纷纷冒头。
一旦有人阴阳怪气的出来嘲讽，下面就会出现清一色的复读机队形的评论：【你吃不到的葡萄我吃了……
——特别甜！】
路浔看着数十条一模一样的回复，不经打了个寒颤。
“吃白帝葡萄？啥玩意啊！”他在心中一阵恶寒。
但是，不管怎么说，白帝技能导师的身份，算是被坐实了！
17种黄级技能摆在那儿，连职业玩家都会心动的！
而且路浔在珍宝阁买技能书的时候留了个心眼，特地买了一些可以打出配合的技能。
如果一个公会有四五个人来学习技能，他们学了这些能打出配合的技能后组队，能爆发出更强的威力！
这对于公会玩家来说，简直是有着致命吸引力！
现阶段，野图Boss还是比较少见的，但精英级的还是有不少的。
这些技能的价值，在这方面可以得到显著的体现！
于是乎，大批玩家开始朝着青岭城赶来！
路浔遵循着奥黛丽·赫本的那句经典名言：“我自然不会试图摘月，我要月亮奔我而来。”
他准备在青岭城多呆几天，等着韭菜们送货上门。
你们已经是成熟的韭菜了，该学会自己跑过来让我割了。
干完一天的“农活”后，路浔怀揣着数十万的经验值，找了个僻静之处，给自己升了1级。
对于【紫殿】与【白帝】这两个身份，他的分工很明确。
白帝就当【韭菜大师】，专门负责收割玩家这批韭菜，然后反哺紫殿。
紫殿拿着经验值升级后，在负责【逼王】的工作，让玩家为之倾倒，发展舔狗，以便以后听他号令。
最有意思的是，路浔在割韭菜的过程中，还顺带着发展了魔宗的经济。
很多玩家都会想着：“【龟虽寿】就在青岭城，这来都来了，要不要去一趟？”
学完技能后的玩家，正是热情高涨，磨拳擦脚的时候，而【龟虽寿】就是他们发**力的最佳场所！
门票费虽然略贵，但也有经验值可以拿。万一上了排行榜，那可是很荣誉的事儿，于是乎，【龟虽寿】的闯关者数量，达到了近些年的最高峰！
因此，别看【龟虽寿】的入口处那般的荒无人烟，但那只是表象。
这条看起平平无奇的通道，早已有无数人进进出出。
路浔都在想着：“【龟虽寿】赚了这么多灵石，我要不要去分一点提成啊？”
至于那不断倒卖的灵酒，那就更不用说了。
来福酒楼里，数百坛灵酒被玩家买走，然后又被路浔放回，这一来二去，来福酒楼的收益直接就爆炸了！
……
五天后，路浔已成功将自身等级提高到了27级。
辛勤劳作了一天后的他，怀揣着满满一戒指的灵酒，来到了来福酒楼。
“王掌柜！”路浔进门后，笑着道。
曾经的店小二，如今的掌柜的王潘，立马迎了上来，道：“大人，您又是来送酒的？”
以王潘的眼力，自然看不破路浔的幻术，所以他自然也不知道，眼前的男子，就是当初在这儿收下林蝉为徒的路浔。
“是啊，带我去仓库，我把灵酒放进去。”路浔道。
“好嘞，我这就带您去。”王潘道。
然后，他就再一次的眼睁睁的看着今天刚卖出去的灵酒，又回到了仓库里。
他甚至一度怀疑，眼前的这位魔宗修行者，是不是做了什么坏规矩的勾当？
可他这长相儒雅中带着几分潇洒，看着又不像是做恶事的人……
仔细一想，这位大人每次一进酒楼，立马就能吸引到所有人的目光。
这等如谪仙般的长相，他也只在那位收了林蝉为徒的大人物身上见到过。
路浔把灵酒全部取出后，从地上拿起一坛，道：“王掌柜，你请我吃熟牛肉，我请你喝酒，如何？”
“好嘞，我这就给您去切个几两。”王潘还保持着当店小二时候的习惯，说话的时候带着不少语气词。
二人没有坐在酒楼外头，而是走进了路浔先前来青岭城时，住过大半个月的后院。
忙了一整天，喝喝酒，吃吃肉，倒也舒坦。
路浔始终都是一个懂得享受生活的人。
在这个过程中，他会主动与王潘聊一些魔宗里的趣事，提起最多的，便是林蝉。
因为他知道，王掌柜想听这些。
他当店小二时，颇受林蝉爷爷的照顾。
在老爷子离世后，他对林蝉也是多有照拂。
对于凡人来说，修行者的世界太过于遥远了，哪怕之前莫观基告诉过他，林蝉如今在魔宗的身份地位都是非比寻常，但他还是想多听听她的消息。
——图一个心安。
林蝉爷爷去世之前，口中念叨着的是“不敢死，我不敢死……”
因为留一个哑巴孙女独活于世，他心不安。
而对于王潘来说，修行者的世界超出他的想象范围，若不能听到点消息，他一样会心不安。
“原来小哑巴现在已经这么厉害了啊？”王潘在心中道：“那就好，那就好，这我就能放心了。”
不过话说回来，路浔之前去林蝉爷爷的墓地时，发现那里还挺干净的，想来是王掌柜顾念旧情，时常会去祭拜吧。
灵酒的酒劲很大，凡人喝不多。
路浔见王潘已经醉眼朦胧了，便从储物戒指里取出一颗丹药，屈指一弹，便落入他的口中。
他喂的也不算是多么珍贵的丹药，但也有延年益寿之效。
丹药入腹，王潘立马沉沉睡去，还打起了呼噜。
做完这一切的路浔将自己酒杯内的灵酒一饮而尽，然后往酒楼方向看了一眼。
他感知到了修行者的气息！
而且人数还不少，有十九人，且皆为魔宗弟子。
“这么一大群人，突然到来福酒楼来做什么？”路浔想着，心中有些好奇。
……
（ps：再说一遍，群号在简介里，大家先进验证群，然后让管理员拉进v群～）
[color=#FF0000][b]277、【异变开端】[/b][/color]

路浔看了一眼趴在桌子上打着呼噜的王掌柜，知道他是做不到去接待魔宗弟子们了。
再加上他本就有些好奇，便主动起身，离开了后院，朝酒楼内走去。
路浔一出现，就吸引了在场所有人的目光。
他气质儒雅，风度翩翩，微微一笑后，朝着一众魔宗弟子们亮出了自己内门执事的令牌。
这是他先前回宗时，主动去找沈阎要来的。
沈阎给的很爽快，因为他也知晓，路浔顶着魔宗小师叔祖的身份在山下行走，有些事情会多有不便，多个新身份也是好事。
内门执事的地位在长老们之下，在魔宗也说不上是高层，但也算是中层干部了。
这个身份刚刚好，这群人里，为首的是魔宗的一位内门弟子，其余十多人皆为外门弟子，自然要纷纷向路浔行礼。
虽然他们也很纳闷，这位执事前辈不管是相貌还是气质，都是绝伦的，为何我们对他都没什么印象呢？
原因倒也简单，因为这个小队伍里没有玩家，路浔又一直在以白帝的身份接触玩家，大部分魔宗弟子对他感到陌生，也没什么好奇怪的。
为首的那名内门弟子叫王涛，一个极其大众的名字。
修为在第三境，与慕容燕差不多的水准。
这种水平在魔宗内门，算是很普通的了。
路浔往这个小队伍里看了一圈，发现还有几名他有印象的外门弟子，那个在外门大比中，惜败于季梨之手的许忠诚也在其中。
路浔询问了一下他们来到来福酒楼的来意，没想到他们是要去探寻一处上古遗迹，来这取一些吃食与日常用品。
对于所谓的上古遗迹，如今的路浔暂时提不起多少兴趣。
别看名字听着很大气，但只要是上古时期的遗留之地，都叫上古遗迹。
而且至今为止，那些大型遗迹都被开发的差不多了，留下的多为一些小遗迹。
有的是特地留下给弟子们试炼的，比如无羁山的【鬼见愁】，就是由上古遗迹改造而成。
而有的则是新发现的，尚处于待开发阶段，等待着人们进去探探底。
至于王涛小队要去的上古遗迹，就是这种待开发的小型遗迹。
前段日子，魔宗区域内惊现某上古门派的遗迹，这门派在上古时期也算是有名的门派，估计也是覆灭于那场上古浩劫之中。
这处遗迹由岳鹤山亲自带队开发，在里头搞到了不少好东西。
别看岳鹤山跟个慈善赌王似的，逢赌必输。他在其他方面运气一向不差，属于那种气运与福缘深重之人。
若非家底殷实，他也不至于逢赌必输还那么敢赌……
另一方面，不少上古遗迹都很脆弱，操作失误就会被毁，岳鹤山在碰运气这方面，有着独到的直觉，因此，开发遗迹的工作一般都由他来做。
而他将那处遗迹探寻完毕后，发现在不远处还有一座小遗迹，来自这个大宗门的附属宗门，属于名不见经传的那种，也没多少危险，就特地留了下来，给弟子们历练的时候用。
王涛小队所要去的，便是这处小遗迹。
“怪不得一个个脸上都写忙了兴奋二字，原来是去寻宝了。”路浔在心中道。
一般情况下，除非是过于贵重之物，需要上交宗门，换取奖励，其他自己寻到的东西，都是归自己的。
其他宗门对弟子可没这么大方，毕竟遗迹是宗门财产，只是让你去开发的，不是让你去拿东西的。
但魔宗一向随性，能拿到多少看你本事，不会过多干涉。
一听是这种小遗迹，路浔就更没兴趣了。
他可是这群弟子的长辈，长辈就要有长辈的样子，没必要去和这些穷哈哈的晚辈们抢资源。
有这闲工夫，他还不如多去玩家那儿收割点经验值呢。
怀着这种“慈祥”的心态，路浔居然触发了任务。
“【叮！您已触发任务：保驾护航。】”
他愣了一下，选择了领取，然后看了一下任务内容。
任务内容很简单，如若在他们在探索遗迹的过程中遇到了难以解决的危险，他要赶过去支援一波。
若他们顺利完成探索，则任务作废。
任务奖励则为1万点经验值。
这类任务在《天尘》里也算是比较常见的阵营任务。
打个比方，有的时候如果在你周边有一群魔宗弟子遇险，你如果离得不远，还会突然弹出一个阵营任务让你赶去支援。
“狗游戏，你这种任务规则，寻常玩家若是接到了任务，会巴不得这些人出事吧。”路浔在心中吐槽道。
但他就不一样，他看不上这1万点经验值，希望他们能顺顺利利的完成这次试炼。
路浔目前只想着好好割韭菜，然后升到30级，接着去把晋级任务给做掉。
“把你们要去之处的具体位置告知与我。”路浔对王涛道。
对方毕竟是内门执事，而且长得就是一副让人觉得很靠谱，非常值得信赖的样子，王涛立马就把具体位置给说了出来。
路浔其实是能在任务界面里定位的，但他想着还是亲自问一下比较好。
又聊了几句后，路浔便回到了后院，继续喝起酒来。
还有半坛灵酒没喝完呢，可不能浪费了。
……
置办完东西后，王涛小队还特地来后院与路浔告知了一声，恭敬行礼后，才离开来福酒楼。
没办法，谁叫他这白帝的造型过于的仙风道骨，再加上这是个新身份，大家对他并不熟悉，这反而增添了一抹神秘色彩，给人一种这位前辈是个高人的错觉。
这个时候，路浔肩膀上的灵鸦落在了桌上，呆头呆脑地往酒坛的方向探了探脑袋，然后望向路浔，似乎是在询问着：“我能喝点吗？”
路浔见一只灵鸦居然想喝酒，觉得有些有趣，便解开了它嘴上绑着的布条。
诡异的是，今日的灵鸦，居然破天荒的没有说脏话！
平日里张口就是“鸡掰”、“甘霖凉”、“敲里吗”的它，此刻居然一声不吭。
“奇了怪了，难不成开始懂礼貌了？”路浔在心中道。
他笑着开口道：“喝吧喝吧。”
灵鸦直接叼住了酒坛子，然后将其抬起，大口大口的往自己嘴里倒。
一只灵鸦在这里豪饮，这画面怎么看都有几分违和。
路浔一个没注意，它居然把半坛灵酒都给喝了个精光。
“该死！”路浔心中一急，连忙将它抓起来查看。
灵鸦太弱了，以它的体质，猛喝半坛灵酒，会出事的！
灵酒毕竟是由灵药酿造，还是很补的。
像王掌柜才喝了两小杯，就醉生梦死了。这灵鸦不会直接把自己给喝死吧？
“这么久了，一直没把你炖了，不会今晚要含泪加餐吧？”路浔在心中道。
做一道啤酒鸭的兄弟，灵酒鸦？
可他翻来覆去的查看了一下，发现灵鸦屁事儿没有，依旧一脸的呆头呆脑，连微醺的算不上。
“这不符合常理。”路浔感到纳闷。
而更古怪的事情，还在后面。
……
（ps：推书，后宫文大手子姬叉的《问道红尘》！成绩很火的仙侠流作品，我自己也有在看，快看到上架了，大家感兴趣的可以看一下，字数也不少了。）
[color=#FF0000][b]278、【有名有姓之人】[/b][/color]

灵鸦喝完灵酒后，它的身体开始产生了变化。
它的身体开始有多处凸起，主要集中在翅膀部位。
然后，在凸起处的羽毛开始松动。
路浔轻轻一碰，那些黑色的羽毛就落下了。
“这是……要秃？”路浔愣了一下。
难不成要从灵鸦转变为秃鹫了？
而且看这架势，身上的毛没有问题，主要集中在两只翅膀上。
他一把将灵鸦抓了起来，然后揉搓着它身上的羽毛。
反正迟早都是要掉落的，不如给它人工脱毛。
一小部分羽毛掉落后，路浔仔细观察了一下，发现有新的羽毛在往外长。
羽毛是金色的，只长出了一小部分。
现在再观察灵鸦，会发现它从原本的通体漆黑，转为两只翅膀的末端处，带着些微的金色。
“啧啧啧，这颜值有所提高啊，好像变得高级了些。”路浔观察了一下道。
很好，就让你从备用口粮，转变为家养飞禽吧。
只可惜灵鸦虽然外观上有所转变，但那呆头呆脑的气质并没有发生任何的变化。
路浔打开自己的宠物界面查看了一下，发现灵鸦的信息栏处发生了变化。
【等级：5。】
【状态：返祖中。】
“等级怎么提升了两级，而且状态也从【灵智半开】变为了【返祖】。”路浔感到惊讶。
他还记得自己去无羁山时，无羁山掌门封无名介绍着满山的吉祥物鸦鸦，说它们相传拥有金乌血脉。
说完后，封无名自己都笑了。
这个传说，压根没人当回事儿。
可路浔的这只灵鸦，貌似真出了点问题！
“就因为喝了点灵酒，你就返祖了？”路浔拿手指头戳了戳它，开口道。
他走到仓库中，又拿出了一坛灵酒，放在它的面前。
结果它凑上去闻了一下，就一脸的被酒气给熏晕了的感觉。
然后，它就大叫着“鸡掰”、“甘霖凉”之类的词汇，飞向了枝头，躲得远远的。
“怎么又开始说脏话了？”
“刚刚还这么想喝酒，现在连酒气都觉得熏……跟换了只鸦似的。”路浔在心中道。
人格分裂吗你？
他翘着二郎腿，坐在椅子上，抬头看着枝头上呆头呆脑的灵鸦，喃喃自语道：“等这边忙完了，把它带回去问问先生吧。”
他现在突然觉得，先生当初叫自己去无羁山取一样东西，却没有明说取什么，看来其中有他的深意，远没有自己想的那么简单。
翌日，路浔早早起床。
他打开窗户吹了声口哨，灵鸦就飞了过来，落在了窗檐上。
路浔看了看它翅膀上的羽毛，发现金色的羽毛长得挺快的，以肉眼可见的速度，长了一大截。
但奇怪的是，灵鸦的身子似乎比先前还要小了一圈。
它是猫南北从灵鸦群里挑选出来的，当初之所以选它，就是因为它看起来肥而不腻，肉质鲜美，是一只绝佳的食材。
现如今，居然缩水了！
而它的级别居然也在一夜之间到达了7级！
一晚上的功夫，它居然莫名其妙的又升了两级！
着实诡异……
“什么时候灵兽升级变得如此简单了？”路浔在心中道。
别说是灵兽了，就连妖修在修炼方面都存在先天劣势，修炼速度较慢，没理由一夜之间又连跳两个小境界。
路浔看着它，不由得想起，他在即将离开无羁山的区域时，所看见的天地异象。
那一日，天上仿佛有两个太阳！
……
……
在来福酒楼简单的就着小菜喝了点白粥后，路浔便来到了青岭城外。
今日微雨，他打着一把油纸伞，走上青石板路上。
城外，早已有大量玩家汇聚在一起，手上拎着酒坛子，时不时的望向天空，等待着白帝驾驭着纸鹤，从天而降。
“喂！别望天了，白帝来了！”
“哪呢哪呢？”
“城门口啊，他走过来了！”
玩家纷纷把目光投向城门处，很快便看到了那个身穿白衫，手持一把油纸伞的身影，以及他身后那青黑色的城墙。
远远看去，仿佛是个画中人。
沙雕玩家们心头震撼，怎么都想不到，原来一个人只要气质足够拔群，就这样平平淡淡的如个普通人一样缓缓走来，也能吸引到所有人的目光。
路浔走到玩家们的面前，微微抬高了伞面，开口道：“可都是来送酒的？”
沙雕玩家们纷纷点头。
“那便开始吧。”
小雨清晨，雨淅淅沥沥地下着，拍打在伞面上，发出阵阵声响。
路浔很快就又收获了几十万点经验值，加上先前剩下的经验，已足够他升到28级了。
而就在此时，他眼前突然弹出了一条提示信息。
“【叮！任务：保驾护航，已触发！】”
路浔双眼微眯，在心中道：“这些去上古秘境的魔宗弟子，看来是出状况了。”
路浔一挥衣袖，就将油纸伞收入储物戒指之中，然后取出纸鹤，迅速向高空中飞去。
一众沙雕玩家眼睁睁地看着白帝就这样莫名其妙地扬长而去，众脸懵逼。
“怎么走了？卧槽！”
“我排了半个小时的队，拿着爱的号码牌，这??不就白排了？”
“白帝看着很急啊，难不成是出事了？”
纸鹤上，路浔也顾不得玩家们在想什么了。
他既已穿越，既已融入到魔宗这个大家庭里，他的心态就早已和前世玩游戏时有所不同了。
他眼中哪还有什么魔宗NPC啊，对他来说，这都是些活生生的人，是平日里尊他敬他的晚辈。
因此，一向淡定自如的他，如今脸上有了少见的焦急。
“可别出事啊。”他在心中道。
路浔一边全力飞行，一边打开了自己的任务面板。
他看着经验栏处，犹豫了片刻后，并没有立刻点下升级。
这些经验值他准备先留着，以备不时之需。
因为对他来说，临场升级，立马就能满蓝！
他体内的灵力会在一瞬间得到补充！
这样或许更有用处！
……
……
某秘境內，一众魔宗弟子灰头土脸的聚集在角落里躲藏着。
而内门弟子王涛已重伤昏迷，胸口处有一处凹陷，明显遭受了巨力！
许钟诚扶着王涛，往他嘴里喂着丹药，表情凝重。
谁都没有想到，最后居然是这种结果，就连领队的王涛师兄，如今都生死未卜，在鬼门关前游荡。
而外头的那个东西，更是强大到让他们绝望！
许钟诚从储物戒指内取出一颗丹药，给王涛喂下。
这个少年表情凝重，眼神里有着一丝丝的挣扎。
挣扎片刻后，他咬牙道：“各位师弟师妹，等会由我出去吸引它的注意力，你们则拼尽全力往外跑。”
“许师兄，不可！”一位男弟子开口道。
许钟诚看了他一眼，抬头看向顶上的石壁。
他其实也不想去。
其实，他也很害怕。
他只比季梨大一岁，今年才19。
“师弟师妹，勿要多言了！”他站起身来，不愿继续交流。
他怕自己再说下去，会退缩。
少年一直以为自己是个有勇气的人，但在此时此刻，他才意识到，自己远没自己想象的那么勇敢。
但是……那又怎样呢？
是的，那又怎样呢？
“关键时刻，需有取舍！”
少年用他那稍显哽咽，却又强装镇定的声音开口道。
……
[color=#FF0000][b]279、【意气风发的少年】[/b][/color]

上古秘境内，许钟诚话音刚落，周围便陷入了死寂之中。
众人虽想阻挠，但却心知肚明，许钟诚说的并没有错。
“关键时刻，需有取舍！”
只不过在同样的境地里，不同的人，所作的取舍并不相同。
或许有人会让弱者去当炮灰，让没有多少价值的人牺牲。
或许有人会以最强者的姿态站出来，一夫当关。
别人会怎么选，那是别人的事情。
但魔宗弟子，往往都有着很统一的选择。
内门弟子王涛率先出战，如今重伤昏迷，那么，接下来便是剩余之人中，最强的许钟诚了。
而众人之所以没有再度出声阻止，是因为心中同样做好了准备。
若许师兄出事了，那么，接下来就该轮到他们了。
魔宗从来不会教导弟子该怎么做，师长们很少会拿出长篇大论来教育弟子，因为他们很清楚，有些话在平日里说的再多，也是没用的。
不如在关键时刻去做。
此非言传，而是身教。
至上到下，皆是如此。
这也早已算不上是个人的选择了，因为无数个个人选择加在一起，便成了我魔宗的风气，我魔宗的态度，我魔宗的姿态！
至于许钟诚，他害怕吗？
他自然害怕。
他说话的声音都带着颤抖，他握剑的手都是那般冰凉。
这世上本就没有多少心怀大勇气之人。
生死关头，害怕乃是常态。
这世上更多的，往往是明明害怕，心怀胆怯，但仍义无反顾之人。
许钟诚轻轻一抚手中的长剑，心中则没来由的浮现出了路浔的身影。
“若是小师叔祖在场，他一定能解决一切吧？”
他与路浔是同一批入宗的弟子，只是在辈份上有着云泥之别。
他与季梨一样，同为八道涟漪的资质，相当于悟性8。
这等资质，无论是在哪个门派，都被视为天之骄子！
奈何魔宗有一个更逆天的路浔，因此，许钟诚在宗门内所博得的关注其实是有被遮挡住的。
太阳升起之时，群星自然暗淡。
许钟诚也曾视路浔为追赶目标，但慢慢的开始心悦诚服。
在外门大比中，他惜败于季梨之手，错失首席弟子之位，但好歹也算是这批弟子中的次席。
他已无初入魔宗时的傲气，但或许是因为魔宗的教导与众不同，他傲气尽失，但仍有傲骨。
这或许便是他勇气的来源吧。
往自己嘴里塞了一颗补充灵力的灵丹后，许钟诚缓缓起身，对一名男弟子道：“骆师弟，从现在开始，你就是领队师兄了。等会我去吸引它，你务必找准时机，带领师弟师妹们往外跑！”
姓骆的弟子用力点头，在许钟诚转身向外走去之时，还是忍不住出声道：“许师兄，你……”
许钟诚停下脚步，回头道：“我？”
“你们无需管我。”
“我是这里的最强，八道涟漪，魔宗外门次席！”
少年不再回头，快步向外走去。
他心跳如雷，神经紧绷，但脸上却有了久违的神采飞扬，意气风发！
他突然想起了魔宗的一句知名话语，在心中恶狠狠地道：“老子一剑砍它头！”
……
……
秘境的通道处，有些发暗。
这里很热，空气中也很干。
许钟诚微微吸气，都觉得有些难受。
好似周围没有任何的水气，连地上的泥土都已干裂开来。
“旱魃一出，赤地千里。”许忠诚在心中道。
但好在这里的并非传说中的旱魃，而是一只特殊的旱尸。
岳鹤山当初有用神识探查过这一处小秘境，得出结论，认为这里危险系数并不高。
而实际上的确不高，正好适合年轻弟子们历练。
但运气不好的是，在他们来到这处秘境之前，有这只旱尸捷足先登了！
它也不知道是从哪里冒出来的，也不知道是如何进入的秘境。
总之，它的存在，打破了此处的平衡！
最可气的是，它一开始还收敛气息躲在一处棺内，让人无所察觉！
一开始众人就是被它打了个措手不及，导致王涛师兄身受重伤。
而且，或许是因为此处秘境内有某样火属性的宝物，这旱尸已将其获取，导致它的实力还在不断加强！
但好在它似乎神识薄弱，感知能力不强，否则众人早已死尽！
“来了！”许钟诚感觉到一股热浪袭来，立马冲出长剑，闪过一道剑光！
一声巨响传来，这具蓬头垢面的旱尸竟一口咬向剑气！
它的獠牙硬生生的将剑气给咬灭，然后，像一条疯狗一般冲向了许钟诚！
“太快了！”许钟诚只看到了一道黑影，下意识的抬起手中的长剑格挡，然后便如遭重击！
他整个人倒飞出去，但在此之前，三把小剑也被他钉入了旱尸的右臂。
这成功的激怒了旱尸。
而就在此时，魔宗其余弟子开始向外冲去。
他们深知，自己早日脱困，许钟诚才可早点脱身！
凭借他的修为，他撑不住的！
他所能拖延的时间，不过几息！
……
……
纸鹤在空中快速飞过，路浔如今已到28级，御物飞行的速度远超曾经。
他的速度很快，毫不吝惜体内的灵力。
与此同时，他还把幻术给解除了，变回了自己的原貌。
相比较于白帝这个魔宗弟子们并不熟悉的身份，他的原貌更能让人安心。
这是他在魔宗这些年里积累的声望，小师叔祖既然来了，他们自然也会觉得心安。
路浔很快就来到了秘境周围，然后一瞬间就感觉到了这里的不同。
“旱尸？”路浔在心中道。
他前世玩大号的时候，也曾遇到过几次旱尸。
这是比较少见的精英级野怪，且等级不会低于35级！
当然，级别也不可能太高，通常都是在35-40级之间，还没见过40级以上的旱尸。
只是，作为精英级的野怪，其实力要远超同等级的怪，自然也比寻常的第三境修行者要强，而且是强的多！
“这支小队本身在闯秘境的过程中就会耗损灵力，再加上领队的王涛也不过是第三境初期的修为，绝对不是这只旱尸的对手。”路浔在心中得出结论。
这令他不由得有些焦急。
而最尴尬的是，他从秘境的入口进入，该闯的关卡他还需要统统闯一遍才行。
王涛等人虽已破关，但他们成功破关后，关卡会自动重新运行。
这极费时间。
路浔现在最缺的就是时间！
这个时候，他不由得想起了他在闯完【龟虽寿】时，与鳄老的对话。
当初他用时极少，但仍旧只是位于榜单第二，榜一则是二师姐。
他便去问鳄老，二师姐闯关用了多长时间？
鳄老告诉他，顾小满只挥了三剑，把三个关卡直接摧毁了，用时不过三个呼吸。
路浔准备效仿一波。
下一刻……
他出剑了。
……
[color=#FF0000][b]280、【剑之嚣张】（求月票！）[/b][/color]

天空中依旧下着蒙蒙细雨，今天是个阴天，天空压的很低。
秘境外，雨滴一旦靠近，便会被滚烫的气流给蒸腾，然后消散不见。
路浔一席黑袍，手持剑鞘，剑气在他的指尖凝聚，小剑在剑心内震动，而那如烟如雾般的剑意则在剑气周边环绕着。
他赶时间，要强行破关。
因此，不出手则已，一出手就是最强之剑！
剑气向前挥砍，强烈的气劲直接破开石门。
路浔一路向前，一路挥剑，脚步未停。
这里本是某处上古时期的小门派的遗址，不知是何原因，护宗大阵居然还残余着一小部分能量。
而他所要闯的关卡，便是这护宗大阵！
如今的路浔早已不是当初的阵道小白，他对于阵法已有了一定的心得。
因此，他一眼就看出，这护宗大阵在全盛之时，可挡得住第五境大圆满的修行者！
可随着时间的推移，它还能运转便已是奇迹了，哪还有往日的威能。
路浔面前凝聚出了一道道的火墙，与此同时，脚下有火焰凝聚而成的长矛突兀刺出。
这便是这大阵仅剩的能量。
他运转【粉墨】，墨色的气流在他的周身环绕，他竟也不去躲闪。
任何的走位，都是对我输出的浪费！
既然它们杀不掉我，我又有什么好躲的呢？
他只管向前出剑，气势逼人，且姿态嚣张！
火墙被他的剑气给撕裂，火焰汇聚而成的长矛则被墨色的气流给死死挡住。
他最近连续升级，也没有一个陪练，今日还是首次全力出手，能明显的感觉到自己比起先前要强上太多！
仅仅两息时间，他便已破关过半。
而且并非王涛等人进入时的闯关模式，是“真·破关”！
这个护宗大阵的前半部分……
——裂掉了！
也就是说，若再有人从门口进入，一直走到路浔所在之处，都是畅通无阻的。
——蓬门今始为君开。
在如此粗暴的进击下，路浔依旧觉得太慢了。
他深知，或许自己慢上一秒钟，对于有些魔宗弟子来说，就是生与死的差别！
路浔用力地握着剑鞘，他其实还有杀招，但在当下还无法使用，怕出意外。
他怕自己的杀招一出，把整座秘境给弄塌陷了。
路浔自己防御属性够高，自然砸不死他，可里头的魔宗弟子能否自保，那就两说了。
但好在下一刻，他那一直向外延伸的神识，感知到了一群魔宗弟子的气息！
“他们在往外跑！”
“但人数好像少一个。”
紧接着，路浔还听到了一声嘶吼声。
这声音并非人类所能发出的声响，更像是野兽的愤怒吼叫。
“这只旱尸在发狂？”路浔在心中道。
“是内门的那个王涛在与它周旋，拖延时间吗？”路浔暂时无法确定。
但既然秘境深处，只剩一人，他就无需束手束脚了。
若是整个秘境坍塌下来，他虽然护不住所有人，但保护一人，他还是可以做到的。
路浔轻轻一拍剑鞘，大喝道：“起！”
下一刻，剑光璀璨，如若白日！
一道剑气，百道剑气，千道剑气！
大量的剑气自剑鞘内喷薄而出，声势之浩大，场面之宏伟，是路浔修炼至今的巅峰！
路浔每天都会往剑鞘里塞剑气，它爱吃，路浔也爱放。
自上次与异族白悲秋一战后，路浔便再也没有大规模的使用过剑鞘内的剑气了。
而如今距离那一战，已过去了一年多的时间。
路浔也早已不是那个一天使用七八道剑气便会虚脱的菜鸟。
在他日积月累的存储下，剑鞘内封存着的剑气，已达到了一个恐怖的数量！
一共11795道！
剑鞘的胃口很大，它对于剑气的存储，似乎看的不是数量，而是它们加在一起的灵力总和。
很明显，对于如今的路浔来说，它就像是个无底洞一样，可以任他填充，且无论如何都塞不满。
以他目前27级的实力来说，一口气把一万多道剑气全部取出使用，那无异于是自杀。
他暂时无法做到控制这么多的剑气，要是控制不住，那最先粉身碎骨的，自然是自己。
但一千多道还是可以的。
这还多亏了他修炼的是神秘五行功法，体内的灵力总量很吓人。
而且他运气不错，抽取特殊属性点时，抽中了3点【精神力】，导致他的神识强度也不赖，控制力便有所增强。
当1700道剑气被他取出后，他立马就感觉到这基本上是当下的极限了。
“足够了！”路浔在心中道。
猛烈的剑气在他周身环绕，他冲到哪里，哪里便被摧毁。
很快，他就与往外跑的魔宗弟子们遇上了。
为了避免伤到他们，路浔微微转移了方向，且将【粉墨】的气流向外延伸，很精准的……推了他们一把。
直接将他们给硬生生的拖拽到了他的身后，且甩得远远的。
他怕等会里头塌了，砸到他们。
一众弟子目瞪口呆，眼前的究竟是个什么东西啊！
一千多道剑气高速环绕在一起，他们根本就看不清里头包裹着什么。
但这并不影响视觉上的震撼！
狂暴的剑气极其霸道，而这撕毁一切的姿态又显得无尽嚣张！
似乎前方不管是什么，我都摧毁给你看！
路浔一边向前，一边朗声道：“是我。”
他那低沉温和的嗓音对于魔宗弟子来说太过熟悉了。
魅力10便是这样，连声音都给人一种直入灵魂的感觉，与他人的完全不同。
“小师叔祖！”
众人惊呼出声，然后心头大定，如若被打了一剂强心剂。
“都给我以最快的速度往外跑！”路浔高声道。
姓骆的临时领队立马大声道：“小师叔祖！许钟诚师兄还在里面！”
路浔闻言，心中微愣，没想到与旱尸缠斗的竟是许钟诚，但还是立马道：“好。”
仅仅是一个字，却给了他们无尽的安全感。
有小师叔祖在呢。
路浔与他们分开后，顿时没有了束手束脚的感觉。
短短两息的时间，便冲入了秘境的最深处。
而在秘境深处，许钟诚满身鲜血，肩膀上甚至可见白骨。
他躺在地上，已无力再战。
“师弟师妹们，应该已经快冲出去了吧？”许钟诚在心中道。
这个少年眼睛略微湿润，哪怕先前表现的再怎么勇敢，此刻心中还是忍不住道：“好疼，真的好疼……”
“怎么会……怎么会这么痛啊……”
他看着旱尸用力一跃，向他扑来。
许钟诚的眼皮已经很重，想着就这样结束吧，慢慢的就要闭上。
接着，他隐约听到了有人在叫“小师叔祖”。
然后，他就听到了一个熟悉的低沉嗓音正在大声叫着他的名字。
“小……小师叔祖吗？”许钟诚以为是自己在临死之前，神智出现了问题，开始产生幻觉与幻听了。
而在下一刻，他看到了璀璨无比的光！
“太阳吗？”
“我是看到了太阳吗？”
许钟诚那早已视线模糊的双眼，已经分不清眼前究竟为何物了。
他只看到一道道朦胧的墨色气流向他延伸，然后将他死死的包裹住。
而在下一刻，这如白昼流星般的光亮，猛得撞向了旱尸，然后炸裂开来！
无穷无尽的轰鸣声就此产生，一千多道剑气的摧毁力量带来巨大的声响。
在这种情况下，旱尸的惨叫声与嘶吼声微乎其微，完全被遮盖住了。
它被剑气给撕毁，被剑气给撕烂。
一具等级高达37级的精英级野怪，在转瞬之间血条清零，甚至被轰成齑粉！
要知道，旱尸的体魄是很强悍的。
但在这无比嚣张之剑下，脆弱的好似一张薄纸！
此时此刻，瞬秒旱尸且令整个秘境开始坍塌的路浔也已灵力耗尽，神识枯竭。
他眼神平静，点击了一下人物面板上的升级。
灵力与神识在一瞬间就回归到了巅峰的状态，除了其他层面的疲惫之外，路浔的实力已完全恢复，甚至因为升级了的缘故，更胜从前！
一道又一道的墨色气流死死的护住了他与许钟诚。
他凌空一指，墨色气流便托举着许钟诚来到了他的手中。
剑鞘内的绿色珠子早已被他取出，一股又一股温和的绿色能量涌入许钟诚体内，治愈着他的伤势。
许钟诚在彻底陷入昏迷前，只看到了一身模糊而又熟悉的黑色长袍。
一身让他能安心闭眼，且重燃生的意志的黑色长袍！
……
……
秘境外，十多名魔宗弟子喘着粗气，眼睁睁地看着这处秘境在快速塌陷。
入口处，烟尘弥漫，不断的有石块砸下，有大有小。
周围的石柱都已裂开，石门也早已倒下。
“小师叔祖与许师兄还在里面！”这是每个人心中的唯一想法。
天上的乌云在此刻消散，下了一整个上午的绵绵细雨终于停了。
一缕缕雨后的阳光洒落大地，穿透烟尘。
紧接着，他们看到了一道又一道的墨色气流。
这些气流挡住巨石，挡住一切！
在阳光与漫天的烟尘之中，一个身穿黑色长袍的男子一脸平静，带着昏迷不醒的少年，从一片废墟之中走出。
朝着他们，缓缓走来。
……
[color=#FF0000][b]281、【你还缺个老爷爷】[/b][/color]

人的一生中，总会有些许场景永世难忘，在多年后想起，依旧觉得刻骨铭心。
对于在秘境外的魔宗弟子们来说，当下的一幕便是如此。
小师叔祖以绝对碾压般的实力，毁掉了那只旱尸，甚至由于他过于强大，连带着将这处秘境都给摧毁了！
坍塌的秘境带来一阵接一阵的轰鸣声，那是石块与泥土落地的声响。
烟尘弥漫，光线洒在烟尘上，有了些微的阻挡与朦胧。
这个一身黑袍的男子周身环绕着墨色的气流，将重伤昏迷的少年托举在身侧。
在光与影中，身后的废墟与他那一尘不染的黑袍形成了鲜明的反差。
这个画面在每个魔宗弟子的眼中定格。
最让他们感到震惊的是，小师叔祖的状态貌似很好。
完成这些壮举，对他来说好似是举手之劳！
他没有出现灵力耗尽，神识枯竭等症状。
他的表情和往日里一样温和平静，甚至在看到大家呆呆的目光时，还露出了平日里那和煦的微笑。
所有人的心中，先前的恐惧、疲惫、紧张等情绪，在此刻消散地干干净净。
好似只要有小师叔祖在场，便能解决一切问题。
走出有掉落物的区域后，周围的魔宗弟子们立马围了上来。
“小师叔祖！”众人齐声道。
“行礼就不必了。”路浔笑了笑道。
“小师叔祖，那旱尸……”许姓弟子问道。
“敢伤我魔宗弟子，自然是死了。”路浔淡淡道。
他控制着墨色的气流，将许钟诚放到了草坪之上。
众人看着许钟诚浑身的伤势，有些比较感性的弟子都已有泪水在眼眶中打转。
一个女弟子带着哭腔出声道：“都是为了我们，许师兄才伤成这样，若是没有小师叔祖的话，他……他……”
路浔见众人一脸的关切与担忧，开口安慰道：“放心吧，有我在，死不了。”
以路浔在魔宗年轻一辈中的声望，他的话语能让人无条件信任。
大家就跟吃了定心丸一样，放下心来。
这个时候，路浔把目光转而看向了同样昏迷不醒的王涛。
王涛的伤势比许钟诚要稍好些，但也好不到哪里去。
路浔用墨色气流将二人一起托举了起来，带到僻静之处，道：“你们到远处为我护法，我给他们疗伤。”
他先前在忙乱之中使用绿色珠子给许钟诚吊住最后一口气，没来得及给他好好疗伤。
如今，他需要使用绿色珠子给这二人好好地治愈一波。
众弟子闻言，立马齐声道：“是！”
然后便一脸的严肃认真，散到周围为路浔护法。
路浔轻轻一拍剑鞘，剑鞘就“叭噗”一声，吐出了绿色珠子。
路浔牵引着其中的神秘力量，用它们恢复着许钟诚与王涛的伤势。
他一心二用，倒也不觉得吃力，这便是神识强大的好处。
王涛的伤势倒是比较好解决，可在为许钟诚奶的时候，路奶爸不由得微微皱眉。
“这小子为了救人，没给自己留后路啊。”他叹了口气，轻声道。
许钟诚不止“爆丹”了，还在消耗自己的本命元气。
后者路浔还能靠绿色珠子给他治疗，前者那是真的没办法。
他这个“爆丹”比天阙门的天河上人半斤八两啊！
天河上人是在闭死关时强行出关，在生死关头有所突破都落得个修为尽失的下场，至于许钟诚……他不只是修为尽失，以后还能不能正常修炼，都有点难说了。
“怪不得他与旱尸实力悬殊，还能多撑数息时间。”路浔这下子倒是想明白了。
这短短几秒钟的拖延时间，是这个有着八道涟漪的天才少年，用自己最引以为豪的天资，所换来的！
“这小子还没20岁吧，希望等他苏醒的时候，情绪不会崩溃。”路浔在心中道。
救人时是义无反顾没错，但承担后果之时，不是光凭勇气就足够的。
但不管怎么说，他很欣赏这个少年。
甚至还有点佩服这个少年。
……
……
半个时辰以后，路浔收回了绿色珠子。
他朗声道：“可以了。”
话音刚落，周围负责护法的魔宗弟子们立马赶了过来。
他们看着伤势已经稳定的二人，在心中啧啧称奇。
许钟诚的肩膀本来已可见白骨，如今竟然已经结痂。
王涛的小腹处有严重的灼伤，如今看来连疤都不会留。
魔宗里有大量的疗伤灵药，可能这么快见效的，还真是生平仅见。
也不知道小师叔祖是如何做到的。
但这并不影响大家的崇敬之情。
“小师叔祖真乃神人也！”魔宗弟子们在心中道。
路浔看着一脸喜色的众人，想了想后，决定还是告知他们实情，毕竟他们迟早也会知晓。
“王涛已经没有大碍了，可许钟诚虽伤势痊愈，但他在拖延时间之时，使用了不知道从哪里学来的爆丹密术，这一点连我也无法挽救。”路浔开口道。
话音刚落，周围便陷入了死寂之中。
虽然都是第一次听说这种密法，但大家都能大概理解其中的意思。
对于修行者来说，体内灵气会在气海下方凝结，呈圆形，如丹状。
也就是说，许钟诚如今已不再是完完全全的修行者了。
与凡人相比，他也就多了些神识。
而且很可能再也无法修行了……
好端端的魔宗外门次席，拥有着八道涟漪的天之骄子，竟将无法修行了？
路浔看着情绪复杂的众人，深深地看了尚在昏迷的许钟诚一眼。
话说回来，若是魔宗的风气糟糕一点，那么，如今的许钟诚，很像小说开篇的男主啊。
一代天骄，做好人好事修为尽失，如果再来几个冷嘲热讽的同门师兄弟，前期的仇恨值立马就能拉满，为后续崛起后的装逼打脸做好铺垫。
只不过魔宗的风气一向不错，而且许钟诚还缺一样东西。
——一位成为他金手指的“老爷爷”。
路浔倒是也想帮他，但他帮不了。
他所学多练，皆不适合许钟诚。
哪怕让他走【以身炼剑】之路，估计也不行。
毕竟路浔自己都是误打误撞，然后靠着外挂把路给走歪了。鬼知道没有外挂的许钟诚会不会把自己活活练死？
“或许先生能有办法吧。”路浔在心中道。
昏迷不醒的许钟诚在此刻不知为何，闷哼了一声。
那一张平平无奇中带着点儿丑的脸庞，五官都皱在了一起，好似做了噩梦。
路浔身后的树上，嘴巴被封着的灵鸦歪着脑袋呆呆地看着许钟诚，也不知道在想着什么。
它看着看着，眼底有一道金色的符文微微一闪，但很快又消失不见了。
……
（第一更，等会还有。）
[color=#FF0000][b]282、【浴火重生】（第二更，求月票）[/b][/color]

既然已经结束了任务【保驾护航】，路浔在领取完1万点经验值奖励后，也没打算在此久留。
一众魔宗弟子也需回宗报备，路浔也早就想好了说辞，说自己是凑巧路过，你们这些人就是运气好，误打误撞被我救了。
他的话语，是不会有人怀疑的。
毕竟谎言的本质便是，只有信任你的人才会信以为真。
而路浔在离开前，把昏迷不醒的许钟诚也给带上了。
一个是因为他伤的太重了，外伤虽基本痊愈了，但他的气海下方的灵气储存之处已经被自己爆丹的时候炸得稀烂了，路浔的绿色珠子虽不能完全让其复原，但多多少少能有点帮助。
至于另一个原因，则是因为他怕许钟诚苏醒后，会对现状难以接受。
如果没记错的话，这小子是我的迷弟来着。
偶像的安慰具备着无穷的力量！
路浔觉得自己是具备着开导他的能力的。
路浔从储物戒指内取出纸鹤，然后用墨色气流牵引着许钟诚，将他放到了纸鹤上后，朝着青岭城飞去。
一路上，路浔打开自己的人物面板。
他看了一下后，发现声望值的确有小幅度的增长。
估计等到这群魔宗弟子回宗之后，把自己的救人事迹一宣传，声望值还能涨一大截。
路浔去救人，是发自本心的。但在救人之余，还能有所收获，那自然也是喜事。
距离完成下一次的声望值任务的指标，暂时还遥遥无期。但日积月累下，终究有完成的一天。
到时候提交完任务后，还能收获1点随机特殊属性点，美滋滋！
飞到了青岭城后，路浔就将许钟诚给丢到了来福酒楼。
在进入酒楼时，用的是自己的本来面貌，只不过戴着那顶招牌式的斗笠。
王潘掌柜一见到他，立马认出了他是林蝉的师父，想要上前攀谈两句，却又不敢。
他知道路浔身份特殊，虽不知其具体身份，但对他来说，这类人就如同天上的星辰，极其遥远。
他可不知，自己前几日还与这位修行者坐在一起喝酒吃肉呢。
路浔的幻术【随心】，有了1点魅惑属性的加成后，非大修行者无法看穿，这王潘掌柜区区凡人，自然是更不可能了。
路浔见这王掌柜束手束脚的样子，只觉得有些滑稽可爱。
只是他暂时还有正事要做，也便不与他闲聊了，吩咐他照顾好许钟诚后，便离开了来福酒楼，然后在街道上消失不见。
等他再次出现在青岭城外，已恢复其白帝的模样。
他要继续割韭菜了。
而比较遗憾的是，之前突然赶去营救魔宗弟子，冷落了这批自己跑来凑到镰刀底下等待收割的成熟韭菜们，导致如今城外汇聚的玩家少了一大批。
但是不要紧，只要自己接下来几日的时间里，每天都出现在此处，自然会有大批玩家重新汇聚。
“青岭城再呆两天，就该换地方了。”路浔在心中道。
一处区域呆太久了没意义，换着地方收割，才是王道！
至于去哪里传授技能，对路浔来说差别不大，只要别离魔宗太远就行。
此刻，他一边传授技能，一边一心二用地刷着论坛，很快，两条帖子就吸引到了他的注意。
第一条帖子是在给他做宣传的，告知玩家们，白帝出现在了青岭城外！
辣个男人他又来了！
而第二则帖子是那种“骗吃骗喝帖”，写着：“我好想学白帝传授的那个惊鸿剑诀啊，但白帝又不来我们一剑山的区域。
唉！如果白帝来咱们区域传授技能，老子直播倒立吃翔，还要吃拉肚子的那种！”
路浔看到这则帖子后，成功地被吸引了，在心中倒吸一口凉气，然后做出了决定：“那就去一剑山的区域吧！”
也不知道这位说话很硬气的大哥是否诚实守信？
不过话说回来，一剑山与万剑山是分家而成，两个宗门其实就是邻居。
以中间那蔚为壮观的超级巨无霸大瀑布作为分割，将十座山峰分为两半，左边的五座山峰便是一剑山，右边的五座则为万剑山。
因此，这条帖子下面自然有万剑山的玩家回复着：“什么你们一剑山的区域？这明明是我们万剑山的区域好吧？”
“放你妈的屁！这里就是我们一剑山当家作主！不服来战！”
很快，帖子下方的回复就吵起来了。
吵着吵着，马上就转变为了PK，一大波沙雕玩家估计约架去了。
“一剑山与万剑山的玩家果然一如既往的最有干劲啊！”路浔在心中感慨着。
……
……
同一时间，来福酒楼的庭院内，站于树枝之上的灵鸦扑腾了着自己的翅膀，飞到了门前。
路浔在离开酒楼前，并没有带走灵鸦。
灵鸦也比较听话，路浔叫它乖乖呆在树上，这憨憨能直接站一整天。
它降落到门前后，抬起自己的爪子，向前走去。
大部分鸟类用爪子走路的画面，总是有些滑稽的。
它们的身子会随着走动左摇右晃，和企鹅走路时很像，而灵鸦也是如此。
这种动作再搭配上灵鸦那呆滞的表情，就显得更加搞笑了。
这只呆头鸦就这样走进了许钟诚躺着的房间，然后扑腾着翅膀，飞到了床沿上。
它歪着自己的脑袋，仔细地打量了一番许钟诚。
打量了许久后，它微微地点了点头。
下一刻，它那乌黑的眼眸深处，便有金色的符文隐隐产生。
它的双翅向外一张，翅膀末端的金色羽毛闪烁着刺目的光华！
一道道热浪以它为中心向四周散开，然后又往许钟诚的身上汇聚。
他的皮肤在一刹那的时间里就开始泛红，身上甚至冒起了白烟。
若是有不相干的人在场，或许会认为这个昏迷的少年被这只灵鸦给烤熟了！
许钟诚眉头紧皱，似乎在承受着莫大的痛苦。
时间一分一秒过去，灵鸦猛的挥动了一下双翼。
下一刻，许钟诚的身体便好似受到了某种牵引，不再躺在床上，而是转变为盘膝坐下，与平日里修炼时一模一样。
只不过唯一不同的是，他在从床上起身时，动作格外的僵硬，不似活人。
更像是一具……
——提线木偶！
……
（ps：第二更，有没有月票投喂呀？）
[color=#FF0000][b]283、【又瘫了一个】[/b][/color]

太阳下山，干了一天“农活”，割了一天韭菜的路浔拖着疲惫的身躯回到了来福酒楼的后院。
他这下子是真的累了。
实际上在上古秘境内除掉那只旱尸时，路浔虽然点了一下升级，恢复了灵力与神识，但精神层面与其他方面的疲惫，并没有消散。
接着他又是救人，又是赶来青岭城，完全就没有休息。
至于那风轻云淡的样子，完全是装给魔宗弟子们看的。
毕竟至今为止，魔宗弟子还未曾见过小师叔祖狼狈的时候。
因此，若现在给他一张床，他能和过春节的你们一样，一觉睡到下午。
怀揣着五十多万经验值的路浔重新戴上斗笠，变为了本来的模样。
凭借着斗笠的遮挡，他肆无忌惮地打着哈欠，完全不要形象，也丢掉了所有偶像包袱。
进入后院后，他便看到了半趴在门槛边上的灵鸦，跟死了一样。
路浔连忙走过去，拎着它的爪子，将它倒拎起来，道：“喂！喂！死没死啊？”
灵鸦微微睁眼，然后又慢慢闭上，看起来比他还要疲惫。
就连把嘴巴上绑着的布条给解开后，灵鸦也只是有气无力的说出了一个“鸡”字，然后就没下文了。
路浔无奈，又取出了绿色珠子，给它绿了一波。
被绿了一波后的灵鸦很快就恢复了精神，那张呆滞的脸庞上写满了大大的疑惑，似乎自己都在纳闷，刚刚到底发生了什么？
路浔打开了自己的宠物界面，查看了一下灵鸦的状况，然后惊讶的发现，它的等级已经提升至了15级！
“不是吧，这呆头鸦升级这么快的吗？”路浔纳闷。
这便是灵兽返祖时的威力？
所以它一副虚了的样子，是被血脉力量给吸干了？
可他又觉得哪里不对……
既然暂时想不通，路浔也便不去想了。
他推开房门，进屋查看了一下许钟诚的状况。
许钟诚倒是与先前没什么两样，依旧昏迷不醒。
路浔用神识仔细查看了一下他的气海下方，依旧是稀烂，丹府处并没有任何好转。
“唉。”路浔叹了口气，便进入了隔壁屋子，在吃下两颗后山上的枣子后，他脑袋一沾枕头，便进入了梦香。
……
……
翌日，太阳初升时，路浔便醒了。
因为他的神识感知到了修行者的气息！
有人进屋了！
路浔睁眼，运转体内灵力，然后看到了一道熟悉的倩影，正蹑手蹑脚地垫着脚尖，轻轻地往屋里走来。
“季梨？”路浔皱眉，怀疑自己是出现幻觉了。
“啊？路浔，我是吵到你休息了吗？”季梨一脸内疚，立马道：“那你继续睡，不用管我，我去外面呆着。”
这熟悉的声音，以及那稍显卑微的态度，不是季梨还能是谁？
“算了，进来吧。”路浔无奈道。
一边说着，他还一边顺带着紧了紧了自己略微敞开的衣口，以免季梨到时候盯着看，然后口齿生津。
起身穿上黑色的外袍后，路浔坐在屋内的木椅上，给自己与季梨倒了杯茶，纳闷道：“你怎么不在山上准备内门晋级考核，还下山来了？”
季梨坐在路浔身边，托着腮帮子，目不转睛地看着他道：“是秋水长老建议我下山的，因为我已经第一境大圆满了嘛，她让我再去一次【龟虽寿】，历练一下。”
路浔闻言，微微点头。
【龟虽寿】是有级别限制的，只有20级以下的修行者能进，季梨现在的境界刚刚好，而路浔已经不再具备进入【龟虽寿】的资格了。
“可惜了，就进去过一次。”路浔在心中道。
他现在获取经验值实在是太容易了，有太多的渠道，没必要去这种副本里疯狂的进进出出。
他将茶杯里的茶水一饮而尽后，问道：“那你怎么知道我在这里？”
季梨道：“我不知道你在这呀，我就是来来福酒楼休息一下，没想到王潘掌柜说你也在后院，我就进来看看，嘻嘻。”
对于能偶遇路浔，对季梨来说，可比在路上捡到仙器还要开心。
她继续道：“路浔，你在青岭城里干嘛呀？”
“有些事情要处理，还会再呆两天。”路浔道。
他没细说，因为他知道季梨也不会继续问。
她怕路浔嫌她麻烦，也怕影响到他，然后路浔就不让她跟着自己了。
更何况这位姑娘是献祭了脑子换了胸，她本就不会去多想，只想着傻乎乎地呆在路浔身边就好。
她看着路浔，开口道：“路浔，许师兄怎么也在这儿，而且我看他好像是昏迷了？”
她刚刚进错房间了，先是进了许钟诚的房间。
路浔点了点头，然后把许钟诚的遭遇说给她听。
不得不说，季梨真是个合格的听众。
当她听到众人遭遇旱尸时，一脸的紧张。
然后听到路浔说他解决了旱尸时，又是一脸的崇拜与花痴，而当她知道许钟诚修为尽失，且丹府都出现了无法治愈的创伤时，不由得陷入了沉默。
一时之间，她竟不知该说些什么。
就在此时，路浔与季梨都听到了些微的声响。
这声音来自隔壁房间。
看来，许钟诚这是醒了。
路浔与季梨赶忙起身，打开房门，只听到他迷迷糊糊的喊着：“水……水……”
路浔嘴角一抽，他很清楚，自己每天都会绿许钟诚一波，许钟诚的身体什么都不缺，也不需要喝水。
他这不是身体缺水，是与那旱尸大战一场后，心里缺水了……
冰凉的水流，或许能给他带来安全感。
路浔想了想，就用灵力包裹着水壶里的凉水，隔空灌入了他的嘴里。
凉水入腹，他似乎好受多了，心理层面得到了慰藉。
紧接着，他便缓缓睁开了眼睛。
睁眼后，他便看到了正在低头看他的路浔与季梨。
“小……小师叔祖！”许钟诚语气惊讶道。
他在昏迷前，隐约看到了一个身穿黑袍的身影，本以为是幻觉来着。
没想到真是小师叔祖！
而路浔看着他，不由得感到纳闷。
因为许钟诚的语气中满是惊讶，眼神里也满是诧异，但他的这张脸……
——却面无表情！
……
[color=#FF0000][b]284、【在他下面】[/b][/color]

许钟诚面瘫了。
虽然不知道是何原因造成的，他就是面瘫了。
面瘫脸是无羁山的特色，在魔宗那可真是首例。
不知道的还以为我们中出了一个内鬼。
对于自己面瘫了，许钟诚倒也没有过多的想法。
因为他本来就长得不好看，丑丑的，面瘫了之后，他还觉得自己看着冷冰冰的，有一种丑酷丑酷的感觉。
这个年纪的少年，想法怪一点，好像也正常……
但在得知自己修为尽失后，许钟诚立马陷入了短暂的沉默。
过了一会儿，他便开口道：“小师叔祖，不知与我同行的师弟师妹们，可都还好？”
“放心吧，都无大碍，我已吩咐他们回宗了。”路浔道。
许钟诚闻言，咧开嘴巴僵硬一笑，道：“那也算值了。”
但他眼底里的失落，却怎么都做不了假。
曾经的他毕竟是外门次席，一身修为仅次于季梨。
而如今，他已与凡人无异。
觉得值了，是真的。
失落，也是真的。
这个少年到现在都还不知，自己的丹府已基本废了。
他现在吸纳天地灵气，将十不存一。
许钟诚看着路浔，开口道：“小师叔祖，我心有疑惑，还请小师叔祖解惑。”
“你说。”路浔道。
许钟诚整理了一下语言后，开口道：“小师叔祖，你在最后救我之时，可曾见到了一具木偶？”
说完后，他还补充道：“一具笑脸木偶。”
路浔闻言，眉头一挑，心中震惊。
……
……
笑脸木偶的故事，路浔在下山之前，刚听先生讲完。
这木偶既是先生所做，我又是先生的小弟子，那么，它与我也算是颇有渊源。
严格意义上来说，大家也算是一家人。
只是这笑脸木偶乃是无羁山的第四代祖师，与许钟诚又能有什么关系？
而那处秘境又是上古时期的遗迹，按理说，更应该是毫无关联才对。
“对了！许钟诚还和无羁山的弟子们一样，都面瘫了！”路浔在心中道。
难不成是在那处上古秘境中，许钟诚有所奇遇？
不合理啊……
路浔看着他，开口道：“我并未在秘境内见到什么笑脸木偶，你何出此言？”
许钟诚揉了揉自己的太阳穴，一时之间不知道该如何形容，他想了想后，道：“小师叔祖，我也不知道这究竟是我的亲身经历，还是说是一场梦境。我梦到了一具笑脸木偶，它传授了我一门功法，我还在梦境里跟着修炼了一次……”
路浔觉得有些难以置信，看着他道：“把手给我。”
许钟诚作为路浔的小迷弟，自然是乖乖的伸出右手。
路浔将手指靠在他的手腕上，用自己的神识探知着他的身体。
他的丹府依旧空空如也，里头没有丝毫的灵力！
但路浔惊讶的发现，他的身体各处，却有着一缕缕灵力残留！
它们分散在他的身体各处，唯独避开了丹府！
“他居然还能修炼！”路浔得出了结论。
难不成真有木偶人托梦传授了他功法？
仔细想想，木偶肯定也是没有丹府的……
木头做的东西，哪来的丹府？
那它的修炼方式，似乎的确适合许钟诚。
可原因呢？
理由呢？
为何会发生这种事呢？
他可不会认为问题是出在那处上古秘境上。
路浔静默无言，在心中捋了捋思路。
然后，他把目光停留在了窗外的灵鸦上。
先生派他去无羁山取东西，他带走了灵鸦，然后回来的路上产生了天地异象，灵鸦变成了灵智半开的状态。
至于最近，这灵鸦突然返祖，实力更是突飞猛进！
有猫腻！
窗外，呆头鸦歪着脑袋与路浔对视了一眼，那鸦头越看越憨。
路浔什么也没做，什么也没说，只想着忙完事情后，带它回一趟后山，找先生问个究竟。
如今再仔细一想，这呆头鸦也是无时无刻都一脸呆滞。
本以为它是个憨批，但如今再深究一下……鬼知道它是不是也是个面瘫！
“因吹思婷！”路浔在心中道，竟觉得有几分有趣。
他先前还觉得许钟诚有点像是主角模版，只是少了个“老爷爷”。
没想到啊，这才几天时间，他的老爷爷就上线了！
路浔看着他，认真道：“牢记你梦见的功法，好好修炼。”
“这或是你的机缘，你的造化！”
或许，这位少年还真是因祸得福了呢？
“是！弟子谨记。”许钟诚闻言，立马道。
只是不知他所修炼的功法，是不是无羁山的主流功法？
魔宗弟子，修炼无羁山的主流功法，有点怪异。
但不管怎么说，总比他从此废掉要强。
更何况什么魔宗啊、无羁山啊，还不都是咱后山地产物？
……
……
许钟诚走了，路浔让他先行回宗了。
顺带着路浔还让他把灵鸦给带走了。
让他把灵鸦带回魔宗的原因很简单，路浔于夜间独自坐在灵鸦面前，故作平静地开口，对着它道：“我已经都猜到了。”
然后，灵鸦一脸呆滞道：“鸡掰——！甘霖凉——！鸡掰——！”
路浔强忍，再次平静开口道：“别演了，你还想装到什么时候？”
灵鸦一脸呆滞道：“鸡掰——！甘霖凉——！鸡掰——！”
路浔：“……”
好想捏爆它的鸦头啊！
算了，在搞清楚真相前，还是让它离我远点吧。
正好这只灵鸦已初具威力，也算是只鸟妖了，一般的沙雕玩家还真干不过路浔的鸟儿。
让这死鸟护着许钟诚回宗，路浔也安心些。
在分别前，路浔语重心长地道：“我希望在下一次的外门大比中，看到你出色的表现。”
许钟诚见自己的崇拜对象对自己饱含期待，立马用力点头，表示自己会努力修行的，定不负小师叔祖的期望！
看，这便是偶像的力量！
许钟诚离开后，路浔对季梨道：“我现在有事要忙，你现在就去【龟虽寿】吗？”
季梨点了点头。
在她看来，自然是路浔出门忙事情的时候，她也去忙事情比较好。
这样的话，等大家忙完了，就又可以与他独处了呀！
于是乎，路浔运转幻术，套上马甲，出门收割经验值去了。
而季梨则是心情大好，走路时都会时不时的掂一掂脚尖，走了几分钟后，来到了一处极其偏僻的小巷内。
小巷内的枯井，便是【龟虽寿】的入口。
见四下无人，她便跳了下去。
值得一提的是，【龟虽寿】的入口总给人一种紧实感，那灵力包裹的感觉，很润，很滑，很温暖。
季梨这次的目标很明确，她要夺得排行榜的第三名！
原因很简单，因为路浔是第二名。
“只有我能在他的下面！”季梨给自己鼓劲，一脸认真地道。
……
（第二更，求月票、推荐票～）
[color=#FF0000][b]285、【骗狗进来杀】[/b][/color]

青岭城外，玩家汇聚处。
路浔乘着纸鹤飘然而至，售卖起了技能。
接过一坛又一坛的灵酒后，再加上先前留下的经验值，路浔如今的总经验值已破了百万大关。
再获取20万点经验值，就够他从28级升至30级了。
经验值的获取速度比他预想中要快一些，只能说魔宗区域的玩家们很给力，也很给面儿，已经是成熟的韭菜了。
虽然在魔宗区域就凑齐了升到30级的经验值，但一剑山与万剑山，路浔还是要去的。
倒不是非想看那个说话很硬气的玩家吃屎啦，好吧，看还是想看的。
更主要的原因则是，他还有正事要办。
又接过一坛灵酒后，路浔见一名女性玩家手中拎着一篮梨子。
也不知道是自己吃的呢，还是任务道具。
这梨子看起来就甜美多汁，味道应该不错。
路浔看见梨子，便会想到季梨。
她是因为母亲爱吃梨，所以取了这个名字，而梨子也是她最爱的水果。
于是乎，路浔笑着道：“我拿这坛灵酒，与你换两个梨子，可好？”
这名女性玩家眼睛一亮，没想到还有这种好事！
灵酒对于当下的玩家来说，算是奢侈品了，价值可比梨子高得多。
更何况，这等长相的男子所提的要求，叫人家怎么拒绝嘛！
别说是梨子了，他哪怕要的更多，人家也不是不能给嘛！
于是乎，这名女玩家将整篮梨子都递给了路浔。
路浔微微一笑，道：“就要两个。”
女玩家闻言，从篮子里挑出了两颗最好的梨子，满心欢喜的递给路浔。
路浔把灵酒给她后，顺手还给她调高了5点好感度。
女玩家俏脸微红，喜悦而又羞涩，只可惜这等娇俏模样，对路浔没有任何杀伤力。
别忘了，玩家的外貌落入NPC的眼中，会自动变为【平平无奇】，在路浔这里同样也是如此。
除非玩家能在特殊属性点里获取【魅力】，容颜效果才会有所增加。
路浔见经验值也收得差不多了，一甩衣袖，整个人就消失不见。
现场只留下了他那清朗的声音：“我将去一趟剑山区域，诸位就此别过！”
这等于是告诉一剑山与万剑山的玩家们，辣个你们心心念念的男人，就要来了！
回去的路上，路浔打开论坛，果然如他所料，在得知这一消息后，一剑山与万剑山的玩家们沸腾了！
而那则扬言说，只要白帝来一剑山区域，就吃屎，还吃拉肚子的那种的帖子，被沙雕玩家们给翻了出来，顶到了首页。
互联网是有记忆的！
骗吃骗喝需谨慎呐！
……
……
回到了来福酒楼的庭院里后，路浔见季梨已经回来了。
她没有进屋，就坐在树下的石凳上，托着腮帮，眼巴巴地看着门外，等路浔回来。
路浔看着她，倒是想起了《海绵宝宝》里的一段经典对话：【派大星：“嗨，海绵宝宝，我们去抓水母吧。”
海绵宝宝：“对不起，今天不行，我要上学。”
派大星：“如果你去上学的话，我今天该干点什么？”
海绵宝宝：“我不知道，一般我不在家的时候，你都干些什么啊？”
派大星：“等你回来。”】
“这臭丫头，怎么跟望夫石似的。”路浔在心中道。
等到他现出身型，季梨立马站了起来，喜悦道：“呀！路浔！你回来啦！”
“嗯。”路浔笑着点了点头，道：“你不是去【龟虽寿】了吗，这么快就闯关结束了？”
“是呀！”季梨看着她，眨巴了一下自己的美眸，就像是考了一百分的孩子，在等待着家长问她考了几分。
路浔是养过妹妹的人，自然一眼就看出了她的心理活动，很配合地问道：“我记得你之前就有上榜吧？这一次去闯关，排名有上升吗？”
季梨挺了挺胸，显得魔宗的黑裙制服有点紧，骄傲地开口道：“我这次拿了榜三，在你下面！”
“喔？在我下面啊？”路浔笑着道，笑容玩味。
季梨用力点头，过了几秒才发现这话里有不对劲的地方，小脸立马一红。
只是她也分不清路浔是随口一说，还是故意逗她。
路浔抬头在她的额头处弹了一下，道：“怎么不说话，想什么呢？”
“啊？啊！没……没想什么！”季梨连忙道。
路浔看着她，在心中道：“大姑娘了啊，估计再任由她想下去的话，连孩子的名字都该想好了。”
二人落座后，季梨问道：“路浔，你不是说在青岭城不会呆太久吗，那你接下来要去哪里啊？”
路浔看着她道：“怎么？小跟屁虫又想跟着了？”
“我其实也不急着回宗的，毕竟内门晋级考核还有一段时间……”季梨轻声道。
路浔说道：“我明日就准备启程去一趟剑山区域。”
“去那里做什么？”季梨问道。
路浔指尖轻轻敲击着石桌，道：“想去【井中月】一趟。”
【井中月】与【龟虽寿】还有【鬼见愁】一样，都为副本，乃是一剑山与万剑山的试炼之地。
由于是二者共有，所以在排行榜上的竞争尤其激烈。
先前有说过，一剑山与万剑山的弟子们，宗门荣誉感强到逆天。
哪怕两派弟子互生情愫，最后结为道侣，偶尔在做私事的时候，也会争个谁在上，谁在下。
连这种无他人知晓之事都要争，那举世公开的排行榜，自然是必争之地。
因此，【井中月】这一副本的排行榜，竞争是最激烈的。
季梨听路浔是要去试炼之地，便试探性地开口道：“其实下山前，秋水长老还跟我说，说我如果有机会的话，可以在山下多多历练……”
路浔看着她的眼神，只觉得像极了主人要出门时，眼巴巴地求主人把自己一起带上的小狗。
他微微一笑，道：“是吗？那【井中月】倒是正好适合你这种剑修。”
“那……同去？”季梨心中激动，说话的尾音都开始上扬了。
“好。”路浔点头。
看着欢天喜地的季梨，他从储物戒指内取出梨子，问她道：“吃不吃？”
“吃！”季梨双手接过，问道：“路浔，你是特地给我买的吗？”
“可别臭美了，是我自己想吃。”路浔不承认道：“怎么？我说是为你买的，它还能变得更甜不成？”
“是呀！”季梨双手捧着梨子道。
“行吧行吧，那就当是我特地给你买的好了。”他温和一笑，吃起了自己手中的另一个梨子。
季梨也小小地咬了一口。
路浔问道：“甜吗？”
季梨咀嚼着梨肉，眼睛都笑成了月牙儿，一边用力点头，一边大声地道：“嗯！好甜！”
……
[color=#FF0000][b]286、【西洲界碑】（求月票！）[/b][/color]

翌日，路浔与林蝉便早早起来，准备启程。
【井中月】距离青岭城稍远，属于西洲地区，路上要花费不少时间。
话说，如果没记错的话，叶随安还有西洲第一美男之称。
昨夜，路浔直接把自身等级提升到了29级，至于剩下的经验值则留着备用，以防不时之需。
季梨其实也在压着修为，她已可随时突破至第二境，但却并不着急。
对于修行者来说，初境与第一境便如同是在打地基，地基打得牢靠一些，楼才能盖得更高些。
季梨才刚刚结束【龟虽寿】的二次历练，还处在有所感悟的阶段。
把这些感悟给细细消化后，再做突破，如此更佳。
因此，路浔的打算是让她在前往【井中月】前破境，这样的话，【井中月】正好作为破境后的练手之地，可以用来稳固境界。
季梨见他替自己都想好了，自然是一万个愿意。
二人在吃完早餐后，便正式启程，向着西洲的方向飞去。
来福酒楼内，掌柜王潘在远处看着路浔与季梨消失不见的身影，怅然若失。
他三番四次鼓起勇气，想要与这位在魔宗身份地位非比寻常的大人物聊上几句，问问林蝉的状况，但却不敢。
他本就是做店小二的，最近几年在晋升为掌柜。做他这一行的，本就是有眼力见儿，且心思玲珑之人。
他好几次想过，其实自己问了也是白搭。
这位大人又不是青岭城内的凡人，也不是私塾里的教书先生。
若他真的只是个教书先生，自己还能送点礼，走走人情。
大家云泥之别，自己突然跑去聊林蝉的近况，然后像个老父亲似的请他多多照顾，会显得极为可笑，甚至会惹其不喜。
不自量力，并非好事。
“罢了罢了，先前那位莫大人与那位总是拿来灵酒的大人不是说了嘛，林蝉在魔宗过的很好。”他对自己道。
带着这个念头，他来到后院里，亲自收拾了起来。
很快，他便发现后院树下的石桌上，摆着一个信封。
信封上写着：王潘掌柜亲启。
若非信封上有这几个字，王潘是绝对不敢打开来看的。
他抬头看看天空，然后又向四周张望了一下，迟疑了几秒后，才缓缓打开信封。
信封内，只有一张小纸条。
纸条上也仅有一句话。
“【林蝉一切安好，无需担心。——魔宗路浔。】”
王潘掌柜双手颤抖，很小心地将纸条叠好，叠得整整齐齐，然后将其放进信封。
此刻他已明白，当初那瘦小的小哑巴，真的是走了大运，她的师尊，是个平易近人的温柔之人。
这个信封，他可要好好收好。
做完这一切后，他抬头看向天空，看向了路浔飞走的方向。
接着，他双手拿着信封，慢慢弯腰行礼，且久久没有起身。
……
……
纸鹤在空中飞过，一男一女独处，总不能相默无言，虽然对于季梨来说，她看路浔这张脸庞就能看个一天。
现在，路浔正在一边驾驭纸鹤，一边给季梨讲着穿越者们必讲的故事——《开局超强的我被封号五百年后的事》。
嗯，也叫《西游记》。
而路浔与季梨此番的目的地正好也在西面，此时二人一路向西，讲这个故事倒也应景。
怎料，在路浔讲了一部分以后，季梨开口道：“路浔，你这个故事，也是在酒楼里听说书先生说的吗？”
“什么叫也？你听过了？”路浔问道。
“是啊，之前在酒楼里吃饭的时候，有听说书先生讲，听过好几次。”季梨道。
路浔：“……”
狗日的沙雕玩家，这么快就把《西游记》弄得家喻户晓了？
看来，距离江湖侠客与修行者们一边痛快杀敌，一边中二大喊着“十步杀一人，千里不留行”的日子，已经不远了。
他看向季梨，问道：“那你既然已经听过不少，为何我讲的时候没有打断我？”
“不一样的，我更想听你讲嘛！”季梨道。
路浔：“……”
好吧好吧，既然《西游记》你已听过大半，我便换一个吧，emm……就讲《105个男人与3个堕落女人的故事》吧！
这样一来，时间便过的飞快，几日之后，二人便来到了西洲境内。
西洲不愧是一剑山与万剑山的地盘，别说是剑修了，就连凡间武者，大多也会选择练剑。
哪怕是一些不会武的公子哥，也会腰佩长剑，作为装饰。
孩童们最喜欢的玩具则是木剑。
在这里，剑，就是最潮的东西！
这另路浔一度怀疑，那我这个剑人，岂不是成了西洲第一潮男？
言归正传，对于天下剑修们来说，若来西洲，有一处景点是必去的，那便是西洲的界碑。
而西洲的界碑处，则写着四个大字：——【剑道永昌】！
相传，这四字由剑山的开派祖师亲手所题，历史悠久，其中暗藏玄机！
事实上，这么多年以来，的确有不少天纵奇才的剑修，在观摩界碑后，有所感悟。
甚至还有凡人在观摩界碑后，学会了修行之法与剑诀！
因此，这块界碑也与一剑山的【神剑】，万剑山的【剑玉】，并称为西洲三大至宝。
只不过后面二者由一剑山的【执剑者】与万剑山的【传法人】掌管，平常人连见都见不到。
而界碑则就这样放在那儿，不管是不是西洲人，不管是不是剑山之人，皆可旁观。
哪怕是个凡人，一样可以。
还不收费……
至于能否从中获得机缘，有所收获，便各凭本事了。
这等大气魄，这等大风流，路浔都觉得佩服。
或许正如界碑上所写那样，剑山的开派祖师心中所愿，唯有剑道永昌！
路浔既然已来西洲，自然要带着季梨去看看界碑。
飞到临近之处，他便收了纸鹤，转为步行。
这是一条不成文的规矩，在界碑前是禁止飞行的，禁止俯瞰界碑。
这是天下剑修自发遵守的规矩，以示尊敬。
若有人敢在此处飞行，必会惹来众怒！
……
（第二更，求月票。）
[color=#FF0000][b]287、【活的，是活的！】[/b][/color]

西洲界碑位于西洲的左侧边境线处，路浔收好纸鹤后，便与季梨步行前往。
前世他玩暴躁大棒侠这个号的时候，也曾来过一次这里，那时候纯粹是抱着旅游的心态，来这处知名景点打卡的。
他一个练棍的号，与剑道相关的界碑自然对他无效。
确切地说，还没见哪个玩家在界碑处捞到过什么好处。
没有人在此接收过任务，也没有触发过任何效果。
这个被传的神乎其神的东西，似乎对玩家无效。
在玩家眼中，这里不过是西洲的打卡点，来这里合张影，截个图，证明我来了一趟西洲，便可以了。
当然，沙雕玩家里还是有不少很跳很浪的，既然这里有着不成文的规矩，禁止飞行，那我便非要上天！
然后，就被无数剑修给轰成渣了。
若举止特别跳的，还容易登上剑修心中的黑名单，甚至引来一剑山与万剑山的追杀。
那种直接号被杀炸的玩家，路浔也曾是见过的……
他有一个朋友，就因为太浪，炸过号。
路浔带着季梨往前走，越靠近界碑，周围的人就越多。
这里也有着不少玩家，路浔故意避开他们，反正玩家们现在也弱，他如果有意想躲，他们也发现不了他。
没办法，太有名了，怕被围观。
一路上，他还看到不少剑修跟朝圣者似的，神情肃穆不说，还走几步便停下脚步，持剑行礼，然后继续向前。
对此，他不发表任何看法。
这些朝圣者本该是最吸引眼球的一批人，毕竟谁在路上看到这种人，都会忍不住看上几眼。
只可惜现在是路浔到了现场，他哪怕戴着斗笠，在人群里也显得鹤立鸡群。
魅力10的力量挡也挡不住，引得周围的路人们纷纷侧目。
按理说吧，这种成为人群之中的焦点的感觉，路浔已十分熟悉了，慢慢的都已经习惯了。
可今天不知怎么了，他总觉得有一道飘忽而又游离的目光，一直锁定着他。
而他却暂时无法感知到这道目光来自于何处。
“难不成周围有大修行者盯上我了？”路浔在心中想着。
对此，他倒也不慌。
毕竟这里是西洲界碑，属于一剑山与万剑山的地盘。
界碑附近虽不收门票，但这并不代表它就不是一剑山与万剑山的共有财产。
这么宝贵的东西，肯定是有大修行者守护的。
一般情况下，不会出什么乱子。
哪怕出事，肯定也先由这两大宗门顶着。
“路浔，这界碑好大啊！”季梨这个没见过什么世面的丫头忍不住发出感叹道。
界碑的确很大，差不多有一百多米高。
只是造型真的很普通，就是最简单的长方形，远远看去，跟个大型墓碑似的。
也正因此，有沙雕玩家开玩笑说：“感觉西洲就像是一座坟，这个界碑就是墓碑。”
然后就被儒雅随和的一剑山与万剑山的玩家们给喷了，族谱直接升天。
路浔与季梨始终在前进，因为相传，界碑的影响力只有方圆一里，不靠近一点的话，是不会有收获的。
不过也正是因此，越往里走，人就越多。
还别说，长期住这的都有，就差在边上搭个帐篷了。
搞得好像坐在这儿，突破都能快一点似的。
季梨见周围人挤人的，便有了理由往路浔身边靠了靠，胳膊紧贴在了一起。
这个贼心不死的臭妹妹，无时无刻都在馋他身子，不会放过任何亲密接触的机会。
“路浔，你说最近几年，有人在这里有过收获吗？”季梨好奇道。
路浔点了点头，感受着胳膊上传来的触感，倒也没有避开，道：“有的。”
“最近一个就是叶随安，他在几年前在此明悟剑心，界碑还传授了他一套剑诀，就是他在魔宗与我切磋时，使用的那套。”
“这样啊？也不知道我有没有这种运气。”季梨道。
路浔笑了笑，心态倒是平和，没抱什么期待，就当是带季梨来玩的。
可越走越近后，那种被一道目光所锁定的感觉越来越强烈了！
特别是在走进界碑的一里范围内时！
路浔走着走着，突然停下了脚步，望向空中。
“诶？怎么了？”季梨见路浔不走了，好奇道。
路浔没有回答她，而是就这样抬头看向界碑。
他就在刚才，很明确的感知到，那道目光来自于高处！
而这里是禁止飞行的，周围也很空旷。
因此，这道目光要么来自于界碑上的某处，要么就来自于界碑内部！
“路浔？”季梨伸手轻轻的拉了拉他的衣袖，关切地问道：“怎么了？”
“没什么，站我近些。”路浔总感觉有些不安心。
季梨见路浔这么说了，哪还会矜持啊！
别说是站近些了，就是这个人贴上去，也不是不行嘛！
他手持剑鞘，轻声道：“剑鞘，你能感知到吗？”
剑鞘上的黑绳漂浮了起来，先是轻轻地蹭了蹭路浔的手背，然后虚指了一下界碑。
“果然如此。”路浔在心中道。
他扭头看向季梨，只见季梨正抬头看向界碑上那四个大字，面露疑惑。
“怎么了？可是心有所感？”路浔问道。
季梨道：“我也说不清，就是感觉这四个字很玄乎，看着看着，脑子都有点儿犯迷糊。”
“嗯？”路浔略微惊讶，他就没这种感觉。
难不成季梨还真的要有所收获了？
“跟我来，我们去一剑山与万剑山驻守的区域，哪怕你要有所感悟，我们去往那边也安全些。”
“你先不要看它，低头就好，我牵着你走。”路浔拉住她的手腕道。
“好。”季梨不再抬头看向界碑，转而低头看向路浔的大手，心中甜蜜，竟希望目的地离这儿远一些。
一剑山与万剑山的驻守区域就在界碑之下，分为左右两个区域，大家井水不犯河水。
所有驻守弟子都盘膝静坐在界碑下，然后将长剑横放在双膝之上。
而在两支队伍的最前方，则有两位青衫老者闭目养神。
他们的实力路浔看不透，但从服装上可以看出，两位老者都是长老级别的存在。
两位大修行者！
这里周围都很空，一般人不敢靠的太近，都会选择站远些。
就在路浔走近之时，两位老者同时睁开了眼睛。
路浔的出现，也瞬间吸引到了两派弟子的注意。
黑袍，斗笠，剑鞘……
外加这出尘的气质……
和传说中的那位人物完全重叠。
莫非此人就是传说中的天生剑胎，魔宗路浔！？
左边的那位老者率先开口，声音略微有些沙哑，道：“阁下可是魔宗路浔？”
此话一出，周围一片哗然。
路浔温和开口道：“正是。”
此时此刻，可别看他表面平静，内心却有不少波澜。
因为这里离界碑实在是太近了。
靠这么近后，他心中的感知越发明显了。
路浔在心中道：“妈的！这界碑??的是活的！”
……
（第一更，求月票。）
[color=#FF0000][b]288、【飞天】[/b][/color]

路浔感知到这一切后，心中便有了明悟。
怪不得感觉有人一直盯着我，原来是你这界碑在偷窥老子！
好吧，也不算偷窥，它是在光明正大地看。
怎么着，魅力10对你这么一块石碑都有效果？
路浔收拢了一下发散的思绪，先与两位老者攀谈了起来。
毕竟对方也是长老级的人物，人家都主动跟你搭话了，总不好把他们晾在一边。
虽然……路浔的辈分比这两个老头都要高。
两位老者见路浔大大方方的承认了身份，也便只能起身，行了一个半礼。
这里毕竟是自家地盘，该有的礼节与气度还是要有的，虽然对方的年纪真的很小。
而他们身后的小辈弟子们就更要拿出态度来了，差了好几辈呢。
“一剑山弟子拜见路浔前辈！”
“万剑山弟子拜见路浔前辈！”
两拨人几乎是异口同声的开口，谁都不想落在对方的后头。
与此同时，他们免不了偷偷打量起了路浔，心中的想法格外的统一：“这便是叶随安师兄时常挂在嘴边的路前辈吗？”
是的，叶随安在两大门派年轻弟子中的威望与地位，就如同路浔在魔宗的威望与地位。
他敬佩不已之人，普通弟子自然觉得好奇。
更何况路浔还赢过叶随安，而且是近乎于碾压般的获胜！
众所周知，魔宗接引峰一战，叶随安虽然将自身修为压制到了初境，但路浔依旧赢得漂漂亮亮的。
最可怕的是——他连剑都没有出！
确切的说，至今为止，路浔与不少人切磋过了，并无败绩不说，而且从未有人逼他出剑过！
他就这样拿着一柄剑鞘，似乎有它足矣！
不少人在闲聊中谈及此人，都会忍不住议论一句：“也不知道何人才能逼他出剑？”
如今的路浔与先前早已不同，在与叶随安切磋前，他天生剑胎的身份被魔宗遮掩地严严实实的，而现在不一样了，早已举世皆知！
有剑的天生剑胎，和无剑的天生剑胎，能一样？
威力绝对是大打折扣，少说降个五六成吧？
也就是说，路浔每次切磋，很可能都只拿出了一小部分的真实实力！
绝对是这样没错了！
在场的两大剑派弟子中，也有修为境界与路浔近似的，处在第二境甚至是第三境。
但不得不说，人与人的差距还真是大啊！
也不知道这个怪物是怎么修炼的，大家境界相仿，他为何能强的如此离谱？
路浔就这样接受了两大剑派弟子们的行礼，然后抬手摘下了斗笠。
人家都行礼了，你还戴个斗笠，不以真面目示人，有点说不过去。
而斗笠一摘，周围众人不由的微微一愣。
本以为叶随安师兄已是天底下最俊美的男子，虽说魔宗路浔相传容貌与气质出众，但也没想到竟出众到了这种地步！
此时此刻，路浔依旧抓着季梨的手腕，开口道：“此乃我宗小辈，今日观此界碑，似心有所感，便想着带她来此处感悟，图个清静，也不知是否有给大家添麻烦？”
俊美成这样，言语间又随和有礼，让人只觉得是如沐春风。
“无妨无妨，能有什么麻烦？不如来我万剑山这边静坐吧。”左侧的老者率先开口道。
“这是什么话？相比你们万剑山，我们一心求一剑的一剑山，自然更加清静些。”右侧老者立马道。
路浔脸上带着平和的笑意，心中却忍不住吐槽道：“尼玛，这都要争？”
最终，季梨在中间落座感悟，而路浔则站在一旁，为其护法。
两大剑派的驻守之地虽让闲杂人等不敢靠近，但不代表大家不会往这边看。
而路浔的出现，更是吸引了大部分人的目光。
有眼尖的玩家立马开口大叫：“紫殿！卧槽！老子看到紫殿了！”
“什么紫殿？”有路人NPC纳闷道。
“路浔！就是魔宗路浔！”沙雕玩家们开始瞎嚷嚷了。
“什么！？竟是魔宗路浔！？”
一瞬间，一传十，十传百，魔宗路浔现身此处的消息，立刻在人群里传开了。
两位青衫老者抬起手中的长剑，然后长剑与剑鞘一同敲击了一下地面，口中吐出了一个字：“静！”
一瞬间，周围便产生了隔绝外界声音的法阵，与此同时，阵法也将外头的人给隔离开来，让他们无法靠近此处。
路浔无奈，将斗笠重新戴上。
虽然无法让他们挪开目光，但至少能让他们看不到自己的表情。
至于这种万众瞩目的感觉，他早就习惯的不能再习惯了。
全民偶像便是如此，没办法，谁叫我红呢？
“不过话说回来，这静音法阵的确不错，听不到沙雕玩家们的鬼哭狼嚎，心的确能静些。”路浔在心中道。
沙雕玩家们实在是太闹了，这界碑看着又跟大型墓碑似的，不知道的还以为是在坟头蹦迪呢。
此时闲来无事，路浔便抬头看向了界碑。
两位老者见路浔正在观摩，也便没有上前搭话，只是在一旁关注着他。
虽说一直以来，只有所谓的有缘人，才能在界碑这里有所收获，但这魔宗路浔好歹是个天生剑胎，与在界碑上写下【剑道永昌】四字的剑山老祖属于同一资质，若要说有缘的话，貌似……他最有缘吧？
路浔此刻看着界碑，心中冒出了那句：“当你凝望深渊时，深渊也在凝望着你。”
现在便是如此。
确切地说，他有一种对视感。
他在看它，它也在看他。
虽说这界碑上没长眼睛，但偏偏就是有眼神交汇的感觉。
而看久了之后，路浔剑心内的小剑微微一震，似乎在表达着自己的不满。
它平日里就吃剑的醋，今日怎么还吃起一块碑的醋了。
难不成……
路浔心中已有大概的猜测。
就在此时，他冥冥之中感受到了一股呼唤，这呼唤就来自于界碑，就像是……一种邀请？
“你想让我进去？”路浔突兀开口。
此话一出，两位青衫老者齐齐一愣。
这人在说什么？
他在与谁说话？
难不成他在和界碑对话？
不只是他们，两大剑派的其余弟子也在心中缓慢而疑惑地打出了一个【？】。
说实话，其实路浔也有点懵。
什么鬼，初次见面就叫我进去？
不好吧……
而且，你叫我从哪进啊。
你又没缝，有点无处可钻啊。
然而，下一刻……异变突然发生了！
界碑上，【剑道永昌】四字如有光华流转。
青色的光芒浮现之后，照向了路浔。
这些光芒似乎有神奇的力量，直接穿透了两位老者设下的禁制，并将路浔给托举了起来！
就这样，在这个禁止飞行的领域内，路浔……
——飞起来了！
……
（第二更，求月票～顺便求一下订阅～）
[color=#FF0000][b]289、【天下剑修之风流】[/b][/color]

西洲界碑的周边，很是空旷。
界碑前的区域如同一处大型广场。
因此，路浔就很明显的暴露在了众目睽睽之下！
他被界碑的光线一牵引，整个人就凌空飞起，让他想起了小时候看的一部动漫——《光能使者》。
这动漫里就是光一照，就飞入了机甲里。
此时此刻，沙雕玩家们抬头看向路浔，不由的议论交流了起来。
“卧槽！紫殿怎么飞起来了！”
“何方修士在此飞升！”
“哈哈哈，这里是禁止飞行的领域啊，我倒是想要看看，有没有剑修敢对紫殿动手！”
“动个鸡儿哟！紫殿又不是自己要飞的，他是被这界碑给吸了！”
“吸？什么吸？刚刚是有人在说吸吗？”
“……”
沙雕玩家们就喜欢看热闹，此刻见路浔又惹出了异象，一边高呼牛逼，一边前排出售瓜子板凳，看起了热闹。
而当场的剑修与两大剑派的人，情绪就比较复杂了。
尤其是后者。
两位青衫老者对视了一眼，皆看到了对方眼中的震撼！
莫非真的因为他是天生剑胎，所以与界碑起了感应？
只是不知，这魔宗路浔会从界碑处获得什么？
最主要的是，他这慢悠悠地浮空，究竟是要飞到何处去？
路浔其实也在纳闷：“这界碑给我发来感应，叫我进去，可我该从哪进呢？”
慢慢的，路浔在众目睽睽之下，飞到了界碑的上半部分。
他来到了【剑道永昌】这四字的【剑】字之前。
然后，笼罩在他身上的光芒向内部一拉，就将他勾了进去！
青色的光芒突然间照亮，显得格外的刺眼，让在场的大部分人都睁不开眼睛。
而路浔的身体直接撞上了【剑】字，然后“噗嗤——”一声，就这样进去了！
他进入了界碑的内部！
……
……
界碑之下，已经从感悟状态中清醒过来的季梨，仰着脑袋向上看。
她刚刚在剑心方面略有所悟，且收获了一部紫级下品的剑诀！
然后，她就看到“自家男人”被这界碑给“抢”走了！
难道它也跟我一样，馋路浔身子？
就在此刻，她见到两位青衫老者着急地对身边的弟子道：“快用传音秘宝通知【执剑者】大人！”
“快用传音秘宝通知【传法人】大人！”
在一剑山与万剑山，执剑者与传法人是最特殊的存在，比两位掌门的地位都还要高一些。
很明显，这两位青衫老者是察觉到了什么，因此才会着急地让弟子们去传音。
季梨站在两拨人的中间，一时之间不知该做些什么。
但她很清楚，之所以会发生这一切，都是因为路浔。
“我家路浔最厉害了！”她在心中道。
没过多久，两道身穿青色长袍的身影就自远处快速飞来。
二者分别是一剑山的执剑者平山海，与万剑山的传法人钱正一。
平山海季梨是见过的，他来魔宗挑战过，是一个瘸子。
钱正一季梨是第一次见，没想到是一个大腹便便的胖子，整个人都快成球形了。
二人都是中年人长相，平山海长得粗旷一些，皮肤也稍黑。而钱正一跟个富家翁似的，白白胖胖的。
这二位一出现，两大剑派的弟子们立马行礼。
在场的一些外派剑修也主动行礼，对这两个传说中的人物表示尊敬。
沙雕玩家们则伸长脖子往里看，原因很简单，这二位都是紫名NPC！
“紫殿不愧是紫殿，来这里看个碑，都能惊动两位大佬级NPC。”
“你也不想想紫殿是什么身份？他可是世界主角，基本操作好吗？”
“就是！位面之子，你以为开玩笑的？”
“话说……会不会触发什么隐藏剧情啊？”
界碑下方，平山海与钱正一对视了一眼后，就来到了己方的队伍里，听老者讲起了刚才发生的事情。
二人听完之后，抬头看了一眼界碑，目光凝聚在【剑】字上，表情凝重。
过了一会儿，二人齐齐叹了一口气，表情都有些复杂。
关于西洲界碑，外界传的神乎其神，而一剑山与万剑山的高层们都很清楚界碑的性质。
界碑内部，一共有13项传承。
两个大传承，十一个小传承。
两个大传承分别为【剑之传承】、【道之传承】。
而11个小传承则是11部剑诀。
剑诀等级大部分是蓝级上品，只有两部是紫级。
有传闻说，叶随安刚开始修行不久，便在界碑之前明悟剑心，这并非谣言。
而他之所以能快速明悟剑心，也是有原因的。
外人皆不知晓，叶随安除了收获了一部剑诀外，其实还得到了【道之传承】！
他收获了剑山开派祖师的一部分剑道领悟！
虽说每个人的【道】皆不相同，但肯定有触类旁通之效。
他只需细细消化，便可有难以想象的巨大收获！
而两位青衫老者之所以急匆匆的通知平山海与钱正一，就是因为路浔不止是进入了界碑内部，他还是从【剑】字进去的！
他们怀疑，路浔是触发【剑之传承】了！
那可如何是好啊？
路浔非我两大剑派的成员，怎可让他获得我派至宝！？
虽然这两位老者也不清楚【剑之传承】究竟为何物，但他们心里就是焦急啊！
这感觉，就像是祖宗留下了一部分遗产，大家等啊等，一直等着继承，结果被外人继承去了。
难受啊老祖！
四位两大剑派的高层走到一起，钱正一胖手一挥，便形成了一个隔绝声音的领域。
四人所谈之事，乃两大剑派机密，自然不能叫外人听去。
“大人，这该怎么解决？”
“我们现在要做些什么吗？”
两位老者那叫一个急啊。
可让他们意外的是，平山海与钱正一在初来之时，表情复杂，甚至纷纷叹气，但在此时此刻，却显得格外的平静。
“胖子，你怎么看？”平山海问道。
“瘸子，你这话说的多余，我怎么看重要吗？”钱正一反问道。
平山海闻言，哈哈一笑道：“是是是，你我怎么看，的确不重要！”
两位老者听懵了，几乎是异口同声地开口道：“可是……”
和个地主老爷似的钱正一腰佩剑玉，开口道：“可是什么可是？那你们觉得该怎么做？由我和瘸子去断他传承？还是说把他给杀了？”
“这……”两位老者不敢接话了。
毕竟路浔不是一般的人，他后面站着的那位，是两大剑派加一起都惹不起的存在。
众所周知，现在最爱与人“讲道理”了……
因此，谁敢在众目睽睽之下，对他的弟子动手？
平山海手持神剑，抬起左手遥指界碑道：“二位不如看看，界碑上老祖所写的是哪几个字？”
平山海继续开口，如当头棒喝般大声道：“老祖所写的是剑道永昌，不是剑山永昌！”
这句话如惊雷般在两位老者的心中炸开，二人对视一眼后，齐齐向平山海与钱正一行礼道：“受教了。”
是啊，老祖所求所盼，乃是剑道永昌，而非剑山永昌。
这些传承，本就是留给全天下的剑修的。
这路浔既是剑修，凭什么不能获得传承？
老祖这等抛开门户之见的做法，乃大风流也。
吾辈既为老祖传人，自当遵守。
两位老者在行礼后，开口道：“那……随他去吧？”
平山海与钱正一齐齐爽朗大笑，抬头直视这写着【剑道永昌】四字的界碑，道：“随他去吧！”
……
[color=#FF0000][b]290、【剑之传承】（第二更，求月票）[/b][/color]

平山海与钱正一在与两位长老聊完后，并没有离去的意思。
他们不会去阻止路浔获取传承，但是，他们会……
——围观。
说真的，他们也很好奇，老祖留下的【剑之传承】，究竟是何物？
也正因此，两位传说级的大人物，就这样加入到了吃瓜群众的行列之中。
而不少沙雕玩家们则在论坛里疯狂地编辑着帖子，把刚刚所录下的视频发到了论坛中，并实时更新动态，为广大水友们现场直播。
外头有多热闹，路浔自然不知，他此刻正处在界碑之内。
界碑内部有用秘术开辟的一方小世界，不算很大，但充斥着极其活跃的灵气！
“这就是你的内部？”路浔开口道。
他的心中很快就有了回应。
这界碑能用意念跟路浔交流，路浔能大概明白它的意思。
他甚至怀疑，季梨之所以会有所感悟，或许便是这界碑对他的示好。
我先给你的同伴一点好处，由此来告诉你，我是一块好碑！
路浔不知道它算不算是妖，根据先生之前对妖的定义，想来应该是不算的。
它应该跟笑脸木偶类似，本来都是死物，但因为夺天造化之功，不止活了，还??成精了！
只不过在路浔看来，这界碑比笑脸木偶应该低级一些。
毕竟笑脸木偶都跟活人一样了，不止可以修炼，还开宗立派，将无羁山给发扬光大。
说得再明白些，人家木偶都有了男女之情了……
而这界碑暂时只能意念交流，且给人的感觉心智不是很成熟的样子，像是个孩子一样，喜恶都很明显，也不会隐藏和伪装自己的情绪。
当然，也可能是因为它在用意念与路浔神交，所以导致无法隐藏情绪。
路浔站在这儿，开口道：“所以说，这么多年来，剑山祖师所留的传承，都是由你在分配？”
路浔很快便得到了意念回复：“是哒！”
语气里甚至还带点小得意，就差来一句：“呐！厉害吧？”
“所以你叫我进来，是想给我传承？”路浔又问。
“是哒！”它回复道。
路浔总觉得这界碑似乎很喜欢他……
怎么说呢，或许是把路浔当作了它的同类吧。
剑人与碑人……
什么天生剑胎的机缘，都是假的！
这或许才是界碑选中他的原因。
此时此刻，路浔的身前有一处高台，高台上放着两个盒子。
盒子看起来都很普通，就是木盒。
但两个木盒上应该是施加了密法，导致并没有多少气息外露。
但路浔能大致猜到，里头装着什么。
先前，在界碑与他沟通之时，他剑心内的小剑表达了强烈的不满。
它的不满原因有两个。
第一，神交是我的专属权力，你这不知道从哪里冒出来的石头，居然也搞起了意念交流？
这显得它不是独一无二的了。
第二，它在界碑内，感知到了剑的气息！
这小剑就跟醋罐子似的，路浔跟任何的剑接触，它都会吃醋。
这界碑内既然有剑的气息，它还呼唤着路浔到里面去，小剑自然表达出了强烈的敌意。
有点像是正宫娘娘在防小三。
但路浔还是进来了。
呵，男人。
由此可见，这两个盒子内，估计有一个是装着一把剑。
路浔虽然感知不到，但剑心内的小剑感知到了。
路浔在心中询问了一下，剑心内的小剑立马往左边指了指，示意是在左边的盒子内。
提醒完后，它才想起来自己还处在生闷气的冷战阶段，不该给出提示才对……
这波输了！
路浔在心中道：“这界碑只能单方面的向我传达意识，却无法接收到我的意识，只能听到我说的话，所以与你还是不同的。”
小剑仔细一想，好像还真是那么一回事儿。
然后便高速颤抖了两下，表达着自己的情绪。
路浔看了一下两个木盒，总感觉怪怪的。
怎么说呢，这界碑看着就像是个大型墓碑，然后这秘境内除了两个盒子外，啥也没有。
这给他的感觉，就像是坟墓里的两个骨灰盒。
当然，应该不至于是骨灰盒。
这个时候，路浔心中又接收到了界碑传来的意志，开口道：“你是说要把这个盒子里的东西给我？”
“对哒！”它道。
路浔迟疑了一下，就走到了左边的那个木盒前。
一道光华闪过，盒子上的禁制立马消散的干干净净。
路浔将其打开，却并没有看到剑，而是看到了一团青色的光团！
这个光团给他的感觉，有点像是剑心内的小剑，或者说它很像是剑灵。
只不过它已不再活跃，而是死了。
这是剑灵残留的力量。
“真奇怪，这玩意还能储存起来的吗？”路浔纳闷。
按理说，一把剑毁了，剑灵也便跟着毁了。
也不知道剑山的开派祖师是如何做到的……
怪不得剑心内的小剑觉得这盒子里有剑的气息，原来是有剑灵所留下的残余能量。
路浔尝试着探查一下这东西的基本信息，没想到眼前竟弹出了提示信息。
“【剑灵残留之物】”
“【可由任何一把具备剑灵之剑吸收，壮大剑灵！】”
“原来这玩意是给剑升级用的啊。”路浔在心中道。
“可是……我又没剑。”路浔一阵无语。
作为一名无剑者，他走的是人即是剑的路子，总不能说让我张嘴把它给吃了吧？
会不会不消化……
路浔询问了一下剑心内的小剑，在心中道：“这东西你能吸收吗？”
在他看来，小剑与剑灵是很相似的产物，但又有所不同，所以他也不确定小剑能不能吸收。
很遗憾，小剑给出的答复是不能吸收。
就在此时，界碑又给他传来了一道意识信息。
“你怎么不吃呀？”它问道。
这架势，像极了主人热情好客，拿出了最好的东西招待客人，催促着客人：“快吃快吃！”
路浔嘴角微微一抽，在心中道：“我如果告诉它，我不是你想象中的那种剑人，这玩意我吃不了，它会不会就不把这个光团给我了？”
说真的，路浔是想要这个东西的，而且是很想要。
虽然他自己用不了，但他转念一想，立马想到了最需要此物之人！
——小蝉儿！
他的宝贝徒弟很需要这玩意啊。
可别忘了，她的【鹧鸪天】，是一把将死之剑！
……
（迟到了半小时的第二更。）
[color=#FF0000][b]291、【阿伟又死了】[/b][/color]

断剑【鹧鸪天】，名字由先生所取，乃是其故人之剑。
具体等级不知，只知其断裂之后，剑灵气若游丝的情况下，级别还高达蓝级上品。
路浔通过【引路人】任务可以推断，这把断剑在全盛之时，应该不比【剑气近】差。
只可惜……它恢复得太慢了！
距离林蝉在藏山上获得断剑，已过去了几年光阴。
她日日修炼【养剑术】，靠自己的灵力温养【鹧鸪天】。这么久下来，除了断剑表面上的铁锈完全消失了以外，剑灵的恢复微乎其微。
断剑的剑灵由只剩最后一口气，恢复成了应该能流畅地说完一句遗言再死的亚子。
路浔甚至怀疑，林蝉若有一段时间不对它施展【养剑术】续命的话，它可能随时会挂掉。
先前在完成任务之时，路浔获得过【蓝级装备修理券】，能把装备的耐久度提升到满值，可对【鹧鸪天】却是无效的。
因此，他在看到木盒里的【剑灵残留之物】时，真的很心动！
能给宝贝徒弟带来帮助的东西，他一定会想方设法地去弄到！
更何况他还身负【引路人】任务，作为林蝉这位世界主角背后的男人，他只要能给林蝉的实力带来提升，便能获得丰厚的任务奖励。
既宠了一波乖徒儿，又能收获好处，实在是双重快乐！
如今，当务之急就是，要搞清楚这灵智尚如孩童一般的界碑，能不能同意他带走这个盒子。
以及这个盒子带出界碑内后，里头的【剑灵残留之物】是否可以储存。
界碑见路浔面对着自己提供的“美食”，久久没有开动，再次催促道：“吃它吃它！”
这也太热情了吧……
路浔开口道：“你既然请我吃东西，那我们以后就是朋友了。”
“好哒！”界碑似乎无比喜悦。
路浔本打算用言语套路它一波，毕竟它看起来不是很聪明的样子，自己化身一波坏叔叔，发动一下狗东西的狗招式，肯定能轻松将其拿下！
但不知为何，他鬼使神差的开口道：“我其实很好奇，这么多年来，我是不是唯一一个能与你沟通之人？”
傻敷敷的界碑自然是有问必答，天真烂漫地道：“对哒！”
“果然没有猜错。”路浔在心中道。
因为他觉得界碑太开心了，与自己接触与沟通之时，它开心地都快冒泡了！
他不忍心套路它了。
一个小朋友把她最好的糖果递给你之时，你就不能骗她。
他实话实说道：“这个东西我其实吃不了，我虽然看起来不像是个人，但我真的不是剑。”
妈的，怎么感觉像在骂自己。
“诶！！！？？”它语气震惊，然后陷入了沉默，似乎有些失落。
这是它最珍贵的东西了，结果新朋友却享用不了。
路浔继续道：“我有一个徒儿，她的剑状态不是很好，这个东西能给它带来帮助，你愿意让我带走它吗？”
“可以哒！”界碑近乎于是秒回，没有丝毫的犹豫。
这令路浔有些意外，看来这界碑比他想象中的还要友善得多……
路浔询问道：“需要给它添加一层禁制吗？我这样带出去的话，里面的东西会不会就此消散？”
“看我哒！”界碑给出回复后，一道青色的光芒立马照耀在了木盒上，给它封印了起来。
然后，路浔的手背上出现了一道青色的印记，那是打开木盒的钥匙。
“谢了。”路浔开口，将木盒收进了储物戒指中。
然后，他就在这里席地而落，坐了下来。
“你……你不走吗？”界碑小心翼翼的问道。
它本以为路浔拿走盒子后，就会立马出去的。
“走肯定是要走的，但我想再陪你一会儿。”路浔笑道。
他是养大过妹妹的人，骨子里其实有自己的温柔。
“我叫路浔，你有名字吗？”他开口道。
“没有呢……”界碑回复道。
“那我给你取个名字吧。”路浔道。
“好哒！”它立马高兴了起来。
路浔见它元气满满，很爱用“哒”这个字，便笑着道：“要不……就叫滴哒吧？”
“可以哒！”滴哒兴奋道。
它似乎格外的高兴，因为产生灵智这么久，它终于有自己的名字啦！
……
……
呆在界碑内，路浔大致猜测出了界碑乃是剑山开派老祖为后代剑修们留下的礼物。
“剑道永昌这四个字的意思，我想我是大概明白了。”他在心中道。
这种大风流，路浔是佩服的。
在界碑内部，路浔足足呆了一整天。
嘿，在外人眼中，见我进去就没出来过，一定觉得我很持久吧？
这一天的时间里，他主要就是在与界碑闲聊。
他会给滴哒讲一些故事，它听的很认真，还懂得时不时地询问：“下面呐？”
今天对它来说，应该是自诞生以来，最开心的一天了吧。
对于孤单寂寞了这么多年的它来说，第一次有了可以沟通之人，这是一种很独特的感受。
只可惜路浔不可能一直呆在这儿，但他向滴哒保证，只要他来西洲，就一定会来看它。
而且在离开西洲前，也会来与它道别。
界碑虽然不舍，但也没有挽留他，更没有生出那种要将他一辈子困在这里与自己说话的想法。
或许这块界碑在立下之时，初心便是给天下剑修谋福利，所以它是付出型人格？
不过好在路浔虽然平日里狗了一点，但也不是不知好歹的人，他会说到做到，时常来看望它的。
在临走之前，路浔又看了一眼界碑内部，心中突然感觉自己好像忽略了什么。
思索了片刻后，他才恍然大悟！
“就顾着与滴哒聊天了，差点忘了一件事儿！”
众所周知，剑山老祖的佩剑名曰【神剑】，如今在【执剑者】平山海的手中。
【神剑】除了剑身处有一道缺口外，剑灵肯定是没什么问题的，否则也不可能有紫级上品这么高的等级。
那么，这盒子里的【剑灵残留之物】，究竟来自于哪里？
与【神剑】应该是无关的。
它与剑山老祖又有何关系？
路浔询问了一下滴哒，傻敷敷的它理所当然的一问三不知。
路浔倒也没去多想，只是心中有些好奇而已。
该走了。
他凌空挥了挥手，以示告别。
界碑便将他给传送了出去。
路浔离开后，这里便再次陷入了冷清之中。
好在它早已习惯这些，且还沉浸在收获了名字的喜悦之中。
它喃喃自语着他人听不到的话：“滴哒！滴哒！滴哒！”
它越发对这个名字感到满意。
“好听哒！”
……
（第一更，第二更会很晚，建议睡醒了看。）
[color=#FF0000][b]292、【给你一道光】（月底求月票！）[/b][/color]

界碑外，季梨第N次抬头看向界碑，嘟囔道：“路浔怎么还不出来啊？”
“也不知道路浔在界碑里有什么收获？”她在心中想着。
就在此刻，西洲界碑上又冒出了阵阵青光。
青色的光芒在半空中闪烁着，一个身穿黑袍，手持剑鞘的男子在半空中凭空出现，然后自高处在众目睽睽之下……
——从天而降！
“出来了！紫殿出来了！”沙雕玩家们开始兴奋了。
“帅哦，紫殿这一头黑发好他妈飘逸啊！”
“发量感人，差不多的年纪，为什么我就秃了？”
“那你应该去魔宗找沈阎啊，加入光头党，成为光头神教的一员！”
“呸！你以为光头党没要求的吗？”
路浔自一百多米的高空处落下，从他这个角度往下看，能看到在场的大部分人都在仰着脑袋看他，都在仰视他。
包括界碑下的平山海与钱正一。
平山海路浔是见过的，钱正一以前在玩游戏的时候见过一次，穿越以后还是头一回见。
大概地扫视了一眼全场后，路浔的目光便开始找起了季梨。
季梨见路浔看向了她，连忙踮起脚尖挥了挥手。
路浔冲她温和地笑了笑。
可当他看到季梨身边站着的人时，笑容不由一僵。
“这叶随安咋来了？”路浔在心中道。
……
……
等到路浔降落在季梨身边，季梨立马迎了上来。
而叶随安的动作比她还快，比她早半个身位来到路浔身边。
季梨：“？？？”
叶随安的面上带着激动与喜悦的神色，连语调都偏高了一些，兴奋道：“路前辈！”
路浔在心中吐槽着：“你这是什么目光，感觉gay里gay气的。”
心中虽然嫌弃，但脸上还是要保持温和的微笑，道：“你怎么来了？”
“我听闻路前辈在界碑处，便赶过来了。”叶随安热情道：“路前辈，来，我给你介绍一下我的二位师父。”
叶随安说着，就跟带人见家长似的，拉着路浔的手腕，来到了平山海与钱正一的身边。
路浔一边无奈的跟着他往里走去，一边扭头对季梨做了个嘴型道：“过来。”
季梨立马屁颠屁颠的跟上，跟他的小尾巴似的。
平山海与钱正一都在等着路浔，见叶随安把他拉来了，便也都迎了上来。
毕竟人家的身份与辈份摆在那儿，基本的礼数还是要有的。
“路小友，自魔宗一别，倒也已有几年的光景。”平山海与路浔打过交道，率先笑着开口道。
他修为比路浔高得多，是属于能一剑秒他的大佬，年纪又比路浔大上不少，但因为路浔身份特殊，他叫一声路小友，便已算托大了。
路浔也跟着笑道：“平老哥倒是风采依旧。”
平山海听路浔如此称呼自己，先是一愣，转而爽朗大笑。
路浔好歹是穿越者，前世玩游戏时，看过不少玩家整理的《天尘》大佬们的资料。
他知道平山海是不拘小节的人，这个瘸子为人豪迈，且没什么架子，你越不把他当回事，他越自在。
跟个富家翁似的钱正一在边上搓了搓自己的胖手，乐呵呵地道：“既然平瘸子都托大叫你一声小友，那我也就跟着叫了。路小友叫我钱老哥就是！”
路浔瞄了一眼钱正一腰间挂着的【剑玉】，就是这玩意，相传里头记载着无数套剑诀与剑修功法。
不止如此，每一套功法与剑诀，还有配套的注解与前人所留下的经验之谈。
同时，也算是一件还不错的防御法宝。
也正因此，它才算得上是能与【神剑】齐名的宝贝。
平山海看向路浔，倒也没说什么弯弯绕绕的废话，直入正题道：“平老哥也就不跟你说一些无用的话了，我与钱胖子在这里等你，就是好奇，你在界碑里究竟收获了什么？”
路浔哪能直接兜底，先避重就轻的来了一句：“不瞒平老哥，我此番的确收获颇丰，最大的收获便是，结交了一位朋友。”
说着，他还抬头看了界碑一眼。
平山海与钱正一对视一眼，皆从对方的眼中看到了无尽的震惊！
一剑山与万剑山的高层对界碑是有一定程度的了解的，但了解的也并不全面。
他们只知道界碑会自己挑选传承者，如若具备灵智一般。
但要让他们去猜测，这界碑是活的，是个碑精，他们肯定没这个脑洞。
因为这不符合常理！
其实，如果不是先生和路浔说过笑脸木偶的故事，路浔一时之间也会有点难以接受。
而无羁山第四代掌门的真实身份乃是机密，除了小书斋众人外，只有无羁山的历代掌门知晓……
因此，平山海与钱正一在听到的路浔的话后，心中蹦出的想法却是：“莫非……界碑内真的留存着老祖的一缕神魂！？”
是的，界碑内残留剑山老祖的一缕神魂，是两大剑派对于界碑会自行挑选传承者，所进行的猜测。
那路浔刚刚所言，岂不是代表着他很可能与老祖残留的神魂进行了交流！
也就是说，路浔还真的是老祖亲自挑选的传承者，且得到了老祖的认可！
听听他刚刚是怎么说的？
他说最大的收获便是结交了一位朋友。
是了是了，老祖身份特殊，乃是有震烁古今之功的剑道领袖，与他结识，自然是最大的收获！
只是让他们意外的是，朋友二字代表着平辈论交！
老祖竟如此欣赏他，以友相称？
也不知道该说老祖乃真风流洒脱之人，还是该说这个路浔或许比我们想象中的还要妖孽！
事关老祖，二人自然不敢多问，也不会多问。
否则便是大不敬！
因此，这个话题到这里就可以结束了。
哪怕他们对于路浔的其余收获很是好奇，那也只能憋着！
路浔看着神情变化不断的两位剑道大佬，大致可以猜出，这两人可能是自行脑补了什么。
这种表情他再熟悉不过了，他在沙雕玩家的身上看到过太多次类似的表情了。
他们既然不再多问，路浔肯定也不会多言。
这木盒里的东西，他是铁了心要带回去给小蝉儿的，这是他为宝贝徒弟准备的礼物，他也怕一路上徒增麻烦。
这个话题既然终结了，那便需要一个新话题了。
平山海问道：“你既然已来西洲，不知下一站准备去往何处？”
路浔这次倒是直接说了实话，道：“准备去一趟【井中月】。”
“喔？那不如就由我俩来领路吧。”钱正一的那张胖脸上露出了满是褶子的笑。
“也好，那就麻烦二位了。”路浔道谢。
他扭头对季梨笑了笑，道：“走吧。”
“嗯。”季梨点了点头。
叶随安也立马表示，他也要去。
路浔：“……”
在临走前，路浔还不顾忌他人的目光，高抬自己的右手，冲着界碑挥了挥手，以示告别。
“紫殿在干嘛？冲个石碑挥什么手？”远处，有玩家纳闷道。
“母鸡啊，看不懂这是什么操作。”有玩家跟着道。
不只是玩家，连周边的剑修与两大剑派的弟子也看得云里雾里的。
然而，下一刻，他们立马就惊讶的说不出话来。
因为界碑竟然给予了路浔回应。
——它照耀出了万丈青光！
……
[color=#FF0000][b]293、【万剑争鸣】（感谢“安辰QAQ”的盟主打赏！）[/b][/color]

路浔一身黑袍，手持剑鞘，而他身后，则是界碑照耀出来的万丈光芒！
他重新取出斗笠，手指微微转动斗笠，给它翻了个面儿，然后抬手将其戴在头上。
这是很有画面感的一幕，大量的沙雕玩家纷纷截图与录制视频，等会好发到论坛上，骗一波回帖。
“集美们！还追什么星啊！游戏里的NPC他不香吗？”在场的女玩家们眼底里都开始冒星星了。
还有极少数的男玩家也是一脸的陶醉。
重新戴上斗笠后的路浔面容得到了遮挡，他微微一笑，因为心中接收到了界碑滴哒的传音：“再见呐！记得要回来看我哒！”
“会的。”他轻声道。
……
……
由于界碑前是禁止飞行的，所以一行人走远了之后，才取出了飞行法宝。
既然说好同行，自然没必要各飞各的。
钱正一从储物戒指内取出了一艘古船，众人可以一同登船，在云海中漫游。
这感觉，就像是去海边游玩时，遇见了拥有私人游轮的大佬。
路浔看着好生羡慕，这种大型飞行法宝造价昂贵不说，且极其耗费灵力。
因此，一般不会依靠修行者体内的灵力飞行，而是靠抽取灵石内的灵力。
众所周知，灵石就等同于是修行界的通用货币……因此，这玩意约等于是靠烧钱飞行的。
“还真是财大气粗啊！”路浔在心中感慨道。
与此同时，他还在心中想着：“回宗后要不要叫三师兄也给我搞一个？”
家有神豪的好处在这一个就得到了体现，遇到事情也不会露怯，只会想着：“这玩意我也要！”
不过说真的，对于路浔来说，这种大型飞行法宝，好像也没什么必要，纸鹤完全够用了。
毕竟他又不会带着一大批人出游，和这些宗门大佬们的处境并不一样。
这种法宝一般是宗主、长老之流的标配，像沈阎同样也有。
只不过他带着门下弟子去别的宗门之时，一般都是快到人家的家门口了，才会取出大型飞行法宝……
省点油。
以抠入道，名不虚传。
一剑山与万剑山的试炼之地【井中月】，距离西洲界碑不远。
一行人这么飞过去，不到一个时辰就能到。
在诸多试炼之地中，路浔前世唯一没有去过的，便是【井中月】。
因为这个副本是专门为剑修们设计的，除剑修以外的修行者，是无法进入的。
路浔的大号是练大棒的，暴躁大棒侠不具备进入【井中月】的资格。
也正因此，【井中月】这一副本最受玩家们的诟病，一剑山与万剑山也经常因为此事，被其余儒雅随和的玩家给口吐芬芳。
原因很简单，我们的副本你们剑修跑来刷经验，抢榜单，你们的副本却只能你们剑修自己玩？
呵呵哒！
不过也正好是因为这个原因，导致【井中月】的副本排行榜也被叫作【剑修排行榜】。
剑修玩家们卯足了劲儿在上头争名次，谁都想爬得高一些。
根据前世的记忆，路浔收下的侍剑童子李作乐，就在【井中月】内排在剑修玩家中的第二名。
他这昵称明显是模仿李寻欢的，不过人家是小李飞刀，他是小李飞剑。
本来他是万剑山的玩家来着，也不知道为什么，变成了我魔宗弟子。
不过当万剑山的弟子又有什么稀奇的，当我的侍剑童子，难道不香吗？
古朴中彰显着低调奢华的古船在云海中飘过，很快就来到了【井中月】所在之处。
【井中月】就在一剑山与万剑山附近，且位于一个很特殊的地方。
它就在剑冢旁。
剑冢的性质与魔宗的藏山类似，里头尽是两大剑派去世剑修的遗留之物。
只不过藏山里放着的东西五花八门，像狼牙棒、血滴子、骰子一类的冷门法宝都有，而剑冢里只有剑，各式各样的剑！
两大剑派的弟子在进入内门时，便有机会去一趟剑冢。
其实吧，天尘大陆的大型宗门，差不多都有这样的宝地，只是类型不同而已。
这也是玩家们很想加入大宗门的原因之一。
万一运气好，搞到了什么牛逼哄哄的法宝，那还不上天？
路浔站在此处，往剑冢的方向看了一眼。
只见云雾缭绕，看不清里头的模样。
这一点倒是与藏山类似，都有迷雾大阵进行遮挡。
毕竟这里虽是宝地，也是遗物储存之地。
把这些遗物就这么光明正大的放在那儿给人围观，甚至是指指点点，也不合适。
而对于路浔来说，剑冢绝对不是一个好去处。
他要是进去了，会造成什么现象呢？
品阶低的剑，他一碰就飞。
品阶高的剑，他一碰就自己倒飞出去。
他都可以想象的出来，他在里头一定会很不自在。
别人都是去里头取剑，他还要去里头躲剑，每把剑都跟地雷似的，一碰就容易出事。
“话说，我如果是两大剑派的人，而且走的依旧是以身炼剑的路子，那么，我死之后，是不是要埋进剑冢里，然后等待有缘人？”他在心中胡思乱想着。
貌似这个设定还挺带感的！
“不过仔细一想，我好像也符合放入藏山的标准来着……”
只是藏山之上，一面是墓地，一面是遗物，也不知道他这位剑人，该被划分到哪一类里。
平山海见路浔正一脸好奇地远眺剑冢，便开口道：“此处便是剑冢了，乃是我们两派的禁地之一，就算是我，在没有特殊原因的情况下，也是不能随意进出的。”
路浔点了点头，又往剑冢的方向看了一眼。
而就在此刻，路浔剑心内的小剑很是亢奋，发出了一声嘹亮的剑鸣声！
路浔心中一紧，暗叫一声：“不好！”
他看了平山海与钱正一一眼，好在这剑鸣声就连他们也是听不见的。
就连剑道资质高达9点，对剑很敏感的叶随安也并无异样，看来也是无法听见。
现在看来，貌似只有身为天生剑胎的小蝉儿，能听到它的剑鸣。
她是最特殊的一个。
但是，剑修们虽然听不见，剑却可以！
一时之间，这一声嘹亮的剑鸣，传遍了整个区域。
周围先是一片死寂，数秒之后，却发生了巨大的状况！
一声又一声的剑鸣声自云雾缭绕的剑冢处传来，此起彼伏！
——万剑争鸣！
……
（第一更，感谢萌妹“安辰QAQ”的10万起点币打赏，成为本书第18位盟主～）
[color=#FF0000][b]294、【我们的宗旨就是搞事情】[/b][/color]

万剑争鸣之声汇聚在一起，声势浩大，直冲云霄！
这等阵仗，吓得周围的驻守弟子们都跑出来一探究竟。
两大剑派的驻守弟子们看见平山海与钱正一后，连忙各自行礼。
然后，对着叶随安喊了一声：“叶师兄！”
接着，他们的目光便不由自主的汇聚在了路浔身上。
这人虽然戴着斗笠，却给人一种超凡脱俗的出尘之感，目光忍不住就会被他吸引住。
标志性的黑袍，标志性的黑色剑鞘，这莫非便是传说中的魔宗路浔？
万剑争鸣之声实在是过于响亮，怕是要惊动附近百里之内的所有人。
平山海与钱正一对视一眼后，抬起手中的【神剑】，手指微微一扣，【神剑】便有半道剑身出鞘。
一声剑鸣声自【神剑】身上发出，剑冢很快就恢复了平静。
在这里，【神剑】便是它们的王！
见亢奋的剑冢众剑终于恢复了平静，平山海将【神剑】归鞘，然后看向路浔，啧啧称奇道：“天生剑胎，果然不同凡响！”
路浔一来，便发生了这种异象，他们自然把原因归结到了他的身上。
路浔微微一笑，没有否认，只是嘴上谦逊道：“谬赞了。”
叶随安与季梨站在后头，看向路浔的目光里满是崇敬。
季梨：“路浔最厉害了！”
叶随安：“吾不如路前辈多矣！”
而路浔则在心中警告着剑心内的小剑，叫它别再整出什么幺蛾子来。
它是路浔的秘密，可别到时候一不小心给暴露了。
小剑感知到了路浔的态度后，还委屈兮兮地震动了两下，好似在说：“我就是随便叫一声，它们叫辣么大声干嘛！”
嘿！明明是你先挑衅的，现在还委屈起来了？
瞧你那小贱样儿，也不知道像谁！
对路浔来说，这不过是一段小插曲，可在旁人眼中，这却是大动静。
未入剑冢，便可引发万剑争鸣，这路浔要是踏入剑冢之境，究竟又会是何等场面呢？
当然，好奇归好奇，剑冢肯定是不能让他进去的，这不符合规矩。
平山海与钱正一现在只能在心中感慨：“天生剑胎啊！剑道资质最高的天生剑胎！
可惜却不在我一剑山/万剑山，实在是让人遗憾！”
一念至此，他们不由想到，不只是路浔，这路浔的弟子林蝉，也是天生剑胎！
这个事情早已不是秘密，在魔宗外门大比之后，就已在修行界人尽皆知。
一想到这里，他们更羡慕了。
作为门派高层，他们自然是希望能有更多的天才加入宗门，让宗门得以壮大。
而边上的普通弟子们则不会想那么多，只是一脸好奇地看向路浔，震惊于他的天资。
毕竟以前虽然听说过无数遍关于天生剑胎的传闻，但是有句话说得好——百闻不如一见！
听着路浔的传说，心中始终没有多少概念，如今亲眼所见，只觉得心神震撼。
原来天生剑胎是这样的！
原来竟能引发万剑争鸣之象！
两大剑派在这里的驻守弟子中，有一部分是内门弟子，进入过剑冢，也曾在剑冢中收获适合自己的剑。
因此，他们是有过经历的。
在剑选择你时，便会向你示好，冲你发出剑鸣声。
那么，此刻万剑争鸣，是不是也代表着这层含义？
这个路浔连剑冢都没进，他站在剑冢之外，满剑冢的剑就都想跟他走！？
一时之间，他们内心复杂，竟说不出话来。
毕竟咱们进山之时，有三四把剑选择了自己，就能在同门面前吹上半年了。
可再对比一下他……
真想找条地缝钻进去。
这个自魔宗远道而来的男子，以无可比拟之姿态，等于是将他们都给按在地上摩擦了一遍。
……
……
惹出风波后的路浔摘下斗笠，冲着众人露出了一个略带歉意的微笑。
他这如同踢馆一般的行为，若是换一个人，可能会引发众怒与不服吧。
但奈何看着这张脸庞，很难生出气来。
更何况在场弟子中，天赋最高的便是叶随安，他对路浔一向是心服口服，那其他人便更没有资格表态了。
鬼知道咱们阴阳怪气地顶一句路浔，叶师兄会不会第一个站出来维护他……
众所周知，叶师兄为人随和，很好说话，但听不得一句路浔的不好！
“唉，既然已来西洲，很难不搞出点事情来。”路浔在心中道。
他作为对剑修们极其不友好的【无剑者】，他来到西洲，怎可能会不惹出点风风雨雨？
谁叫他天克剑修，谁叫这里是剑道昌盛之地呢……
至于驻守弟子内混着的玩家，哪还有心思想这些啊，都在偷偷摸摸地一心二用，在论坛上写着帖子呢！
好不容易碰到紫殿，不录个视频，不截图几张，不写一篇帖子，实在是浪费这可以拿来装逼的大好机会啊！
……
这边的异象平息了之后，众人便回归到了正题之上，前往了试炼之地，【井中月】。
魔宗【龟虽寿】的入口是一口枯井，而两大剑派的【井中月】的入口，同样是一口井，但又略有不同。
它湿的。
这是一口尚有井水的水井。
瘸腿的平山海对路浔道：“【井中月】与其他试炼之地有所不同，风险性略高，所以在进入之前，需要经过两重考核。”
“路小友如今的修为，我也心中有数，但这规矩是老祖定下的，所以流程还是要走的。”
路浔闻言，点了点头，道：“那便按规矩行事便好。”
对此路浔并不在意，因为规矩便是规矩。
他相信，哪怕是叶随安来此之时，人人皆知他符合要求，但必要的流程也还是要走一遍的。
而所谓的考核，路浔是知晓内容的。
他前世虽未来过【井中月】，但相关的帖子还是在论坛上看过几篇的，对于其中的流程，他一清二楚。
第一项考核，是验明剑修的修行境界，与体内的灵力总量。
境界至少要达到第一境大圆满，也就是20级。
而体内灵力的总量，需达到这一境界的普遍水平。
也就是说，一般水平的20级，把他体内的灵力总量认定为数值100，你必须要超过100，才可进入。
那种修炼到第一境大圆满，可境界不稳，或者水平极臭的修行者，是禁止入内的。
怕他们挂掉……
很快，驻守在此处的弟子便取来了一盏看起来格外老旧的油灯，将它放在了远处的一块石头上。
这盏老旧油灯名曰【灵灯】，灵力一碰，便会点燃。
它是极佳的测验灵力总量的工具。
只需站在远处，尝试用灵力去点燃灵灯便可。
在距离灵灯百步外，用灵力将其点燃，便算过关。
这一项考核深受沙雕玩家们的喜爱，很多玩家把它视为一项游戏，且在论坛中比拼着大家的最远距离。
那种表现的比较好的，会傻兮兮的自称自己为【燃灯佛主】……
见远处的灵灯已经摆放好了，平山海便道：“路小友，那便开始吧。”
路浔点了点头，看了一眼离他尚属极远的灵灯。
从这里到灵灯处，有着不短的距离，少说也有好几百步。
他抬起指尖，随手一指。
“唰——！”
奇怪的是，明灯并没有因此而点燃。
因为在路浔的隔空一指下……
——它裂开了。
……
（第二更，月底求月票！）
[color=#FF0000][b]295、【奔月】（月底求月票！）[/b][/color]

在距离数百步远的石块上，那一盏灵灯不只是出现了一条裂缝，而是直接龟裂开来！
现场一片寂静无声，所有人看着这离奇的一幕，一时之间竟不知道说些什么。
路浔有一个朋友，小时候很喜欢和小伙伴们比赛尿尿，看谁尿的远。
沙雕而又快乐。
而用灵力远距离点燃灵灯，其实和这种滋水枪的游戏，性质差不多。
对于修行者来说，体内灵力越是强大，它离体后，向外延伸的距离也就越长。
百步距离，是及格线。
一般表现的还不错的修行者，都能在一百步外滋……咳咳，是点燃灵灯。
而大部分参加考核的人，都是站的远远的，然后灵力离体后，一点一点的往前走，直到自己体内灵力能够点燃灯芯为止。
最重要的是，灵力达到极限距离时，便只剩下一小缕了，灵灯并不是特别耗费灵力的物件，一小缕灵力便可将其点燃。
可是，这个一身黑袍的年轻男子，刚刚究竟做了什么？
他在五百步左右的距离，随手一指就触碰到了灵灯。
不仅如此，在这个高于及格线整整四百多步的距离下，他灵力离体后，向外延伸500多步，还异常雄浑！
雄浑到这盏下品法器级别的灵灯完全撑不住！
灵力便是灵灯的灯油，可这灵力已经不止是塞满后溢出来那么简单了，是直接将其撑爆了！
这件造型古朴的灵灯在产生细密的裂痕后，终于再也抵挡不住内部的灵力，轰得一声，火光四射，竟直接在石块上跟个鞭炮似的，爆开了！
路浔：“……”
这小东西看着挺别致的，质量却这么差的吗？
咿～～～中看不中用！
话说……会不会要我赔啊？
路浔将遥指着灵灯的右手给放下，脸上挤出了一个满是歉意与尴尬的笑容。
只要我笑得足够有诚意，他们就绝对不好意思开口叫我赔钱.gif。
平山海无奈地挥了挥手，对一剑山的弟子们道：“去收拾一下吧。”
然后，他看向路浔道：“先前就有听闻，路小友在魔宗外门大比时，以力破力，击败罗天宗萧苒，但没想到，你体内的灵力总量，比我预想的还要雄浑。”
萧苒这疯婆娘是出了名的灵力雄浑，又因为长得漂亮，前世的时候，玩家后来都亲切的称呼其为萧大力。
越受欢迎的人物，玩家取的昵称往往越奇怪。
而在当下，萧苒在修行界里也算是知名人物，不少实力不错的少年英杰，就是败在了她的大力之下。
可她却在路浔那折戟了。
因此，平山海与钱正一之所以这么有兴致的在这里看路浔进行测试，就是好奇他的灵力水平。
可鬼知道这灵灯摆得这么远了，竟还能撑爆？
百步距离是针对第一境大圆满的修行者设下的，路浔如今的实力是第二境第九层，能在几百步外点燃灵灯，的确并不稀奇。
就像叶随安，他也可以做到。
但撑爆就很不合理了！
这是叶随安绝对无法达成的事儿。
“他的灵力水平，估计是同境界的普通修行者的数倍！”平山海与钱正一在心中得出了结论。
叶随安看着眼前的一幕，心中又开始发出了阵阵感叹，看向路浔的眼神中，崇敬之色更加浓郁了。
季梨站在叶随安的身边，看了他一眼，不知为何，心中竟对他有几分提防。
“奇怪了，他一个男人，又不会威胁到我，我提防他做什么？”季梨在心中道。
然后，她就跟着叶随安一起，冲路浔施展“眼术——满是小星星的崇拜之眼”。
路浔见远处的灵灯碎片已经被一剑山的弟子们给收拾掉了，便开口道：“实在是多有抱歉，要不……再重新测试一次？”
说真的，对于自己隔空点灯的极限距离，他也好奇的紧。
怎料钱正一立马开口道：“大可不必！”
原因很简单，一剑山的灵灯爆了，就该拿出他万剑山的灵灯了。
为了在外人面前摆阔，一剑山与万剑山拿出的灵灯都是上古时期的灯，属于珍贵的藏品，具备一定的收藏价值。
平山海这大老粗不知道心疼，他可是会心疼的。
钱正一的胖脸上挤出了一个满是褶子的笑容，道：“路小友已经证明了自己的灵力水准，无需再测了。”
路浔微微点头，心中遗憾，但也不好再次要求加试。
接着便由也要进入【井中月】的季梨参与测验，她刚好是第一境大圆满，处于最低要求线上，在180步左右的距离点燃灵灯，让两大剑派的众人不由高看了她一眼。
毕竟她境界低嘛，180步已经算是很夸张了。
若非有路浔这个妖孽珠玉在前，季梨的表现或许也能惊倒一大片。
“表现的不错。”路浔笑着夸了她一句。
季梨闻言，眼睛立马笑成了月牙儿，对她来说，路浔的夸奖最重要了。
第一道考核既然已经结束，接下来便是第二道考核了。
“路小友，且随我来。”平山海一边往前走，一边给路浔介绍考核内容。
路浔其实对考核很是了解，他知道接下来考验的是什么。
——是剑心。
因为【井中月】这一副本有些特殊，一位剑修若连剑心都没有的话，进入副本后，很可能会带来有损根基的伤害！
像【龟虽寿】内，闯的是阵。
【鬼见愁】内，遇到的是鬼怪。
这些东西都可以人为控制，试炼之地内的保护机制做的不错，一旦出现意外，撑死就是受点小伤，影响不至于太大。
可【井中月】内，考验的是你对剑道的感悟。
因此，一旦受伤的话，它对你的伤害并非来自于肉体层面。
那就比较棘手了。
不过只要剑修们灵力充沛，且已有自己的剑心，那便问题不大，至少不会坏了自己的根基。
“最低要求是第一境大圆满，也就是20级。剑修玩家们只需要有1点剑道资质，便可产生剑心。
而特殊属性点的前期获取难度并没有后面那么夸张，20级时有1点剑道资质并不难。
因此，这个门槛对于剑修玩家们来说，也不算太高。”路浔在心中想着。
而对于他来说，那便更加简单了。
因为剑道资质已高达6点的他，剑心早就达到了大圆满的境界！
在同等境界内，比拼剑心，路浔还没怕过谁。
平山海带着众人来到了水井旁。
水井旁长满了草，那是灵润草，算是灵草的一种。
可见此处灵力之充沛。
第二项考核的内容便是——打开试炼之地的【门】。
只要能凭借剑心将其打开，便算通关，即可入内。
而所谓的【门】，便在这水井之中。
从上往下看，映入路浔眼帘的，是井中的一道倒影。
那是一轮弯月。
……
（ps：月底最后几天了，月票再不投就过期了，求月票！）
[color=#FF0000][b]296、【徒手摘月】（月底求月票！）[/b][/color]

水晶中，月亮的倒影很漂亮。
它的颜色和夜晚常见的月亮并不相同，它是青蓝色的。
大宗门一般都有自己偏爱的标志性颜色，像魔宗便是黑色，上至宗主沈阎，下至外门弟子，都是身穿黑袍或黑裙。
而一剑山与万剑山则是青蓝色。
两大剑派的弟子都穿一袭青衫，平山海与钱正一也是如此。
井中的月影很明显是一道印记，而它便是【井中月】的【门】！
经受住它的考核，便可入内，而这一考核，一剑山与万剑山称之为【奔月】。
沙雕玩家们则认为【捞月】二字更合适。
虽说一说到捞月，就想到猴子捞月，搞得好像大家都是猴似的。
可是，当一回吉吉国王怎么了？
反正沙雕玩家们是不介意的。
季梨看了一眼水中的月影，感慨道：“它好漂亮啊！”
水中月影的确很漂亮，因为它很虚幻，但又很璀璨。
这两个属性貌似不相容，却在它身上产生了重叠。
最重要的是，它身上有一股剑的气息，这对于剑修们来说，会有天然的亲近感。
路浔闻言，低头又看了一眼月影，心中毫无波澜，对它没啥子感觉。
“很漂亮吗？没觉得啊。”路浔在心中道。
平山海听到季梨的话后，笑道：“此乃剑印，乃是老祖所留，是一道很神奇的印记。”
说完，他便对叶随安道：“随安，你来介绍一下这一关的内容吧。”
叶随安点了点头，热情洋溢的跟导游小姐似的，给路浔介绍了起来。
这一关的内容与路浔记忆中的一致，并没有像是去闯【鬼见愁】时那样，产生了偏差。
这一关所要做的，便是去靠近这一道月影。
这道月影看似就在那里，可实际上这是一个虚幻的距离。
有点像是海市蜃楼。
只不过，它离你是远是近，取决于你的剑心强度。
你要去用剑心感召它，靠近它。
剑心的力量越强，就能离它越近。
一般情况下，伸手发动剑心后，让月影来到你的十米以内，便属于有效距离。
月影会在你的掌心里施加一道印记，那便是【井中月】入口处的通行证了。
路浔看了季梨一眼，伸手轻轻的按了按她的肩膀，道：“季梨，你先来吧。”
“好！”季梨开心道。
她觉得自己先上也好，给路浔试试水，让他可以看一下这个考核具体是怎样进行的，有助于他接下来的表现。
能为路浔做点事情，小梨子同志那是一百个愿意。
事实上她是想多了，路浔之所以让他先来，是因为有了搞坏灵灯的前车之鉴。
万一一不小心，把人家这月影印记也给玩坏了，那小梨子接下来就不好测试了。
还是保险点比较好，让她先来吧。
反正他是剑心大圆满，没理由通不过考核，只是不知道最终会是什么结果。
季梨在众人的注视下，来到了井边，然后将手伸入井中，默默的闭上了眼睛。
很神奇，她发现哪怕她现在是闭眼的状态，只要调动起自己的剑心，便能“看到”井中月影！
“这便是剑印吗？”季梨在心中道。
剑山的开派老祖好歹也是一个能将界碑都点化为精怪之人，一道剑印暗藏玄机，那也不是什么奇怪的事儿。
所幸季梨的天赋一向不差，她在献祭脑子换胸之时，应该没把修炼天赋给带上。
她早已产生剑心，如今更已踏入剑意的门槛。
因此，在她的催动之下，井中的积水开始上涨起来，而水面上的那道月影也在井水的上涨之下，离她的右手越来越近，越来越近……
“原来不止这月影，连这井水都并非真水。”路浔在心中道。
没想到啊，这井居然不是湿的，它不出水。
这倒是与魔宗【龟虽寿】入口处的枯井如出一辙。
——都是旱道。
转瞬之间，月影距离季梨，便已不到十米。
而到了十米的范围后，井水的上涨开始变慢了，但依旧稳定增长着。
一直到了六米左右的时候，无论季梨再怎么努力，井水也纹丝不动。
这便是季梨如今的极限。
“不错不错。”平山海与钱正一齐齐夸赞道。
要知道，季梨如今的修行境界不过是第一境大圆满，能有此等剑道领悟，已属难得。
至今为止，此关的最好成绩也不过是两米二，记录保持者是叶随安。
而他在闯关之时，修为已接近第二境大圆满，换算成等级的话，和路浔一样，是29级。
【井中月】这一副本的适用等级为20级-30级，第三境之下的剑修，能把这月影吸引到三米之内，便属于惊世天才了！
而对于20级的人来说，能进8米就算不错了，7米就算天才了。
没想到啊，魔宗在剑道方面有天赋的弟子竟如此之多……
平山海与钱正一不由得在心中酸了一波。
你还魔宗呢，你??确定不叫剑宗？
这季梨要是放在两大剑派里，他们二人也是会大力栽培的。
季梨听到二人的夸奖后，立马行礼道：“谢二位前辈夸赞。”
然后，她就直勾勾地看向了路浔。
意思很明显——我！要！听！你！夸！
路浔被她逗笑了，竟觉得她这娇憨模样有几分可爱，笑着道：“很不错，比我预想中要好得多，平日里真是小瞧你了！”
“也没什么啦！”季梨说着，把双手交叉叠在身后，悄悄地踮了踮脚尖。
那么，接下来就轮到路浔了。
他走到季梨刚刚所站的位置，往井里好好的看了一眼。
周围的所有人都把目光汇聚到了他的身上，驻守弟子内混着的玩家们已经开始录制视频与截图了。
只可惜从他们这个角度，录不到井中月影，只能从平山海等人的口中得知具体距离。
但让录制视频的玩家们意想不到的是，接下来竟然发生了如此神奇的一幕！
路浔站在井口，闭上眼睛。
微风吹过，吹起他鬓角的黑发，从远处看去，倒是显得很有意境。
他闭目后，稍稍催动剑心，便明显的感知到了由剑印所化的井中月影。
很清晰，比用眼睛去看，更清晰。
既然是要测一测自己的极限，路浔也便没有留手的意思。
毕竟对他来说，如今不为外人所知的底牌还有很多，基本上都属于王炸级。
稍微给人露点底，根本不算事儿。
因此，路浔便直接催动起了自己的剑心，而且一上来就是全力催动。
剑心内的小剑本来就不是什么特别安分的性子，它酷爱搞事情，这个时候怎么可能安静如鸡，自然是立马就猛烈震颤了起来。
大圆满的剑心，再加上别人所不具备的【心剑】，究竟会带来怎样的结果呢？
下一刻，井水没有丝毫的上涨。
但井中月影却一跃而出！
一道青蓝色的虚影自井中跳了出来，停留在了路浔的掌心之上。
——徒手摘月。
……
（第一更，月底最后两天，求月票！）
[color=#FF0000][b]297、【你想要，便给你】（月底求月票！）[/b][/color]

在一众身穿青衫的众人中，一身黑袍的路浔很是显眼。
如今他正站在井边，左手拿着剑鞘，右手微微向上托举，一弯青蓝色的月影正漂浮在他的掌心之上，熠熠生辉！
这怎么可能！
他究竟是如何做到的？
要知道，在此之前，叶随安所创下的记录也不过是2.2米。
而如今，路浔不只是将这一纪录打破，他还让月影从井中跳了出来。
井口便算是零距离了，月影跳出井口，这算什么？
负距离接触？
在旁边负责录像的沙雕玩家们一下子就亢奋了起来。
先前他们还在发愁呢，从他们这个角度进行拍摄，根本拍不到井中月影。
而水井旁站着的都是大人物，他们又没法靠近，会被其他弟子阻拦的。
而此刻，青蓝色的弯月自井中一跃而出，这个镜头直接就被录像的玩家们给捕捉到了。
紫殿也太帅了吧！
——他无需试图摘月，自有月亮奔他而来！
这个轻描淡写中又带着无尽意境的视频，只要一发到论坛上，肯定能引爆论坛的！
只是每个玩家都在录，这个时候就要比一下谁的角度最好，谁的技术更高了。
一部分男玩家的脸上露出了“嘿嘿嘿”的笑容。
摄影，俺是专业的。
平山海与钱正一对视一眼，皆能看到对方眼中的错愕与震撼。
“剑心大圆满！”他们的心中第一时间就冒出了这句话。
在这个年纪，在这个修为，竟然剑心大圆满了！
这已是一件能让人无比震惊的事情，可路浔的所作所为，似乎远超与此。
二人作为两大剑派身份最特殊的高层，他们自然知晓，【井中月】的这道剑印，具体是个什么样的标准。
按理来说，像叶随安的那种水平，便是剑心接近大圆满。
而若是剑心大圆满，井水便会直接满到井口，月影会在井口浮现，等于是把距离缩短为零。
可这个一跃而出是什么鬼？
这都从井里跳出来了……
满分明明就是一百分，他凭什么有一百十？
哪怕是这二位剑道大佬也想不通，剑心便是剑心，大圆满便是大圆满，难不成还能在大圆满的基础上做出突破？
不止满了，还能溢出来？
如若真是如此，那路浔便是史无前例的当今第一人！
这个道理，叶随安也是能懂的。
因此，他在心中感慨道：“路前辈……路前辈竟已到如此境界了吗？”
自魔宗一战后，叶随安便已明白，路前辈所走之路，与我们所有剑修都不一样。
我等皆在按照前人之路行走，最大的宏愿也不过是将这条路走到尽头，然后再看看是否可以继续延伸。
但路浔不一样，他一开始就是在开辟新路。
他没有在接受前人们赐下的造化，他自己就是造化！
若他能走得通，便可给后辈剑修留下福祉，让他们多一项选择。
功在千秋！
也正因此，骄傲如叶随安，在一瞬间就被路浔折服了。
他已不敢再拿自己与路前辈比较，只希望能追随他的脚步，见证他的功绩！
“如今看来，路前辈已有收获，他真的达到了前人们从未有过的新境界！”叶随安在心中呐喊着。
不知为何，他浑身一颤，甚至灵魂都跟着颤栗发抖，兴奋极了。
原来，这就是路前辈的【剑道】！
“哈哈哈哈哈哈哈！我明白了！我明白了！”叶随安突然跟失心疯似的放声狂笑。
这个困扰他多年的问题，在此时此刻迎刃而解……嗯，他自以为的那种解。
与此同时，剑道资质高达9点的他，竟心有所悟。
心念通达，自然领悟横生。
一瞬间，他的身边有了一股淡淡的灵气波动，周围的灵力有了些微的紊乱。
他的剑心有了新的突破，距离剑心大圆满的境界，只差临门一脚！
他只需在此之后闭关消化，等他出关之时，或许便能达到大圆满的境界了。
这一突如其来的状况，让周围人都惊了一下。
包括路浔。
“卧槽，不愧是世界主角，这??都能顿悟？”路浔在心中道。
而且他实在是想不通，这个叶随安……悟出啥子了？
平山海与钱正一倒是齐齐一喜。
虽然路浔前无古人，但好在自家徒弟也不算太差。
没有学神没关系，有个学霸也挺好。
人总要学会知足才行。
至于这一状况，自然也被沙雕玩家们给录下来了。
他们面面相觑，摸不着头脑。
但不管怎么说，这个画面很有仙侠意境啊！
至于两大的剑派的弟子们，一直到这个时候才反（脑）应（补）了过来——原来这位魔宗路浔，刚刚有在赐教！
叶随安师兄就是看懂了，而且悟了，所以剑心进步了。
我们之所以没有突破，是因为我们资质太差，境界太低，没有看懂路浔的深意……
遗憾呐！
若有机会，一定要找一僻静之处，好好回忆一下今日的所闻所见，看看能不能从中学到些什么。
不求大进步，能有小精进便好。
所以，这便是传说中先生的弟子吗？果然与我们已不是一个世界的人了。
怪不得叶师兄一口一个“路前辈”，俗话说：达者为师。这不是前辈是什么？
叶随安在突破之后，朝着路浔弯腰作揖道：“谢路前辈指点！”
路浔虽然不知道自己究竟指点了什么，但还是连连点头，且露出了“孺子可教”般的慈祥目光。
站在后头的弟子们见师兄都行礼了，也就跟着行礼。
毕竟没看懂是我们的错，人家的确是不顾门户之见，向我等赐教了！
他有此等剑修之风流，我们若是不还礼，以后两大剑派还不被天下人所耻笑？
一时之间，数十人齐呼：“谢路前辈指点！”
正好这样一喊，还能假装咱也看懂了一点点。
嘿嘿！
声音汇聚在一起，倒也有几分嘹亮。
沙雕玩家们反正是看傻了，只觉得：“或许……这视频会比我想象中还要火爆！”
没文化的他们只会在心中呐喊着：“紫殿，牛逼！”
路浔手托明月，环视众人一眼，微微颔首道：“不必多礼，这皆是你们自己所悟，与我无关。”
啊！竟然还不居功！
这等姿态，实在是让人如沐春风啊～众人心悦诚服！
又圈粉了……
说真的，路浔真没想这么多。
他之所以把月亮吸引到掌心里，是另有原因的。
此时此刻，季梨轻轻的拉了拉路浔的衣袖，凑过来轻声道：“路浔，你好厉害！”
傻丫头，跟条小舔狗似的。
他冲她温和一笑。
他之所以引月入掌心，便是因为她。
其实路浔在催动剑心时，便心有所感，知道凭借其大圆满的剑心，能将这井中月影给吸引到井口的位置。
可再加上剑心内的小剑，那便是超额完成！
毕竟他有【心剑】，这便是加分项。
小剑震颤之时，路浔并没有阻止。
他自己都想不通，自己竟然会鬼使神差般的因为季梨的一句话，就做出这等稍显出格之事。
我是不是病了？
季梨在自己测试之前，曾感叹过，说这月亮可真漂亮。
路浔手托明月，轻声问道：“你刚刚是不是说过，它很好看？”
“是呀！”季梨道：“的确很漂亮嘛，朦朦胧胧的，但又亮晶晶的。”
更何况她是位剑修，这等高端剑印，对她本来就是自带吸引力的。
路浔闻言，又笑了。
他很满意这个回答。
虽然不知道自己是不是病了，但既然已经做到这步，那便做完吧。
他手托明月，将手伸到她的面前，看着小梨子，用轻柔的声音开口道：“那你要不要摸摸看？”
……
摘下月亮给你。
……
（第二更！月底求月票！！！）
[color=#FF0000][b]两更已发，月底最后一天，求月票！[/b][/color]

求月票啊求月票！
求票主要是为了拿下个月的活动资金。
有了活动资金，就可以鼓励起点的女读者以及男读者们配音了，就可以继续搞配音活动了！
（书城等其他渠道的暂时没有配音功能哦。）
因此，你们以为你们是在投票吗？
不！你们是在为自己谋福利！
萝莉音，御姐音，她不香吗？
手动求几位小姐姐在这一行用语音帮我求下月票！
[color=#FF0000][b]298、【有内味儿了】（求月票）[/b][/color]

季梨看着路浔手掌之上的明月，听着他的话语，连耳根子都红透了。
若是在动漫里，指不定脸上还会冒热气。
与此同时，心中的喜悦也快要溢出来了。
路浔短短一句话，一个举动，便能将她的心给填满。
她试探性的伸出小手，轻轻地戳了一下，然后又触电般的快速缩回，然后又轻轻戳了一下。
这青蓝色的弯月由剑印所化，本就是虚幻之物，因此，季梨的手指一碰到它，便会有小小的扭曲。
她笑容灿烂，眼中有光。
不知为何，路浔竟觉得此刻的小梨子，比他掌心内的明月，还要明亮！
平山海与钱正一在边上看着，心中则感慨着：“年轻真好啊。”
这令这两个老光棍回忆起了自己尚是年轻修行者时的点点滴滴。
那时候年轻不懂事儿，心里只有剑。
剑能陪你过一辈子吗？
还??真能……
就一直打光棍打到了现在。
这剑印虽是他们两大剑派的东西，但路浔毕竟也让叶随安做出了突破，算是给过赠礼。
人家付费借用我们的剑印增进感情，也没什么好多说的。
反正戳几下又不会坏掉。
叶随安看着眼前的一幕，心中竟有几分羡慕。
这可是老祖留下的剑印，他其实也想摸摸看的。
但这话无论如何也是说不出口的，他还有着自己的矜持。
把手中之月给季梨把玩了一会儿后，路浔便想把剑印放回井中。
他扭头问道：“这剑印……直接放进去就行了吧？”
平山海与钱正一齐齐一愣。
这个问题竟一时之间不知道如何回答。
从古至今，也唯有你把它从水井里取出来过，其他人根本做不到这一点。
不过两位剑道大佬仔细感知了一下后，便发现了水井与明月的气机牵引之处，提示到：“放入正中间即可。”
路浔缓缓放下手掌，将明月往水井里一放，一道光芒闪过，它立马就重新融入了进去。
而路浔的手掌上也有了一道淡淡的青蓝色印记，那便是【井中月】入口处的通行证了。
通过了两项考核，便可进出【井中月】了。
而平山海他们这种手上没有印记的，则需要有特殊的令牌才可进入，否则会引发入口处的禁制。
“那便进去吧。”平山海开口道。
他们先给客人引路，路浔与季梨跟在他们后头跃入井中。
进入通道后，路浔唯一的想法是：“还真是口枯井。”
通道内并没有想象中的那种水润的感觉。
等到传送结束，眼前立马由暗变亮。
而【井中月】的【镇守】也已站在路口处，算是对众人进行迎接。
他与【龟虽寿】的鳄老，与【鬼见愁】的蛇老一样，都是妖。
只不过他是由艾草所化，乃草木之妖。
他的身上洋溢着一股中性之美，分不清是男是女，就连声音也是如此。
别看他长得柔若无骨一样，实力却无比强悍，且杀招极多，只是气质看着偏向于温和而已。
一个斯文的变态。
当然，他的身上也洋溢着艾草特有的味道，是路浔觉得舒服的气味。
在一众副本的镇守中，他人气极高，玩家们得知他是艾草所化之后，亲切的称呼其为——艾酱！
蛇老被称为蛇酱，是因为他太阴冷了，玩家们恶搞一下，玩个反差。
而他被称为艾酱，是因为玩家们真的很喜欢他。
至于鳄老为什么不是鳄酱……
或许是因为先生看他也算顺眼吧。
这位【镇守】与平山海还有钱正一攀谈了几句，然后一脸好奇的打量了一下路浔，并友好地笑了笑，算是打了个招呼。
然后，他就消失不见，不知是去哪休息去了。
两位剑道大佬都在这儿，自然轮不到他来主持。
“听说艾酱不爱与人说话，喜欢独处，看来的确是这样。”路浔在心中道。
这个时候，季梨又轻轻地拉了拉路浔的衣袖，道：“路浔，这次也让我先来吧。”
她依旧想帮路浔先探探路。
路浔摇了摇头，道：“我建议你先在这这里打坐突破至第二境，然后再进入试炼之地。”
“啊？为什么啊？”季梨纳闷。
她的确一直在压制自己的境界，因为到了第二境，她就不能进入【龟虽寿】了。
可如今【龟虽寿】已经去过了，且取得了被路浔压在下面的好成绩，她已得到了满足。
那么，境界也便没必要强行压制了。
她只是纳闷，为什么要在此时突破。
平山海闻言，微微点头，插话道：“路小友的这个建议的确没有什么问题。你如今破境，正好可以凭借【井中月】内的试炼，来稳固境界。与此同时，你实力提升后，在里头也能走的更远，或许收获也能越多。
最重要的是，【井中月】对灵力的耗损还是很大的，修行者刚突破之时，正是灵力最充沛之际，此时闯关，也最合适。”
季梨闻言，连连点头，连忙道：“谢前辈指点，季梨明白了。”
平山海的长篇大论落入季梨的耳中后，只化为了一句话：“路浔是为我好。”
这个中心思想的提炼，也是课代表级别的了……
因此，季梨乖乖听话，准备在路浔闯关之时，进行破境。
而此刻的路浔，早就有些迫不及待了。
他想来这【井中月】的原因有好几个。
一是为了收获经验值奖励，二是为了上个排行榜，好时时刻刻在玩家面前刷个存在感。
而第三个原因，则是最主要的原因。
【井中月】若是通关，便可获得剑山开派老祖所留下的奖励。
闯过最后一关，便可看到尽头处有一小团已燃烧千年的火焰！
这团火焰被称为【不灭之火】。
它没有温度，对人也无法造成伤害，且似乎永不熄灭。
它唯一的作用就是，可对法宝进行一次淬炼。
淬炼只会有一次效果，任何法宝都只限淬炼一次。
但事实证明，哪怕是紫装，在它的淬炼之下，也能带来一定程度的提升！
那就厉害了。
一剑山与万剑山除了盛产强大的剑修，还盛产名剑，便是因为有这【不灭之火】！
这种好机会，路浔自然是不愿错过的。
也正因此，他在不缺经验值也不缺知名度的情况下，还执意要来闯这【井中月】。
路浔朝着众人微微拱手，便迈步朝着【井中月】的关卡传送处走去。
“【叮！是否进入副本：井中月？】”
路浔选择了【是】。
他一站到大阵内，整个人便消失不见。
等到他睁开眼睛，只觉得周围一片漆黑。
并不止是那种没有光亮的黑，而是那种很难用言语表达的，很混沌的那种感觉。
这感觉，路浔异常的熟悉。
他初入后山时，二师姐便给他来了一记【剑意缠身】，导致他整整30个夜晚，一闭眼就置身于无尽的黑暗之中，然后被一道剑意疯狂鞭挞，一晚上能湿十几次，狂出冷汗。
后来，他强了。
再后来，大师兄也给他来了这么一出。
然后，他又强了。
因此，这种场景，路浔太熟悉太熟悉了。
别人可能是头一回碰到，而他已经经历过60个夜晚！
一般人若是突然置身于无尽混沌之黑暗中，多多少少会有不适应与慌乱。
他没有。
这便是初哥与老鸟的差别。
路浔此时甚至还有心情张开双手，来了一个深呼吸。
然后，他喃喃自语道：“有内味儿了。”
……
（第一更，求月票！今日三更！没错，我又行了！）
[color=#FF0000][b]299、【真·破关】（第二更，求月票）[/b][/color]

无尽黑暗之中，路浔就那样站着，好似在静静等待着什么。
通过前世观看的帖子，以及叶随安那如同导游小姐般热情又详细的介绍，他很清楚，在进入【井中月】的关卡后，每一关都有大概一分钟的等待时间，好让你调整自身的情绪与状态。
虽然此刻的路浔是极致的放松，但大部分人第一次进来时，都是很紧张的。
可能刚进来没多久，就会忍不住浑身哆嗦，打一个激灵。
这种无尽混沌般的黑暗，很容易夺走一个人的安全感。
路浔一脸淡定的等待着试炼的正式开始，这一幕落入正在感知着一切的平山海与钱正一的“眼中”，对路浔的心性又有了新的评价。
这个年轻人，淡然的有点过分啊！
是的，路浔此刻还有心情与剑鞘打趣儿，道：“鞘鞘，等会要是通关了，我拿火烧你喔！”
剑鞘上的黑绳飘了起来，轻轻的拍了一下路浔的手背，好似在说：“死鬼～”
不知道的还以为他不是来闯关的，而是来“玩火”的。
一分钟的时间很快就过去了，路浔在心中道：“来了。”
没有声音，没有画面，但路浔知道，有剑正在向自己刺来。
他的身子没有动弹的意思，因为这本就是处于人的意念之中。
你无法用身体迎敌，你要用你的剑心，甚至是剑意！
这就是为什么在进入副本前，要设下两项考核的原因。
若是连剑心都没有，第一关的第一剑，就能坏了你的所有根基！
“根据叶随安的介绍，第一关一共有7剑。”
“扛过7剑，便算通关。”
路浔在心中想着，却另有打算。
一剑一剑的抵挡，太慢了。
他是来闯关的没错，且想通关。
但他还需要上排行榜啊！
在同等进度的情况下，榜单比的就是时间。
你闯关的速度越快，榜单上自然能排的越高。
当然，花十分钟闯一关，与花一个时辰闯了一关半，肯定是后者排得更高。
比时间，只针对同进度的人。
路浔在感知到这一关的第一剑时，这这关的难度便已有了基本的了解。
对如今的他来说，算得上是简单模式。
那还等什么？
主动出击吧！
他一出手便是剑意！
那如烟如雾，飘渺写意的剑意直接向四周蔓延。
看似有人间仙境之感，实际上却隐藏着无穷的威力。
“呲——！”
雾剑出动了。
“给我破！”
一剑之威，竟将第一关给硬生生的斩裂了！
这样子，就像是别人还在等着小怪跑出来，一只怪一只怪地杀，而真正的大佬直接一刀切，不止把怪给秒了，还把【地图】给炸了！
从根源入手，快准狠。
……
……
“第一关破了。”平山海淡淡道。
叶随安脸色大变，惊骇道：“路前辈这么快就通关了？”
他其实没有搞懂，平山海所说的破关，还有另一层含义。
第一关……真的破了！
虽说【井中月】的关卡，本就是自动产生，自动毁灭。
属于一次性关卡，属于意识层面的意念之关。
不像【龟虽寿】那样，是由实体组成的阵法。
可这种模式的破关，平山海与钱正一还是头一回见到。
这种模式，明明很野蛮啊！
可一个此等长相与气质之人，行这等之事，给人的却是一种潇洒锋利的感觉，而非莽夫的粗鲁感。
那是剑客的一往无前！
“不管是催动剑心，还是剑意，都是极其耗损灵力与神识的。
他这样的做法，虽然节省时间，但耗损过大。”钱正一开口评价道。
“胖子，你可别忘了，他灵力的充沛程度远超同境界的修行者。”平山海道。
“瘸子，你们一剑山的灵灯都爆了，我自是知晓这一点。可神识呢？”钱正一道。
“那你觉得他是做事鲁莽之人吗？”平山海反问。
钱正一摇头叹息。
而他之所以叹息，是因为他已猜到，路浔不止是灵力澎湃，他的神识或许也比同境界的修行者们浩瀚！
否则的话，他定然不会如此做为。
事实上的确如此，3点【精神力】给了路浔底气，他的神识强度也不是开玩笑的。
“天资、修为、剑道、神识、心性……这个路浔几乎挑不出毛病。”
“这等妖孽般的年轻人，也不知先生是如何培养出来的。”钱正一感慨着。
“是啊。”平山海跟着感叹。
唯有叶随安听得云里雾里。
“难不成……路前辈在关卡内的所作所为，并非我想的那般？”
“路前辈不愧是路前辈，我等无法揣度。”叶随安在心中道。
……
……
以极其粗暴的模式，在瞬息之间破开第一关的路浔，如今已进入到了第二关。
依旧是无尽混沌之黑暗，有一分钟的时间做准备。
这让路浔觉得有些无聊。
他开始回忆起了第二关的内容。
根据叶随安的描述，第二关与第一关不同，第二关将直面剑意！
这一关，那些连剑意的门槛都没有触碰到的剑修，八成是凉了。
而这种感觉，路浔深有体会。
他第一次接【剑意缠身】的任务时，还是个菜鸡，一晚上被“杀”了几十次，现在想想都觉得当初的自己真??能硬撑。
是个表面汉子。
而这一关，只有三剑。
每一剑都暗藏剑意，且一剑比一剑强横。
一般情况下，唯有产生剑意的剑修能通关。
那种半步剑意，剑心稳固之人，运气好的话，或许能咬牙撑过去。
对此，路浔倒也不怎么担心。
因为他如今正处于剑意小圆满的境界，这一关既然是针对刚领悟出剑意的剑修的，自然难不住他。
因此，在心中倒数了六十秒后，路浔刚感知到剑意来袭，便有所动作。
当然，在此之前，他还想细细地感知一下这一道剑意。
毕竟这剑意来自于剑山老祖！
虽是削弱了不知道多少成的版本，但属性还是一致的。
每个人的剑意都是不同的，像路浔的剑意就如烟如雾，如梦似幻，带有一种朦胧之感。
他很好奇，剑山老祖的剑意，是什么模样？
但他转念一想，还有下一关啊！
下一关是加强版的剑意，针对那种剑意已有小成之人。
与其在这个时候观察，不如等到下一关。
怎么说呢，就像是看视频之时，既然有超清，干嘛要看标清？
更何况这种针对初入剑意门槛的剑修们的剑意，指不定模糊到了极致，跟打了马赛克似的，看都看不清楚。
没什么意思。
于是乎，路浔果断出剑了。
之前做【剑意缠身】任务时，他都是一路被“杀”，反抗了也没用。
他越反抗，剑意越兴奋。
所以他选择了默默忍受。
现在不同了。
这让他有一种“终于轮到我爽了”的感觉！
在这意念空间内，一柄巨大无比，由浓雾组成的巨剑突兀产生。
它由路浔的剑意汇聚而成，像极了他当初引发天地异象之时，那直冲云霄的【天地一剑】！
“斩！”路浔一声令下。
巨剑直接将这意念空间给一剑斩裂。
与过第一关时如出一辙。
这种闯关模式，皆来自于二师姐的言传身教。
“我魔宗之人没什么耐心。”
“不喜等。”
路浔在心中道。
……
（第二更，迟点还有，求月票！）
[color=#FF0000][b]300、【天生剑胎vs天生剑胎】（第三更，求月票！）[/b][/color]

“第二关也破了。”平山海微微眯眼，开口道。
一息破关，竟又只用了一息时间！
平山海与钱正一对视了一眼后，齐齐转身看向自家徒弟叶随安。
叶随安破关之时，自没有路浔这般速度，他们怕叶随安听到这个消息后，过于震惊，且产生对比的心态，导致心神震荡，剑心不稳。
怎料叶随安竟一脸平静，眼中满是笃定，嘴里喃喃着：“果然如此。”
他并不惊讶。
若路浔表现的不好，他说不定会惊讶一下……
先前，路浔破第一关时，他之所以感到震撼，是因为没想到路前辈会以这等方式破关。
他惊讶的是过程，不是结果。
路前辈比我强，那不是很正常的事情吗？
他早就心悦诚服了，剑心自然无碍。
好端端的一位世界主角，年轻一辈中的领袖人物，竟变成了一位追光者。
而路浔便是那道光。
……
……
破开第二关后，路浔被传送至了第三关。
根据前世的记忆，大部分沙雕玩家都在第二关折戟，只有少部分能闯入这第三关。
而第三关也与前几关不同，它的难度视剑修的剑道境界而定。
你在剑道方面的领悟越是高深，这一关的难度也会越大。
弱者面对简单模式，强者面对地狱模式。
相传，剑山老祖于夜间观月，明悟剑意，因此，他的剑意，与月相关。
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。
这一关只出一剑，但分三个档次。
残月。
半月。
满月。
分别对应了初悟剑意，剑意小成，与剑意小圆满。
至于剑意大圆满是何形态，无人知晓。
确切地说，【井中月】至今为止，其实都尚未有人在此关面对过【满月】。
【井中月】这一副本对应的等级为20-30级。
第三境以下的剑修，能领悟剑意便实属不易，剑意小成便已算是惊世天才了。
剑意小圆满？
不存在的。
确切地说，若宗门内的记载没有错误的话，身为天生剑胎的剑山老祖，也是在迈入第三境之后，才达到的剑意小圆满。
因此，在众人眼中，这一关的满月之剑，形同虚设。
这一剑，大概是看不见了。
有“语文课代表”认为，老祖这么做，是在鼓励后人超越自己。
良苦用心呐！
路浔在进入第三关后，便在静静地等待。
他知道自己将面对什么。
果然如他所料，一股剑意在一分钟后，以极快的速度袭来。
它给路浔的第一感觉便是——皎洁、明亮！
与朦朦胧胧的雾剑不同，它太亮了！
与它对决，便如同是在与皓月争辉。
路浔的雾剑之美，来自于那股意境。
而剑山老祖这月剑之美，就是一种很直观的视觉冲击！
“满月！”关卡外，平山海与钱正一异口同声般地道。
这一次，叶随安的脸上也浮现出了震撼的神色。
两大剑派的驻守弟子们更是惊得说不出话来。
也就个别对这一关没什么了解的沙雕玩家，不懂满月的概念。
但这不影响他们脑补。
谁都没有想到，路浔竟在第二境的修为，便达到了剑意小圆满的境界！
这等进度，已超越了当初的剑山老祖。
这对于他们这些老祖的徒子徒孙来说，感觉很怪异。
等于是，他们眼睁睁地看着一个年轻人，一个外人，超越了他们最崇敬之人……
一时之间竟不知说些什么。
这不是他们这等天资所能理解的了，这是一场天生剑胎间的剑意对决！
一场相隔数千年的剑胎对决！
果然啊，能超越天生剑胎的，也唯有天生剑胎。
只是不知这路浔，最终能走到哪一步？
……
……
面对此刻的【满月】，路浔自知无法留手。
需全力以赴，否则便是作死。
剑山老祖留下剑意时，究竟保留了几分威力，自是无人知晓。
但路浔深知，对方是真正的天生剑胎，而自己不过是个假剑胎而已。
从这个层面来考虑，他心里也没底。
他观察着这道剑意，看看能不能弹出基础信息。
很快，他眼前便弹出了两条提示。
【剑意：满月。】
【程度：全力。】
“这剑山老祖在留下满月剑意时，竟未留手？”路浔一时之间竟不知道该说些什么。
按理说，他该留手的。
虽说所谓的全力，也不过是剑山老祖把自己的修为境界压制到与你一致时的全力一剑，但那也不一样的。
29级的剑山老祖，再加剑意小圆满，与寻常的29级剑修，能一样？
要知道，剑山老祖可是天生剑胎！
这差距，就像是小怪与Boss间的差距。
若是这样的关卡，别的菜鸡就不说了，就连叶随安也不该过关的。
哪怕他是先天剑体，也不可能做到。
因此可以推断，不管是【残月】还是【半月】，剑山老祖在设下关卡时，应该都是有所保留的。
放点水嘛，总要让后人通关几个的嘛！
不能老是打击小朋友的自信心啦！
叶随安面对的是【半月】，他成功破关了。
可这【满月】却明显没有留手的意思。
可若仔细一想，剑山老祖这种做法，倒也合理。
既然有后辈超越了我，比我早一步达到剑意小圆满的境界，那自然当得起我的全力一剑！
若非如此，这也不该叫作试炼了。
确切地说，这其实都不是全力一剑了，而是超常发挥的一剑。
毕竟剑山老祖在第二境时，可没达到小圆满……
路浔一念至此，只觉得有些无语。
他心中其实也有点没底。
“只能靠你了。”路浔在心中对剑心内的小剑道。
先前在与猫南北的对决中，小剑有着出色的表现。
剑斩肉身，心斩灵魂！
这把【心剑】，具备着直接攻击剑心与剑意的效果！
别人在意识空间内，两手空空。
路浔在意识空间内，是有武器的……
而且它乃无形之剑，根本不愁暴露。
这便是路浔如今再大的倚仗！
【心剑】在它的催动之下，一股接一股的奇异力量融入到了【雾剑】之中。
接着，路浔便感知到了神奇而又熟悉的一幕。
就如当初与猫南北切磋时一样，他现在，在这【满月剑意】上，看到了一条又一条的细线。
“斩断它们！”这是路浔唯一的念头。
与【心剑】融合在一起的【雾剑】，直接迎上了【满月】。
【满月】高悬于天空，【雾剑】升腾而起！
路浔接触到了那些细线！
“斩！”
这是他有所突破后，第一次毫无保留般地全力出手。
此刻心中竟有几分酣畅淋漓之感！
两剑交击在一起。
下一刻，皎洁明亮的光芒消失不见，此处重归黑暗。
因为……
——云雾遮住了圆月！
……
（第三更，求月票！）
[color=#FF0000][b]三更已发，求保底月票！[/b][/color]

这里是起点练习时长三年的幼儿园一把手，准备出道当偶像……
这个月的目标是——月票总榜前二十！
同时，尽我所能的更新！
如今三更完毕，求一下月票啊喂！
希望大家不要吝惜保底月票，冲榜是要从月初就开始的，因为爬榜就是为了曝光度，月底冲上去了用处会小很多的。
所以不要留着啊！
你一票，我一票，幼宝马上能出道！
……
此处照例求一下诸位配音大佬们的语音求票声～
[color=#FF0000][b]301、【云消雾散，不见明月】（求月票！）[/b][/color]

雾似坠入人间的云，云似上升天空的雾。
路浔的剑意，便如云雾。
与剑山老祖观月而悟出的剑意不同，它没有那种光芒四射的感觉，更多的则是那虚无缥缈的意境。
【井中月】内，此刻的场景就如同很常见的天气现象——多云。
云雾慢慢攀升，慢慢蔓延，把高悬于九天之上的月亮，给遮得严严实实的。
这是剑意之间的较量，因此竟有几分写意。
很明显，如今的路浔，已经隐隐的占据了上风。
……
……
【井中月】外，平山海与钱正一当下的感觉很奇妙。
这二位乃是剑道大佬，修为高深，对于剑道的领悟也是当世顶尖。
对他们来说，剑意小圆满的层次，其实也算不得什么，他们见得多了。
只是在这个年纪，在这等修为，能有此等领悟，算是夸张得过分。
但是，不管怎么说，他们在围观之时，终究有一种力量层面上的俯瞰。
该怎么形容呢，有点像是成年人看小孩子打架。
他承认，自己在这么小的时候，绝对没你那么猛，没你力气大，但他如今已经是个成年人了，观感早已不同了。
可若真的仔细去观察路浔的剑意，去观看这一战，他们竟也有一种酣畅淋漓之感！
——因为极致！
是的，因为路浔的剑意与老祖留下的剑意，都做到了当前的极致。
属于第二境这个层面的极致！
属于剑意小圆满的极致！
而在路浔占据上风后，二人竟看不出究竟是何原因。
“本该平分秋色才对。”平山海眉头一皱。
既然二者皆是极致，结果不该如此。
钱正一点了点头，道：“估计是在暗处还有留手，且这一手很是巧妙，连你我都能瞒过。”
后生可畏呐。
就在此时，钱正一似乎是想到了什么，冲叶随安招了招手道：“随安，你且过来。”
叶随安见师父呼唤，立马就走了过去。
钱正一开口道：“闭眼，静心。”
然后，他伸出自己的胖手，用手指轻轻的在叶随安的紧闭的眼皮上一抹，用秘术让他能观察到【井中月】中的一战。
这等景象，一辈子估计看不到第二次。
在钱正一看来，这对自家弟子的剑道修行，绝对是能有所助益的。
“呵，胖子，还是你鬼点子多。”平山海笑了。
钱正一懒得理这个糙瘸子，只是叮嘱着闭目的叶随安道：“好好学，好好看，好好悟。”
叶随安听到他的话后，暗自点头。
等他看到试炼之地内的场景时，里头已是另一番景象。
空中的云雾在不断蔓延，它不止是要遮住天上的月亮，它是要覆盖这整片夜空！
……
……
这一场剑意间的较量，明显已经到了尾声。
路浔能感受到剑心内小剑的亢奋。
他也是首次在同境界的较量中，有了这种势均力敌之感。
以往的时候，同境都是一路碾过去的……
“若是我家小蝉儿在这阶段也能有此等实力的话，那就厉害了。”路浔在心中想着。
这可是当初剑山老祖都未曾达到的境界。
此时此刻，月亮的光芒在放大，亮度在往上提高。
云雾毕竟只是云雾，就如同是一层薄纱。
此刻竟有淡淡的月光穿透云雾！
“胜负手了。”路浔在心中道。
此时此刻，他明显的感觉到了自己灵力与神识正在剧烈消耗。
很明显，【心剑】虽然给力，但很耗蓝。
以他的那逆天级的蓝量，居然也撑不了多久。
而接下来还有正事要做，可不能在这里就脱力，把灵力耗个精光。
好在他还能【升级】。
经验值一直留着，等的就是此刻！
临场突破，对于修行者乃是常态，很过分吗？
路浔意念一动，便打开了人物面板，然后默默的选择了升级。
灵力与神识在瞬息之间便被填满，且达到了从未有过的高峰！
你尚是29级加强版的剑山老祖。
可我已是30级的路浔！
云雾一瞬间就占据了这片天空。
路浔一挥黑色长袍的衣袖，立马云消雾散。
只是如今再抬头看去……
——不见明月。
……
……
“赢了。”平山海说出这两个字后，余下的话语竟卡在喉咙里，说不出来。
刚才的那道满月剑意，是超过老祖当年的全力一击的。
在这种情况下，路浔还是赢了。
哪怕他最后没有临场突破，估计最终的结果也至少是平局。
路浔究竟是如何做到的，外人自然不知，唯有他自己知晓其中的难度。
虽然大家境界一致，且都属于剑意小圆满的级别。
但剑道资质10，与剑道资质6，还是有着极大的差别的。
多亏了【心剑】对它的压制，否则的话，路浔在一开始就输了。
先前有说过，所谓的天生剑胎，可以理解为【增益buff】，是给剑修进行全方面加强的。
而路浔这个【无剑者】所能做的，就是给你上一个【削弱buff】，弱化对手，以达到克制目的。
别人强到一定程度了，可能是万剑归宗之类的。
而路浔若能强到一定程度，或许能来一套：除我之外，天下无剑……
仔细一品，总感觉怪怪的。
但不管怎么说，好在最后还是赢了。
他的眼前跳出了一条条提示信息。
“【您已通关副本：井中月。】”
“【您已获得200000点经验值】”
“【您已成功登上副本排行榜，根据榜单名次，您已获得250000点经验值。】”
45万点经验值到手，若是别人，都够升2级了，而对路浔来说，升1级都不够。
更何况他现在已经30级了，需要先把晋级任务给做掉，然后才能继续升级。
不知道躲到哪里去的【镇守】艾酱其实也一直在关注着路浔的表现。
很快，他就负责起了【镇守】的工作，做他应尽之事。
他那中性柔美的嗓音便传遍了整个【井中月】：“魔宗路浔，通关，位列榜一！”
啪嗒一声，一块写有路浔名字的木牌掉落在了桌子上，立马就有弟子将木牌拿起，然后挂在了叶随安的名字之前。
位于所有闯关剑修之上！
“紫殿第一了！”
“基操，勿6！”
“世界主角可是位面之子，他不拿第一谁拿？”
副本之外，众人议论纷纷，好不热闹。
副本内，路浔这个当事人孤身一人，倒显得格外平静，云淡风轻。
由于升级的原因，他的状态还不错，并没有丝毫的灵力枯竭的感觉。
“如此便好，还省的恢复灵力，浪费时间。”他在心中道。
路浔手持剑鞘的左手微微抬起，对剑鞘道：“走吧鞘鞘，带你玩火去。”
传说中的【不灭之火】就在里头，路浔既闯关成功，便可用它淬炼一件随身携带的法宝。
剑鞘上的黑绳飘浮了起来，在空中舞动了几下，似乎有些迫不及待，就像是在说：“冲鸭冲鸭！”
它对于这种比较刺激的事儿，似乎都很感兴趣。
而对于路浔来说，淬炼剑鞘，自然是最佳的选择。
与此同时，他准备试探一波这个传说中的【不灭之火】。
如果条件允许的话……
嘿嘿！
“我有一个大胆的想法……”
……
（ps：第一更，目前是月票总榜第十四名，从未有过的好成绩，感谢大家踊跃投票，继续求月票！）
[color=#FF0000][b]302、【火之高兴】（求月票！）[/b][/color]

三关已破，一个传送阵法出现在了路浔面前。
路浔进入传送阵后，光芒一闪，便将他送到了一间密室内。
密室并不大，里头除了【不灭之火】外，空无一物。
路浔手持剑鞘，有些好奇地看向【不灭之火】。
他前世没来过【井中月】，因此，也只在论坛里看过【不灭之火】的图片与视频。
相关的帖子并不多，因为没多少玩家能将【井中月】给打通关。
剑山老祖毕竟是剑山老祖，第三关留下的剑意，哪怕是放了水的【残月剑意】，也不是一般的职业玩家能够对付的。
【不灭之火】属于夺天地造化之异物，此类异物皆乃最高级的宝贝。
而在一众【造化异物】中，【不灭之火】的人气还是挺高的。
原因很简单……这火吧，有点儿有趣。
沙雕玩家们一般不会称呼它为【不灭之火】，因为这名字感觉土土的。
他们更爱称呼它为【富婆快乐火】。
或者……【火之高兴】！
路浔放眼望去，只见它飘浮在空中，以一种很怪异的方式燃烧着。
它不会熄灭，也不会蔓延。
没有温度，对人体也无害。
它的燃烧方式是那种闪烁式的，就一团火苗噗嗤噗嗤的往外放大，然后又收缩，又放大，又收缩……
有一种震颤感。
与此同时，它的颜色也在时刻发生变化。
一会儿是红色，一会儿是蓝色，一会儿是紫色，一会儿是绿色……
变色再加上闪烁，它照耀出来的光芒，会给人一种身处迪厅的感觉。
还别说，它闪烁的很有节奏感。
因此，不少玩家在与【不灭之火】相关的视频里，会用特效搞一个正在蹦迪甩着头发的人影，然后加上【857】之类的配乐。
竟毫无违和感……
路浔此刻亲眼见到这【不灭之火】，同样有这种感觉。
他觉得这间密室里要是来一堆男女围着它蹦迪，应该也挺嗨的。
靠近之后，他喃喃自语道：“果然没有温度。”
他并没有感觉到热浪袭来，好似眼前的火焰就是个幻象。
与此同时，这团看起来很嗨皮的火，其实并不具备任何灵性，更别提灵智了。
这个时候，路浔听到了传音，是平山海的声音。
“路小友，你直接用灵力控制法宝，将其放入【不灭之火】中淬炼即可。”
“无需施展任何炼器法诀，任何的炼器手段对它都是无效的。”
路浔闻言，点了点头，道：“谢过平老哥了。”
这些他都是知道的，还看过别人的淬炼视频。
只是自己亲自上手，那还真是第一次。
他抬起早已迫不及待的剑鞘，笑骂道：“还挺猴急！”
然后，将它凌空一抛，用灵力进行牵引，正火落入到了【不灭之火】的正中央。
此刻，路浔的眼前冒出了提示信息：【淬炼开始】。
在落入火中的一瞬间，剑鞘上原来悬挂着的黑绳猛得向上一提，且全身颤抖了一下。
“还好它不会说话……”路浔在心中道。
真怕它“嘤”出声啊……
他还真怕这剑鞘发出什么不合适的声音，然后影响到他的形象。
不同的法宝，淬炼所需要的时间是不同的。
有的可能一下子就好了，有的或许耗时会有点久。
路浔凭借基础信息的探测功能，眼前是有一条进度条的。
进度条显示，如今的淬炼进度是27%。
“还挺快的。”他在心中道。
对于剑鞘最终能获得多大程度的提升，路浔其实还蛮好奇的。
毕竟它层吞噬过一颗阴珠，又吸食过绿色珠子内的能量，等于是吃了不少补品。
该有所成效了！
等到进度条达到100%时，一道道黑色的玄妙光芒以剑鞘为中心向四周蔓延开来。
它的身上本没有任何纹路，就是很朴素的黑色剑鞘，然后绑着两条黑绳，黑绳的末端系着两颗黑色珠子。
如今，它的色泽有了些微的改变。
有那么点“磨砂黑”的感觉了。
若仔细看的话，上头还有细微且玄奥的纹路。
光从外观上来看，路浔是更喜欢现在的剑鞘。
低调中又尽显高级。
至于剑鞘的级别，依旧是【紫级中品】，并没有得到提升。
法宝到了紫级以后，进阶远比路浔想象中还要困难。
“难不成这剑鞘娘就美了个容？”路浔不信。
又查看了一下基础属性后，路浔发现，剑鞘的两个特殊技：【封剑】与【蓄气】，皆得到了一定程度的加强。
加成在10%。
看似不多，但剑鞘的基本属性是很高的，好歹也是由玄龟之壳打造的紫级法宝嘛，因此，提升其实还是很显著的。
眼见淬炼已经结束，路浔立马给剑鞘使了个眼色。
剑鞘明白了他的意思，开始了它那精湛的表演。
它位于【不灭之火】中，先是高速震颤，然后在剑鞘的入口处，产生了一股巨大的吸扯之力。
这一股吸扯之力，是冲向路浔的。
对于剑鞘类的法宝来说，有一个基本属性是必备的，那就是对剑的吸扯。
抛出飞剑，飞剑出击，然后剑鞘吸扯飞剑，最终飞剑归鞘。
这是很有画面感的一件事儿。
因此，路浔的剑鞘，肯定也是自带这种属性的。
只不过它现在没有剑可以吸，也没有剑插入剑鞘，平日里就是靠这吸扯之力吸收路浔产生的剑气，然后将它们贮存于体内，温养着它们。
而路浔如今的体魄，既然被定义为是【中品灵剑】，那么，这吸扯之力对路浔自然也是有效果的。
因此，在短短的一瞬间，路浔便被这股力量所包裹。
“考验演技的时候到了。”他在心中道。
不管他如何“挣扎”，他都没办法挣脱，反而以着极快的速度，朝着尚处于火焰之中的剑鞘靠近！
密室外，平山海与钱正一齐道：“不好！”
这个路浔的法宝，似乎在淬炼的过程中，出现了问题！
二人身影一闪，立马赶去。
可等到他们来到密室里时，路浔的手已经触碰到了剑鞘。
剑鞘位于【不灭之火】的中央，因此，路浔的右手也触碰到了【不灭之火】。
虽然相传这【不灭之火】对人体无害，但按照规矩，也是不给碰的。
这是明令禁止的事情。
怎么说呢，就像是自家有一个很神奇的老古董，借你远程用一下就不错了，你居然还想把它拿起来细细把玩，摸来摸去，那是绝对不允许的！
可如今的状况甚是诡异，从未出现过淬炼意外的【不灭之火】，如今竟出事了？
此刻管不了这么多了，路浔的安全才是首位。
而他们二人并不知道的是，身为【中品灵剑】的路浔，当他的右手接触到【不灭之火】时，眼前便弹出了一条提示信息：“【淬炼开始。】”
……
（第二更，迟一点还有第三更，求月票！
另，推一本当下最最火爆的宠物小精灵文，二泉的《精灵掌门人》，对这类型感兴趣的可以看一下喔～）
[color=#FF0000][b]303、【给爷涨！】（第三更，求月票！）[/b][/color]

当路浔眼前弹出提示信息之时，这便已代表着，事态的发展果然如他预想中的那样，自己可以靠这【不灭之火】进行炼体！
按照规矩，在【井中月】中闯关成功的剑修，可以靠这火焰淬炼一样法宝。
谁能想到，竟有人作弊！
路浔此刻，就是在蹭人家的造化异物，只是套上了一层伪装而已。
真·玩火自焚！
大直播术——当着你们的面儿，我炼我自己。
他一开始其实也就是想找个机会和由头，看看能不能达到效果，没想到，还真行！
与此同时，他的心情又格外的复杂。
“原来，我??真的成法宝人了。”
但不管怎么说，这应该是有助于提升实力的。
只是，这淬炼身体的感觉，未免也太销魂了吧……
仅仅一瞬间，路浔的大脑里一片空白。
那是一种很极致的感觉，很难形容，也不知道该如何形容。
反正他是明白了，剑鞘刚开始淬炼之时，之所以作出那样羞耻的动作，并不是因为它做作又矫情，是因为……真的好须服啊～下一刻，路浔便昏厥了过去。
爽晕了。
……
……
来到现场后的平山海与钱正一，看着浮空的路浔，面面相觑。
黑色的剑鞘已经落地，明显已经恢复了原样。
它老老实实的呆在地上，好像刚刚那事儿不是它做的一样。
而路浔则悬浮在半空中，【不灭之火】覆盖在他的身上，将他托举起来，且不断燃烧着。
这种诡异的情况，平山海和钱正一也是第一次见。
他们试图将火焰给移除，可无论他们怎么做，都无法做到这一点。
【不灭之火】是无法被熄灭的，且在附体的同时，也无法移除。
但好在理论上来说，它对人体是无害的，嗯，理论上……
平山海与钱正一此时此刻是真的有点慌。
若路浔在他们的眼皮子底下出事，那无异于是一场“外交事故”！
路浔的身份太特殊了，他在魔宗的地位又太高了。
再加上他身后站着的可是先生……
事情一下子就会变得无比棘手。
好在从目前的状况来看，路浔呼吸沉稳且绵长，身上也无任何的异样，就跟陷入了沉睡中一样。
要不是他身上着了火，而且是飘浮在半空中，那就真的跟睡午觉没差别。
那么，一个新的问题又出现了。
哪怕这火焰对路浔没有伤害，可如果无法移除的话，那该怎么办？
路浔变成一个熊熊燃烧的火人？
若真是如此，咱又不方便囚禁他。他一走的话，岂不是把至宝【不灭之火】也给带走了？
咱们两大剑派以后炼剑的时候，是不是还要把他给叫过来，让他帮忙点个火啊？
给他来一句：“兄弟，传我吗？”
可这【不灭之火】他妈的是咱们的藏品啊！
但好在事态并没有发展到这么离谱的地步，路浔在空中被烧了一会儿后，整个身子就“啪叽”一声，摔在了地上。
平山海与钱正一连忙上前，一人抓起一只手腕，然后将神识过渡到他的体内，查询他的身体状况。
而结果是什么都探查不出来。
两人对视一眼，都在询问对方：怎么搞？
最后，还是平山海道：“没想到竟然在淬炼的时候出现了这种异象，或许他身上藏着许多我们无法探究的秘密。
不如我先把他带回一剑山静养吧，顺便飞剑传书告知魔宗此事。
唉，也不知道他什么时候才能醒来。”
钱正一也跟着叹气，道：“这路浔来我西洲后，真是怪事频频，如今看来，也只好先如此了。”
然后，二人便带着路浔与剑鞘，离开了此处。
心中还忍不住齐齐感慨：“造孽哟。”
……
……
等到路浔缓缓醒来时，已是三日之后。
他睁开眼睛，看着这间竹屋，以及一脸惊喜，眼圈泛红的季梨。
“路浔，你终于醒了！”季梨连忙扶他起身。
路浔坐起后，看着眼含泪光的季梨，道：“怎么还哭了，吓着了？”
季梨轻声地“嗯”了一声，她是真的被吓着了。
那一日，她在【井中月】外突破修为，等到她突破之时，路浔已闯关成功，到了密室内淬炼起了法宝。
然后，便听到平山海与钱正一暗叫一声：“不好！”
等到他们从密室里出来的时候，还带着昏迷不醒的路浔。
虽说检测之后，路浔的身体似乎并无异样，可遭逢异变，又数日不醒，季梨怎能不担心？
她还记得自己小时候，武艺稀松的爹爹生了一场大病，久久没有痊愈。
有一日，她看到娘亲跪在菩萨面前，口中念念有词道：“菩萨保佑，望我的夫君早日痊愈，我愿意用我的命换他的命。”
那时候季梨还小，对于这种情感并不了解，她只觉得有些害怕。
而如今，她只知道，如果路浔出事了的话，假如真能以命换命，她绝对是愿意的。
路浔看着她，温和地笑了笑道：“别哭了，给我倒杯水吧。”
“嗯。”季梨抹了把眼泪，连忙去给路浔倒水。
她本来就笨手笨脚的，再加上此刻手忙脚乱，差点把水杯给打翻。
由于水杯里有水溅了出来，她在将杯子递给路浔前，还仔细的将水杯上沾着的水珠给擦拭干净。
路浔接过水杯，将水一饮而尽，季梨立马问道：“路浔，还要喝水吗？”
路浔摆了摆手道：“不用了。”
说完，他还打趣道：“好啦，不用你伺候了，好歹以前也是大户人家的小姐，现在跟个小丫鬟似的，算什么事儿？”
“啊？”季梨愣了一下，然后乖乖道：“喔。”
她低着头，两只小手攒着刚刚被茶水给溅湿的黑裙，用蚊子叫般的声音道：“可是我愿意嘛……”
“你嘀嘀咕咕什么呢？”路浔刚刚苏醒，人还有点迷糊，五感没平日里敏锐，也没听清。
“没……没什么。”季梨低着头道。
说实话，她很清楚，自己对路浔的情感。
她是喜欢他的。
很喜欢很喜欢。
但其实从二人相遇至今，她从未很明确的向路浔表达过这一点。
说的直白点，就是没表白过。
因为暂时还很害怕知道结果。
季梨记得当初堂姐出嫁时，堂姐家中贴满了“囍”字。
那时候她还小，问她娘亲，这个字是什么意思。
这可把没读过几天书，就知道练武的女侠娘亲给难住了。
但是，这个问题既然是女儿问的，我又怎么能在崇拜我的女儿面前出糗呢！
反正她还小，应该很好骗……
瞎说一通呗！
她根据自己的理解，为季梨解释道：“小梨子，你看这个囍字，由两个喜字组成，便是夫妻二人互相喜欢，两情相悦的意思。”
“嗯，没错！就是这样的！哈哈哈！”说完，她还自得一笑，道：“没想到吧小梨子，娘这么厉害！”
季梨信了。
这段对话，季梨一直记得。
她也因此而明白，两个人在一起，最好是要两情相悦，单方面的喜欢，是不够的。
这就是她一直没有对路浔有过明确表示的原因。
双喜才是囍。
怕我只是喜。
……
（ps：感谢盟主“夙凤一夏”再次打赏10万起点币。目前还是处在月票总榜第14，三更求月票！冲！）
[color=#FF0000][b]304、【猫与蝉，齐下山】[/b][/color]

魔宗主峰，结束了一天对亲传弟子们的教导的沈阎，只觉得一身疲惫。
“果然，我在传道授业方面真的没什么天赋。”沈阎自嘲一笑道。
他想的并没有错，不止是他累，他的弟子们其实比他还累。
他们都觉得自己可以出书立传了。
《论我的师父非要把我往弯路上领，我该如何自救》。
说真的，沈阎本来也基本打消了继续收徒的念头了，可奈何最近入宗的这一批异人弟子，听说悟性都还不错，一点就通？
他闲着没事，去外门尝试了一下。
随便抓了一个外门的异人弟子，指点了他一番。
这位玩家修炼的是水行功法，沈阎给他建议，让他每日去寒潭深处游一遍，没想到，这名弟子还真突破了！
那名玩家其实也想不通，这光头宗主怎么莫名其妙的给我发了一个潜水任务，经验值还??不少！
直接就升级了！
于是乎，沈阎那沉寂已久的收徒之心，最近又死灰复燃了。
只可惜当前收入门下的弟子，他是真的教不好。
结束工作后的沈阎正准备回去休息一会儿，给自己洗个头。
虽然没有头发，虽然大修行者的躯体乃无垢之躯，但他享受这个过程。
而就在此时，一柄小小的飞剑飞入了魔宗主殿，此乃来自于一剑山的飞剑传书。
沈阎大手一挥，飞剑入手后，那一张连眉毛和眼睫毛都没有的丑脸上，立马展露出了焦急的神色。
“小师叔在【井中月】内出事了！”沈阎将飞剑收入怀中，立马飞向了魔宗后山。
这种事情，自然要第一时间禀报先生。
等他来到后山之时，后山众人正在竹林内吃着今天刚摘的枣子。
在沈阎说出路浔的遭遇后，猫南北立马从椅子上跳了起来，手腕上的小铃铛化为两把短刀，皱着眉头对沈阎道：“走！”
这是要去砍人的节奏啊。
“敢欺负我小师弟！老娘一刀砍他头！”小猫咪炸毛了。
“坐下。”先生对着猫南北道。
他一脸淡定地挥了挥手道：“凭这个臭小子的性子，明显就是在演戏，贪人家的好处。”
“啊？”猫南北感到纳闷，道：“可小师弟都昏迷了啊！”
“他在后山的时候，昏迷的就少了？”先生满不在乎地道。
仔细一回忆，好像还真是那么回事儿。
路浔好几次突破之前，都会昏迷。
“喔！好吧！”猫南北重新落座，然后不知是想到了什么，又开口道：“先生，那我想去看望一下小师弟，可以吗？”
其实，她就是想念路浔做的饭菜和甜点了。
三师兄不是人，我这么可爱，他还烧这么难吃的东西虐待我！
我身体不会发育，就不配吃好点吗？
说完，她还不忘拉一个“帮凶”，对林蝉道：“小蝉儿，你肯定也很想念你的师父，对不对？”
林蝉被这么一问，小脸微红，但还是老老实实的点了点头。
猫南北看了她一眼，然后不由得愣了一下。
当初骨瘦如柴的小蝉儿，好像……发育的越来越好了。
猫南北突然有些小自闭。
先生一边翘着兰花指，一边拿起桌子上的一颗枣子，咖嚓一口，道：“所以你想去一趟西洲？”
“嗯！”猫南北用力点头，且对林蝉道：“小蝉儿，你也想去，对不对？”
林蝉低着头，以极小的幅度点了点头。
先生看着她们的模样，不由摇头失笑，挥了挥手道：“那便去吧！”
猫南北一溜烟的就跑了，回屋收拾行李去了。
“哈哈！可以去找小师弟了！又有好东西吃了！吸溜——！”猫南北心头狂喜。
路浔做的吃食，她怎么都吃不腻。
如果条件允许的话，一辈子跟在他身边，她觉得也不赖。
而等她收拾好行李后，发现林蝉已经等在门外了。
……
……
西洲，一剑山。
路浔既然苏醒，也不准备在床上躺着了，便起身披上黑袍，与季梨一同走到了竹屋之外。
这里是贵客留宿的静谧之地，门外有一片紫竹林，周边也没什么一剑山的弟子会来打扰。
路浔看了一眼紫竹林后，便兴致缺缺了。
这儿的风景不如魔宗后山。
同样是竹林，他觉得二师姐闭关处的竹海要更为漂亮。
路浔对季梨道：“对了，我的剑鞘呢？”
“在我这呢，被我收入储物戒指里了。”季梨取出剑鞘，递还给路浔。
剑鞘上的黑绳飘浮了起来，蹭了蹭他的手背，粘人得很。
虽说在淬炼之时，一开始的异变由剑鞘产生，但这玩意毕竟是剑气近的剑鞘，又是紫级法宝，平山海觉得他们一剑山也不好代为看管，确定它没什么问题后，便放在了季梨那儿。
“季梨，那你【井中月】闯了吗？”路浔问道。
“当然没有，你都昏迷了，我哪还有心思去闯关啊。”季梨道。
路浔笑着弹了一下她的额头，道：“那行，在离开西洲前，我陪你去。”
“好呀！”季梨一边捂着额头不让他弹，一边回答道。
此处是一剑山的迎客峰，山峰不算太高，也不算太低。
山风吹过，路浔只觉得浑身舒爽。
他现在的身体状态特别好。
经过【不灭之火】的淬炼，他已达到了【上品灵剑】的水准。
没想到，这淬炼竟与养剑术有异曲同工之妙。
只不过养剑术的过程有明显的痛感，而【不灭之火】的淬炼却格外的舒服。
要不是【不灭之火】只能生效一次，路浔都怕自己会上瘾。
他看向季梨道：“你应该已突破至第二境了吧？”
“嗯，对呀！”季梨扬起脑袋，看向路浔。
“你没有在突破后的第一时间进入【井中月】稳固境界，的确有些可惜。”
说完，他沉吟片刻，开口道：“那不如这样，我与你切磋几场。”
这既能帮助季梨稳固境界，也好让他适应如今堪比【中品灵剑】的体魄。
季梨闻言，小脸立马一红，忍不住把双手放在身后，挡在那弧度煞是好看的部位。
也不知道路浔是不是有什么恶趣味，每次与他切磋，皆是以季梨被剑鞘拍打屁股收场。
因此，路浔一说切磋，季梨就知道，自己的小屁屁又要遭殃了。
……
（第一更。）
[color=#FF0000][b]305、【真香】[/b][/color]

一剑山，迎客峰。
季梨被路浔逼得连连后退，然后路浔身子向前一探，大手一挥——啪！
剑鞘又准确的拍打在了她的翘臀上，并掀起阵阵臀浪。
“你又输了。”路浔道。
季梨俏脸泛红，一脸认命的表情，都有点被拍习惯了。
路浔看着她，开口道：“我说，你切磋的时候能不能专心一点？”
“你注意力不集中，破绽很多你知道吗？”
“若是碰到生死之敌，你早就不知道死多少遍了。”
在这方面，路浔难得的有些严肃。
季梨闻言，嘀咕道：“我看着你，没法把注意力都集中在切磋上面嘛！”
来自颜狗的自白。
路浔闻言，一时之间竟被她这娇憨模样给逗笑了，道：“你的意思是，和别人对战的时候就不会这样了？”
“那是当然！”季梨用理所当然的语气回复道。
路浔见她这模样，抬手用力地在她的额头处弹了一下。
对于季梨的综合实力，路浔其实还是比较满意的。
在同境界的修行者内，季梨绝对是佼佼者。
不过以她目前的实力，想要通关【井中月】，可能性不大。
路浔对她也并未抱如此大的期待，只要她能在副本里有所收获就行。
“路前辈！”此刻，一声清朗的声音响起，叶随安自远处御剑而来。
他一身青衫，脚踩飞剑，倒也有几分剑仙之感。
只是脸上那喜悦的笑容，总让路浔看着起鸡皮疙瘩。
“路前辈，你终于醒了！”叶随安落地后，收起飞剑，对路浔道。
自路浔昏迷后，叶随安每日午后皆会来一趟竹屋，探望路浔。
要不是有季梨贴身照顾路浔，他与季梨又男女有别，否则的话，他可能也会直接在竹屋内住下。
路浔看着叶随安，心中啧啧称奇。
以他前世对叶随安的了解，这货就是一渣男，风流成性，桃花债数不胜数。
而季梨的姿色自然不用多说，有她自己的娇憨之美，可这叶随安现在却看都不看她一眼，也是神奇。
想来是在剑道上被我一路碾压，收了自己那花花公子般的心思，一心求道了吧。
“看来在不知不觉中，我还完成了一项造福万千少女的好事。”路浔在心中道。
他看着叶随安，温和一笑，说：“是专程过来探望我的吧？”
“放心吧，我身体无碍，没出什么状况。”
叶随安闻言，紧张了数天的内心，倒是彻底放了下来。
他拱手对路浔道：“忘了恭喜路前辈了，夺得【井中月】榜一的位置。”
路浔看着他那真心实意的模样，有些好奇，半开玩笑半认真般地道：“【井中月】之榜每十年更新一次，你本是这十年第一，被我反超后，心中可有想法？”
叶随安闻言，微微一愣。
路前辈这是在考验我的心性吗？
他发自内心地回答道：“随安在剑之一道，差路前辈多矣，心服口服。”
“更何况家师在平日里就有教诲：流水不争先，争的是滔滔不绝。”
路浔琢磨了一下这句话，赞叹道：“好一句流水不争先，争的是滔滔不绝！”
“不知这是你哪位师父所言？”他好奇道。
“是平山海师父。”叶随安笑着回道：“师父乃水行剑修，也是观流水而领悟的剑意，因此，平日里的教导多用水来隐喻。”
路浔闻言，点了点头。
他这时候倒是想起，平山海来魔宗问剑时，那极致一剑，曾借方圆百里的积雪之势。
一剑之下，冰雪消融，蔚为壮观。
“路前辈，先前可是在与季梨师妹比剑？”叶随安问道。
路浔点了点头，没有否认。
叶随安立马开口说：“随安前些日子观路前辈以手揽月，颇有所悟，还望路前辈今日能指点一二。”
得了，这货又想被我戳眉心了。
但对于刚刚有所突破的路浔来说，这种世界主角级的陪练，也算不错，便笑着答应了下来。
这么一折腾，路浔便在一剑山呆了三日时间。
毕竟来都来了，一苏醒就拍拍屁股走人，不算为客之道。
闲着无事的时候，便与叶随安切磋一二。
他真的跟个热情洋溢的导游小姐似的，带着路浔好好的参观了一遍一剑山。
在这个过程中，路浔自然是引发了围观。
不管是一剑山的玩家，还是一剑山的弟子，对他都是好奇的紧。
钱锺书先生曾在知名作品《围城》里写道：【对于丑的人，细看是一种残忍。】
而实际上有的好看的人，也只是乍一眼看起来好看，实际上并不耐看。
可路浔却并非这一类人。
他是越看越会深陷其中的那种。
不少一剑山的弟子对他怀有天然的敌意，敌意出自剑修们的自尊心与宗门荣誉感，倒也算是正常。
可在见他一面后，那如沐春风般的笑容，那谦和有礼的做派，那举世无双的外貌，叫人再也生不出半点的敌意来。
只是，别看路浔脸上笑嘻嘻，心里却是在说着华夏脏话。
这一剑山都是剑修，而剑修是修行者里最臭屁的一群人，剑肯定是不会收进储物戒指里的，一定要拿着、挂着、背着……这样才帅气嘛！
而作为一名【无剑者】，路浔真的忍的很辛苦。
他很怕自己一不小心，就把周围手持长剑的剑修们给弹飞出去。
只要他愿意，那真是一拳一个小朋友。
一巴掌就能连人带剑的拍飞出去一个。
因此，他在一剑山闲逛了一下午后，就基本都呆在了竹屋内，没有再外出走动。
此时此刻，一道剑光自远处而来，一身青衫的平瘸子来到了竹屋之外。
这几日，他与一剑山的掌门和几位峰主开了一次会议。
内部商讨结束后，又去和钱正一讨论了一下。
主要讨论内容便是——给路浔一点补偿。
没办法，人家乃是贵宾。
你要说他是在试炼之地里历练时产生意外，那还好说一些。
可在获取奖励时出事，那就显得他们招待不周了。
虽然路浔看起来并无大碍，但基本的表示还是要有的。
否则，我两大剑派在七大宗门里，还不被另外几家给笑话死？
平山海今日前来，便是因为已商讨出了结果。
路浔在得知他的目的后，先是一愣。
按照规矩，【不灭之火】只可用来淬炼一件法宝。
他把剑鞘淬炼后，顺便自己跳进去洗了个热火澡，已经算是占便宜了。
如若再接受他们的补偿……
那还是人？
这种得了便宜还卖乖的行径，我路某人是绝对不会做的！
真当我是个狗东西吗？
直到平山海一股脑的把赔礼给讲了出来，路浔一时之间竟陷入了沉默。
“我本想义正严辞的拒绝，但他们给出的赔礼，实在是太香……”
……
（ps：第二更。看了一下，离月票总榜第十名其实也就差1000票，求下月票～）
[color=#FF0000][b]306、【四幅画】[/b][/color]

给人送礼，其实也是很讲究的一件事。
像给灵石之类的，那多俗气？
若三师兄诸葛来福在场，一定会表示：“有被冒犯到。”
一剑山与万剑山的高层们坐在一起商讨了一会儿，最终决定从路浔的实际情况出发，给出最适合他当下情况的赔礼。
对于一名天生剑胎来说，自然是给他一些与剑道相关的东西，才是最佳。
叶随安与路浔最熟，为此，平山海与钱正一还特地询问了一下他的意见。
而在叶随安眼中的路浔，颇有一种“为往圣继绝学，为万世开太平”的气魄。
在他看来，路浔是那种继前人之志，为后辈剑修开辟新的道路的开拓者。
他之所求，或许与剑山老祖殊途同归，求的是——剑道永昌！
这种人，必然是一心向着剑道，眼中别无他物的。
他果然很“懂”路浔。
而咱们作为剑道圣地，与剑相关的好东西实在是太多了。
究竟要给他什么，才能彰显出我们的格调与逼格呢？
经过一番商议，最后还是由长得跟个富家翁似的钱正一提出了建议：“不如我们就定下一个范围，而具体收获什么，就看他自己怎么选了，诸位觉得如何？”
此言一出，众人一致点头。
就连一剑山的高层们也没有像往日里一样抬杠。
这两大剑派的会议，一般情况下，很难开到一起去，相互抬杠乃是常态。
这种风气也间接导致了，两大剑派是出了名的盛产杠精。
而他们所定下的赔礼的挑选范围，就有点儿意思了。
此刻，平山海对路浔道：“老祖仙逝后，留下了不少物品。”
“而除了【神剑】、【剑玉】、【界碑】外，还有四样东西最为特殊。”
“这四样东西，皆有助于剑修们的修行。”
“路小友可任意挑选一样，进行观摩感悟。”
路浔闻言，立马明白了平山海说的是什么东西。
他前世在论坛上有看到过相关的帖子，穿越后对于这些信息也略有耳闻。
毕竟是剑山老祖的遗物，不管是逼格还是名气，那都是杠杠的。
那是四幅画，画的是【梅兰竹菊】。
每一幅画，都暗藏深意与玄机，不少剑修在观摩之时，都能在剑道方面有所突破。
这看起来是四幅画，其实是四种剑意。
相传，这是剑山老祖在晚年回忆一生所遇之敌，将其中四人的剑意进行模拟，临摹在了四幅画卷上，以供门下弟子参悟。
“模拟且具象出他人的剑意，这种能力堪称可怕，不愧是“真·天生剑胎”。”路浔在心中感慨着。
观摩画卷，对于一剑山与万剑山的弟子们来说，乃是一种奖励。
只是每个人的收获都各不相同。
比较神奇的是，就连玩家也能在画卷上有所收获。
只不过不同的玩家，观摩同一幅画，所得到的收获也是不同的。
那种运气好的，欧气满满的，甚至得到过1点剑道资质！
当然，最后由大数据表明，剑道资质高于3点的，靠观摩画卷，是不可能得到提升了。
但不管怎么说，诱惑力还是很大的！
路浔沉吟片刻，很坦诚的开口道：“这种机会，实在是很难拒绝。路浔却之不恭，但受之有愧。”
平山海听他这么说，反倒爽朗一笑，问道：“那路小友准备挑选哪一幅画？”
路浔看了一眼迎客峰上的紫竹林，心中则想起了魔宗后山的竹海，以及静坐于竹海中，身型消瘦，身穿宽大的黑色道袍的顾小满，开口道：“便选【竹】吧。”
而根据大数据表明，自沙雕玩家降临后，四幅画中，最受欢迎的……是【菊】。
沙雕玩家就是这种尿性，没啥好说的。
三千大道，选一条旱道。
啧啧啧。
只是，路浔还记得自己读小学那会，菊花还是一种正常的花，写作文的时候，特别是描写老人家的笑容时，还会常用菊花做比喻，如：“她的笑容，像是脸上绽放了一朵菊花。”
也不知道是什么时候开始，这个词变味了。
老梗了，老到让人都记不清日子了。
平山海听路浔选择了【竹】，笑了笑道：“我年轻之时，选择的也是【竹】。”
缘分呐，老铁！
说着，平山海还回忆了一下年少时光，道：“我当年便是在观摩画卷之时，达到了剑心大圆满之境。”
说完，他便对路浔道：“路小友准备今日便去，还是再择时日？”
“就现在吧。”路浔道。
在他看来，早点去完早点走。
这满宗都是剑的鬼地方，也就迎客峰让他觉得舒服些。
他是一刻也不想多呆了。
“那好，且随我来。”平山海手持【神剑】向前飞去，在前方带路。
路浔则驾驭纸鹤，跟在后头。
很快，便来到了剑山禁地——【剑阁】！
【剑阁】的性质与魔宗的【传功塔】类似，里头是功法与剑诀。
而那四幅画，则挂在剑阁的顶楼，在四间密室内分开挂着。
【剑阁】内有强大的禁制，若不是有平山海带路解除，以路浔如今的实力，强闯必然是死路一条。
一层一层往上走，路浔看着每一层架子上的功法与技能书，好想伸手偷偷摸一下。
可惜它们身上也有禁制，摸了也白摸。
除非禁制接触了，那么路浔只要指尖一碰，眼前便会弹出【是否学习】四字。
那就有点儿意思了。
【剑阁】一共有七层，来到第七层后，平山海取出一面令牌，在令牌的效果下，禁制自然而然的解除掉了。
四间密室按【梅兰竹菊】的顺序排列，【竹】在第三间。
路浔朝平山海拱手致谢后，便走入了密室。
密室并不大，差不多一间小卧室的大小。
里头只有两样东西：一个用来让人静坐的蒲团。
以及墙上挂着的那幅画。
画卷看起来并不名贵，感觉就是最普通的纸张。
大人物们就是有这种本事，当初先生写的那张带有【丑】字的字帖，用的也是最普通的纸。
路浔在蒲团上盘膝坐下，然后抬头仔细地打量起了画卷。
“好丑啊。”路浔发自内心地道。
……
[color=#FF0000][b]307、【三女一男】（感谢“梨檬”的盟主打赏！）[/b][/color]

虽说自己是来观摩画卷白嫖好处的，但不得不说，画的的确丑。
但是很快，路浔就在心中责备了几句自己。
“白嫖还嫌弃，这种心态和那种看完盗版还来正版骂街的读者有什么区别！？”
路浔摇了摇头，抬头继续打量起了画卷。
画上的墨竹，勉强能看出是竹子吧。
只不过那种大师画的墨竹，甚至能画出竹身上的气节，是带有意境的，而眼前的这幅，带的则是剑意！
路浔盯着画卷看了好一会，尝试着能不能显现出基本信息。
很快，他的眼前便弹出了一条提示：【一副由剑山老祖在路边花2文钱购入，且随手注入了剑意的画。】
路浔：“……”
平山海不是说，这话是剑山老祖晚年回忆人生中的四大对手，特意画的吗？
传说果然不能当真。
想想也对，人生中的四大对手正好凑了个梅兰竹菊，感觉怪怪的。
相反，感觉青楼里更加容易凑齐……
这个秘密先前并没有在论坛上看到过，估计是玩家们的权限不够高，靠探测功能所能获取的基本信息没有路浔来的多。
只是这权限的高低究竟是按照什么来界定的，路浔也搞不清楚。
确切地说，玩游戏的时候就没人搞清楚过。
反正有的看的时候就看呗，没得看就算了。
就当是打马赛克了呗。
由此可见，剑山老祖就是凑巧买了这么四幅画，然后随意的模拟了四种剑意。
“这眼光不怎么好啊，怎么尽挑丑的买呢？”路浔这倒不是在吐槽，就是单纯的表示有点儿纳闷。
毕竟如果是自己画的，那还是能力问题。
这种特地买来留给后人看的，那就是审美问题的。
路浔一边胡思乱想，一边等待着游戏系统给予的判定。
就像他最开始的时候，在沈阎的帮助下，看了一眼魔宗接引峰内藏着的那半道剑气，收获了1点【剑道资质】。
这种时候能收获些什么，也都要看系统的判定。
这感觉，其实有点像是在抽奖。
毕竟不同的玩家来这里“感悟”，最终的收获也都是不同的。
众所周知，抽奖这玩意，在游戏里最让人上头。
玩家对于这种设定，真是又爱又恨。
路浔此刻倒是心态良好。
他自知自己【剑道资质】已高达6点，已经超出了观摩画卷所能获取的上限值。
反正白嫖到啥就是啥，咱胃口好，不挑食！
下一刻，他的眼前便浮现出了一条基本信息。
“【叮！您已获得特殊物品：剑意加持效果。】”
“【使用次数：1/1】”
路浔看着提示音，在心中道：“咦，居然给的是一次性特殊物品。”
不过仔细想想也对，自己如今在剑道方面的层次已经够高了，狗游戏哪能让我这么轻易的继续提升？
而这种一次性物品，反倒是最合适的奖励。
路浔点击了一下领取，然后便查看了一下。
【剑意加持效果：竹。】
【等级：30。】
【品阶：剑意小圆满。】
【使用时，可附加在剑气之上。】
【可与自身剑意叠加使用。】
路浔看着介绍，觉得这奖励还不错，可以作为杀招！
可与自身剑意重叠使用这一点，着实不错。
两股剑意叠加起来，威力绝对是骇人的。
等于是一样可以用来保命的特殊物品。
其效果与二师姐当初赠予自己的那道剑气类似，只不过威力层面没有那么骇人而已。
收到了奖励后，路浔便离开了密室。
平山海居然没走，就等在外头。
他见路浔这么快便出来了，问道：“路小友可有收获。”
作为天生剑胎，顿悟乃是常态，路浔自然是连连点头，严肃认真的道：“虽未观摩太久，但感触良多，还需细细消化。”
他始终谨记着自己的身份，要扮演好天生剑胎这一角色。
……
……
在一剑山的竹屋内又留宿了一晚后，路浔便带着季梨前去请辞了。
住下不去了，这叶随安太??黏人了！
这货每天都找各种理由来迎客峰寻自己，一坐就不肯走。
再加上路浔还有正事要办，便觉得还是早早离开一剑山为妙。
别忘了，他已经升到30级了，该去做晋级任务了。
做完晋级任务，便可得到10%的全面提升，以路浔如今的基本属性，那可是一个飞跃！
一个富人财富的10%，可也是巨款！
听到路浔说要离开，平山海与钱正一并未多留，反倒是叶随安异常不舍。
小老弟，是什么让你产生了错觉，把我视为人生知己？
路浔反正是想不明白的。
在他带着季梨飞离迎客峰时，一身青衫的叶随安还站在山头目送，看着路浔远去的背影，看了许久。
纸鹤上，季梨对路浔道：“路浔，我们现在去哪里呀？”
路浔道：“我还有事要做，做完后再带你去【井中月】试炼。”
“好。”季梨用力点头，没有多问。
她知道路浔有很多秘密，会经常做一些怪事，但她从不多问。
只要路浔愿意带着她就行。
她就怕路浔嫌她烦，嫌她影响到自己做事，然后就不把她带在身边了。
纸鹤才刚飞出一剑山没多久，就碰到了自己同样御物飞行的修行者。
这两位修行者的飞行法宝，是那般的高端大气上档次，低调奢华有内涵，竟与我的纸鹤，一模一样！
路浔停下纸鹤，对方也停下了纸鹤。
在对面纸鹤的鹤头处，一道人影跳了上去。
她大概七八岁的模样，粉雕玉琢，两只手腕上还各戴着一枚铃铛。
当然，最引人瞩目的，肯定是她那一双黑色的猫耳朵。
而在她身后站着的，则是一位娇俏可人，内敛文静的少女。
“小师弟！”猫南北一脸惊喜，大声叫唤道。
路浔也纳闷，四师姐和小蝉儿怎么来了？
季梨则更懵逼了。
“二……二人世界，没……没了？”
她抬头向前看去，看着活泼的猫南北，以及面带喜色的林蝉。
季梨已经有一段时间没有见到林蝉。
看着如今与以前截然不同的林蝉，季梨的心中冒出了一个念头：“她现在好漂亮啊……”
……
（ps：第二更，迟到了几分钟，明日三更。
感谢“梨檬”萌妹的打赏，盟主+1～）
[color=#FF0000][b]308、【俺也一样】[/b][/color]

季梨记得很清楚，第一次见到林蝉的时候，她是那般瘦小，皮包骨头，小脸苍白。
可再看看如今的林蝉，不管是气色还是容貌，都与初见之时，有了天翻地覆的变化。
更让季梨感到惊讶的是，原先比她稍矮一些的林蝉，现在都已经比她高了。
纸鹤停在高空，微风吹过，将林蝉的黑裙吹得微微向后。
黑裙紧贴着身体，能看出她裙下修长双腿的轮廓。
腿很直，很匀称，一切都恰到好处。
再加上林蝉本来就很白，小时候是那种苍白，现在是那种健康的白皙。
脸上与脖子上的皮肤都已是这般的白皙透亮，可想而知，那一双长腿会是怎样的肤色。
这双腿可要拿长裙遮好，可不能让腿控们看见。
最主要的是，林蝉与季梨是两种不一样的风格。
季梨娇憨，傻乎乎的，直来直去。脑子祭天后，她的身材在猫南北眼中可用二字囊括——下作！
怎么……怎么能这么大！
而林蝉则更有那种邻家小妹之感，清纯胆怯，如林间小鹿。
季梨先前在心中发出感叹，觉得现在的林蝉好漂亮啊，完全是发自内心的。
的确漂亮。
而路浔则看着突然出现在一剑山山门外的小萝莉与小蝉儿，问道：“你们怎么来了？”
猫南北哪能说是想念自家厨子了，用冠冕堂皇的话语回应道：“自然是因为之前一剑山飞剑传书，说你昏迷了，师姐我和小蝉儿不放心你呗！”
说完，她还扭头对林蝉道：“小蝉儿，我说的对吧？”
林蝉原本正悄悄打量着自家师父，师父给她的感觉，就像是变成了一把更厉害的剑，好想……好想戳一下啊。
听到猫南北的话后，她先是心中愣了一下，然后轻轻的点了点头。
紧接着，开始了【每日三省吾身】的环节：今天，你又把师父当成剑了吗？
今天，你又想碰一碰师父了吗？
今天，你又有危险的想法了吗？
“孽徒！孽徒！孽徒！”单纯的林蝉开始陷入了深深的自责中。
她从未想过，会不会是师父的身体出现了什么问题，她只会在自己身上找原因，觉得是自己的思想病了，开始大逆不道了。
路浔微微一笑，哪怕他能猜到猫南北是嘴馋了，但心中还是升起了些微的暖意。
于是，他笑着对猫南北和林蝉道：“上来吧。”
上的自然是他的纸鹤。
四人同乘一只纸鹤，倒也不算挤，毕竟一只纸鹤也差不多有一辆小汽车的大小。
更何况猫南北基本上不占空间，她喜欢像个挂件一样，呆在路浔身上。
话说，初次见面之时，猫南北是想让路浔做她的漂亮坐骑的。
臭萝莉，骑我之心不死！
心中这么想着，可路浔的身体倒也没多少抗拒，他其实平日里最宠的就是这只小猫咪了。
他可从未把自己当成过师弟，我可是饲养员来的！
……
……
纸鹤在空中快速飞过，找了一处山洞歇息。
路浔随手施展了一下除尘术，山洞里便干净了不少。
然后从储物戒指内取出一条毯子铺在地上，就跟出来野炊似的。
确切地说，路厨子要开始做饭了。
从储物戒指内取出一应用具后，路浔便开始秀起了操作。
身具五行灵力的他，不管是控火还是控水，都很轻松。
在做菜的过程中，他则在思考着自己接下来该去哪里。
他的任务列表内，正静静的躺着一个晋级任务。
果然如他猜想的那样，晋级任务的内容，是与主线任务【异族入侵】相关的。
根据正常的流程，玩家们差不多到30级的时候，异族已经开始大规模入侵了。
那个时候，与异族相关的任务，会在玩家任务中占比极大！
因此，晋级任务也大多与异族有关。
可如今公测提前，玩家们提早了一年降临，玩家与异族们最后会是怎样的局面，路浔也猜不透。
但是，他的晋级任务依旧是按照前世的规格，是针对异族的。
而且一上来就是要他摧毁一座异族祭坛！
“狗游戏，果然给我的任务评定是地狱级难度。”路浔在心中道。
先前有说过，晋级任务会根据玩家的实力，来进行分级。
综合实力越强，难度便会越大。
而且晋级任务一般都属于【组队任务】，是那种无法独立完成的级别，需要沙雕玩家们互帮互助。
而路浔的晋级任务，等级为橙级，属于30级晋级任务的最高难度。
“不过这也侧面表明，如今的我，那是真的强！”他心态倒是真的不错。
菜熟了，路浔一边将菜给盛了出来，一边回忆着西洲境内的异族祭坛。
前世，由玩家摧毁的祭坛数量并不算太多，但也有不少。
相关的帖子路浔看过十几条，但具体位置不可能全都记着。
很遗憾，他并没有那种穿越之后，前世的所有记忆都一清二楚，任何细节都印在脑中的福利。
但有印象的还是有那么几个的。
刚好有一处就在西洲。
而他之所以记得清楚，是因为这处祭坛藏在一个小乡村边上，这个村叫莲花村。
一个很好记的名字。
他以前又正好有一个小号的降临地就在莲花村附近，还路过过这个村子。
路浔准备去那里看看。
但有三千山的前车之鉴在，路浔觉得还是谨慎小心些为好。
就怕来一出勇者一路闯到了魔王的老巢，以为可以偷个家，结果潜行进去，一百位高坐着的魔王齐齐起身，狞笑着道：“哟，外卖到了。”
将饭菜全部做好后，三女一男围坐在一起，开始吃了起来。
久违的可口饭菜让猫南北想要流泪。
果然啊，还是一辈子赖着小师弟吧！
谁都不能拆散我们！谁都不能！
谁想把老娘从小师弟身边赶走，老娘一刀砍他头！
路浔则看着两位少女还有一只萝莉，心情也算舒畅。
有的人控萝莉，有的人控御姐，有的人控腿，有的人控胸……
——路浔全控。
他不挑剔，只要是美好的事物，他都喜欢与欣赏。
因此，他今天的胃口也很好，吃了一大碗饭。
毕竟……秀色可餐嘛。
……
[color=#FF0000][b]309、【嘿嘿，原来珠子该这样用】[/b][/color]

饭后，猫南北摸着自己圆鼓鼓的小肚几，问道：“小师弟，你准备什么时候回宗啊？”
季梨闻言，立马竖起了耳朵。
虽然现在二人世界被毁，但她至少还是跟在了路浔身边。
若是回到魔宗，她可进不了后山。
路浔若是不来找她，她想见路浔一面都难。
路浔笑了笑道：“我还有一些事情要处理，处理后，还要陪季梨去一趟【井中月】。”
季梨闻言，只觉得心中一喜，不知为何，她觉得“陪”这个字，听起来是那么的舒服。

“噢，是那个只有剑修才能试炼之地呀。”猫南北点了点头，然后站起身来，抬着自己的小下巴，得意洋洋地对路浔道：“小师弟，你有没有觉得我哪里不一样了？”
“嗯？”路浔略带疑惑地打量了一番猫南北，还用手比划了一下道：“难道长高了？”
猫南北的得意立马消散了大半，原本挺得直直的猫耳朵，都微微耷拉了一些，要是长高了，那该多好啊……
而她为何无法长高，便关乎于她种族的秘密了。
猫南北开口道：“我突破了啦！”
原来，一直卡在第五境巅峰的猫南北，在近日里突破至第六境了。
在实力方面，她突飞猛进，只可惜对增高无益。
“第六境第一层，便相当于61级，已经超过我穿越之前，玩家的上限等级了。”路浔在心中道。
虽然随着版本的更新，玩家等级上限肯定会不断拔高，但路浔也只玩过60级的号，还没感受过第六境是何感觉。
猫南北重新坐下后，用漫不经心般的语气道：“呐！如果再碰到当初在三千山时的情景，四师姐会罩着你的。”
路浔会心一笑，没想到小萝莉还记得当初与异族白悲秋一战，差点没保住路浔，还好有一道二师姐赠予的剑气，不止把敌人秒了，顺带着把藏有祭坛的山峰都给平推了。
如今的猫南北，肯定距离二师姐还有极大的差距，但也已算是修行界里的一代强者了。
不知为何，路浔心中也有几分喜悦，感觉就像是自己养的宠物，又进阶了。
而猫南北的实力增强，对他来说，也自然是一件好事。
晋级任务没那么好做，他也需要猫南北的帮忙。
夜渐渐深了，到了修行的时间了。
猫南北与季梨都已入定打坐，运转起了周天，吸纳灵气。
林蝉却小步地走到了路浔的身边。
“怎么了？”路浔问道。
林蝉在他的大手上写道：“师父，今夜需要我辅助修行吗？”
路浔一愣，没想到宝贝徒儿是为了这件事。
他最近也没怎么修炼养剑术，体内残留的能量并不多。
但看着林蝉那带有无尽期待的目光，路浔便没有拒绝。
见师父答应了，林蝉脸上立马有了笑意，似乎对她来说，能侍奉师父修炼，便是天底下最能带来满足的事儿。
二人盘膝坐下后，四只手掌便紧贴在了一起。
林蝉运转起了【养剑术】，温养着路浔的身体。
这个时候，她已可以肯定，自己先前并非是错觉，师父真的变得更强了！
从【中品灵剑】变为【上品灵剑】，能不强吗？
“师父进步的好快啊。”林蝉在心中道。
而四掌紧贴的触感，也越发地让她深陷其中。
仿佛她触碰的不是手，而是一把绝世好剑的剑柄！
再加上这样的修行，还能给师父带来好处……那这便是双重的精神愉悦啊！
小蝉儿越发沉迷了。
半个时辰后，被爱徒包养后的路浔，看了一眼人物面板，进度显示为【上品灵剑：2.97%】。
进度的增长依旧缓慢，但在日积月累下，便会大不一样。
最主要的是，他能明显的感觉到，如今的自己，与小蝉儿之间，有一道很玄妙的牵引。
这是一种难以言说的感觉。
之前觉得这道牵引若即若离，可随着师徒双修的次数增多，这种精神层面的牵引变得清晰了不少。
路浔也不知道这是好事还是坏事，只想着回宗以后，问一问先生，看看先生是怎么说的。
希望自己别又把路给走窄了。
而林蝉则没有想那么多，不管是从哪个角度出发，她都巴不得可以夜夜修炼一遍。
为师父，千千万万遍。
……
……
翌日，众人在用完早餐后，便由路浔驾驭纸鹤，带着三女向西洲的南面飞去。
西洲虽大，但好在路浔是身怀【地图功能】的挂逼，找个莲花村，不过是轻而易举的事儿。
带着她们去做私事，路浔倒也没有太大的负担。
一个哑巴，一个憨妞，一个萝莉……都很好骗！
路浔看着【地图】眼见距离莲花村只有十里左右的距离了。
而就在此刻，路浔突然觉得精神有些恍惚。
他的意识内，突然闪过了什么。
那是一股他略感熟悉的气息，很像是被他吸收掉的那颗来自于异族祭坛的神秘珠子。
只不过珠子的气息很强烈，此刻感知到的气息却很淡。
他的眼前很快便跳出了一条提示信息。
“【您已发现异族目标，目标等级34级。】”
然后还给出了一个定位。
“为什么？”路浔控制着面部表情，省的让她们看出他此刻的心情。
他不明白，为何自己与异族间会存在感应。
先前明明没有的。
当初不管是遇到白悲秋，还是青岭城外那个被三师兄给挫骨扬灰的女异族，以及天阙门里的那个，我都没有得到这种感应与提示信息。
他前世玩《天尘》之时，玩家也不具备这种远程感知功能，只有遇上的时候，能根据对方是【红名】，以及显示的【阵营】，来分辨异族身份。
路浔尝试着往反方向飞去，没飞多久，这种感应便消失不见了。
“看来还有距离限制。”他在心中道。
可是，理由呢？
他开始进行了分析。
如果说我身上有什么与异族相关的东西的话，那便只有【元力】了。
这1点特殊属性点，是他在吸收了那颗从异族祭坛上获得的神秘珠子后，所获取的属性。
而神秘珠子，也的确是路浔在碰到这些异族后吸收的。
由于他的【阵营】是【天尘大陆】，与异族属于敌对【阵营】，所以这1点特殊属性显示无法使用。
也就是说，它对路浔的个人实力并不存在多少加成。
可如今看来，它并不是完全没用！
这神秘珠子应该是异族祭坛的核心物件，等于是路浔体内，有与祭坛相同的一股力量！
只是被封锁了。
而异族皆由祭坛传送过来，身上自然多多少少带有一点祭坛的气息……
“我靠！那我现在岂不等于是一台人形异族探测机？”路浔惊了。
……
[color=#FF0000][b]310、【撬动历史的男人（上）】（求月票！）[/b][/color]

路浔坐在纸鹤上，细细的感知了一下这名异族的动向，发现这是一件极其耗费神识的事情。
因此，以自己当下的实力，哪怕想做一个“猎人”，天天追着异族杀，估计神识也经不起消耗，追踪没一会儿便会枯竭。
“最大的好处便是，若我附近出现异族，我能第一时间得到反馈。”
“以目前的程度来看，应该是以我为圆心，方圆四五里內。”
路浔又感知了一下这位异族的位置，然后惊讶的发现，对方好像与自己……
——顺路？
他在朝着同一个方向移动！
莲花村的方向！
“看来，他应该是要去祭坛附近。”路浔在心中道。
而在这个时候，路浔猛的意识到了一个自己疏忽掉的问题。
“我能感知到异族，是因为我吸收掉了神秘珠子，珠子里包含着祭坛的一部分能量。”
“而异族是由祭坛传送而来，身上自带祭坛的气息，所以能被我感知到。”
“可是，问题的关键是——祭坛是由异族所造！”
是的，就像他当初与白悲秋碰面，就是在祭坛里，那处祭坛还是半成品，白悲秋正在助它成型。
“那么，如果每一个异族，都是由祭坛传送而来，每一个祭坛，又都是由异族所建，那就有点说不通了。”
“就像是典型的问题：先有鸡还是先有蛋。”
当然，若把设定给改一下，不假设为所有异族都要依靠祭坛传送，也不假设为所有祭坛都由异族建立，那么便无需去思考这个问题了。
那时候需要思考的便是：异族还有什么其他的降临模式？
或者……异族如果的确都由祭坛传送，但第一个祭坛，并非自然异族所建，是出自何人之手？
路浔摇了摇头，不再去思考这些，因为当下想得再多也没用。
这涉及主线任务【异族入侵】的起源，现在这个阶段，连异族大规模入侵都还没到，剧情线根本就还没发展到这部分。
他穿越的时候，剧情线也还没发展到这里。
比较适合当下的路浔考虑的问题是——为毛我感知不到祭坛的位置啊！
是的，异族身上有着一丝祭坛的气息，自己都能定位到，可祭坛本身，路浔却定位不到！
他现在已经驾驭纸鹤，飞到了距离莲花村不足三里的范围内，仍然没有感知到莲花村旁的祭坛的气息。
“或许是因为祭坛的禁制与伪装吧。”路浔在心中道。
毕竟连大修行者们都无法探测到祭坛所在，玩家们当初找到并摧毁祭坛，也是因为种种原因交叉在一起导致的。
“若我能定位到祭坛的话，直接拉上三师兄当我的保镖，满世界的乱逛，感知到一个就摧毁一个，直接从源头入手！”路浔感到有些遗憾。
这样的话，像极了打游戏时，兵线未出，直接拆除敌方水晶，别提多爽了。
而拆除祭坛所能带来的奖励，又丰富到了极致……光是那特殊属性点奖励，就足够让路浔感到满足。
虽然是随机属性点，需要靠自己抽取，但哪怕脸再黑，也不至于永远抽不到【剑道资质】吧？
指不定哪天一不小心，就变成【真·天生剑胎】了！
想想都觉得美滋滋。
一念至此，路浔越发觉得遗憾了。
而事实证明，人一定要学会思考问题。
因为在思考的同时，你能发现……
——不止这问题想不明白，还会发现更多的问题！
路浔想着想着，又想到了某个不对劲的地方。
“当初三师兄击杀异族，是先生派他去的，先生还在异族身上留下了印记，好让三师兄负责追踪。”
“三师兄说过，对于先生来说，一定范围内，悄无声息的施加一道印记，不过小事尔。”
“可是，这也侧面表明，先生是能轻易感知到异族的，且能轻松定位！”
“也不知道先生是怎么做到的。”
“是因为他自身实力强的离谱，超出我的想象，还是因为其他原因？”
“看来回宗后，要想个比较合理的由头，去探探先生的口风才行。”
嗯，合理的由头很重要，否则容易暴露出他自己身上最大的几个秘密。
……
……
莲花村外，一对农村夫妇正走在田野间的小路上。
他们拿着干农活时所用的一应工具，正在往自家农田赶去。
男人并不精壮，在整个莲花村，他都算是比较瘦小孱弱的。
女人虽然不是很白，打扮也土气，但身段窈窕，曲线玲珑，而且一看就是那种好生养的。
在这莲花村里，也算是有几分姿色了。
男人的腰间，挂有一根唢呐。
一路上，他闲来没事，便会取下唢呐吹上两声。
众所周知，唢呐看起来不大，但声音是真的响亮。
他这随便吹个两下，便惊动了周边的飞鸟，扑腾着翅膀向远处飞去，明显是被突如其来的声响给惊到了。
看着眉飞色舞吹着唢呐的男人，女人暗自皱眉。
泼辣的她上去就是一脚，轻轻地踹了一下男人后，道：“吹吹吹！就知道吹！明明赚不到几个钱，还天天吹！还要让阿宝跟着你学！”
男人被轻轻踹了一脚后，倒也不气，笑呵呵的拍掉了裤子上的泥巴与灰尘道：“这裤子可是你缝的，踢脏了你不心疼，我还心疼呢！”
说着，他还不忘辩解道：“我让阿宝跟我学吹唢呐怎么了？这可是祖宗留下的手艺，总不能从我这断了吧？”
女人没好气地嗤笑了一声，道：“那你倒是靠这门手艺吃上饭呀！”
男子闻言，没法顶嘴。
他们吃住都在莲花村，很少会去村外。
唢呐一般都是在红白喜事的时候才会用上，而村里又都是熟人，在人家大喜或大悲的时候过去吹个唢呐，怎么好意思收钱，最多也就是蹭顿饭。
“不说话了？怎么不说话了？”女人颇有几分得理不饶人的样子。
男人低着头，把唢呐重新挂回去，倒是不吹了。
他自知对自家婆娘，其实是有亏欠的。
他身体不壮实，做农活的时候，也没村里其他男人能干。
这就间接导致了，自家婆娘所要干的活，会比别人家的婆娘要多。
而他除了吹唢呐这一技之长外，的确也没什么拿得出手的。
再加上人又死要面子，被叫去吹唢呐时，真的不好意思收村里人的钱。
自家婆娘是村里排的上号的美人，跟了自己，的确委屈了。
“没用的东西！”女人见他话都不敢吭，又得寸进尺般的在他的腰上用力地掐了一下，表达着心中的不满。
掐完还补了一句更伤人的：“不像个男人！”
走到自家农田后，夫妇二人便顶着烈日，开始做起了农活。
没过多久，一道黑影从天而降，把夫妇二人吓了一大跳。
人！从天上飞下来的人！
来者是个眼睛狭长的男子，他皱眉看了夫妇二人一眼，喃喃自语道：“才一年没来祭坛，祭坛外居然被开荒成了农田，真是麻烦啊。”
“这些天尘大陆的蝼蚁，还真是让人喜欢不起来。”
然后，他想都没想，就挥动了一下自己的左手，一道黑芒就此产生，先斩向了一脸呆滞，被吓到腿软的女人。
“要……要死了吗？”这是女人最后的念头。
下一刻，她竟没感受到疼痛，而是感受到了一阵滚烫，如热水溅到了身上。
血红色的水。
那个被她辱骂，被她踹，在他眼中又没用，又死要面子活受罪的男人，挡在了她的身前。
一个巨大的窟窿，正在不断的流血。
男人低头看了一眼身体上的窟窿，以及被黑芒给撕扯得不成样子的衣物。
他的衣服裤子，都是自家婆娘在干完农活之余，亲手做的。
他婆娘的手艺，是村里顶好的。
一针一线，皆是心血。
他可宝贝了，刚刚被踹一脚后，第一反应就是把脏了的地方给拍干净。
要不是之前那套旧衣服意外坏了，都没法穿了，今日来干农活，他肯定不穿这一身。
女人说他不像个男人，的确，他平日里总是婆婆妈妈的。
但好在刚才那一刻，他足够果决。
确切地说，是本能的反应。
“嗒——”得一声，男人倒在了地上。
腰间的唢呐竟也被之前的黑芒斩成了两段，滚到了一边。
男人死前，视线朦胧地看了一眼衣裤。
说来可笑，他最后的念头竟是：“婆娘刚做的，还没穿几天，可惜咧！”
……
（ps：第三更果然要写到深夜。凌晨三点求下月票！）
[color=#FF0000][b]311、【撬动历史的男人（下）】[/b][/color]

男人的死，直接把自己婆娘给吓懵了。
对于莲花村来说，哪怕村内发生打斗，砸个头破血流就已经顶天了，哪里见过这种胸口破了一个大窟窿的场面？
人的血肉之躯，在那一道黑芒面前，显得那般脆弱。
可这已是男人所能做的全部。
他已毫无保留。
在临死前，他难道就不担心自家婆娘的安全吗？
可他已拼尽全力了，且为此付出了生命的代价。
女人身体发软，惊恐、绝望、哀伤……种种情绪在心头蔓延。
她双腿无力，这个人半跪半瘫在地上，眼泪横流，嘴里发出嘶哑的呜咽声。
她没丈夫了。
阿宝没爹了。
不远处，那个始作俑者微微挑了挑眉毛，那一双狭长的眼睛带着一丝戏弄般的神色。
异族男子抬头抠了抠自己的指甲，对于眼前的一幕并无太大的感觉，心中也没什么波澜。
甚至还觉得有些有趣。
大部分的异族，都如他这般冷漠、冷血。
他们对于这番天地来说，本就是侵略者。
“这算是什么？蝼蚁间的爱情？还是雄性生物发自本能的保护欲？”异族男子喃喃自语着。
他看着女子那绝望恐惧中，还带着一丝怨恨的眼神，感到很满意。
这种复杂的眼神，他很喜欢。
甚至想着，要不要把这双大眼睛给抠出来，作为藏品？
“嗯，是个不错的想法，很有情调。”他有些得意。
那么……说干就干！
他的左手再次一动，一道小了一圈的黑芒就此闪现，冲向女人的双眸。
他想要在她活着的时候，将其取下。
“这才新鲜嘛！”他笑着道。
而就在黑芒即将触碰到女人之时，他猛地抬头看向天空，然后背生双翼，那是一对由黑色光芒组建而成的翅膀，头也不回地向远处飞去。
“该死！怎么有天尘修行者在附近！”他咬牙切齿，道：“还好老子谨慎小心。”
他远遁的速度很快，已经完全没心思去管那个女人的死活了。
他先前刺出的那一道黑芒转瞬之间就来到了女人的眼珠之前，而有一道剑气却比它更快！
“呲——！”
剑气将黑芒洞穿。
一股柔和的气流将女人包裹起来，向后一拉，避免她被剑气的余波给伤到。
而在天空之上，更多的剑气正在追击着异族男子。
一瞬间，它们就组成了上古五行剑阵，将异族男子给困在其中。
“我……我是被救了吗？”
可是，女人茫然地看向四周，没有看到任何人的身影。
路浔人还未到。
但剑已先至！
……
……
路浔，一个远处施展灵力，还能把灵灯给撑爆的男人。
与寻常剑修相比，他的剑气，距离能更远，速度能更快！
异族男子觉得自己已足够机警，怎料对方竟出手如此果断，而且一上来就是暗藏杀机的杀招！
这让他想不明白。
按理说，天尘修行者们，哪怕凑巧路过，感知到了此处有灵力波动，也最多就是先过来看上一眼，了解一下状况吧。
哪有一上来就杀人的？
他妈的还是那种人还在远处，就甩出了一大堆剑气！
这不合理！完全不合理！
搞得好像他知道我是入侵者一样……
完全没道理啊！
难不成……是因为此处的血腥味？
异族男人虽然心里有着一万个问号，但此刻的局面已容不得他多想了。
苟命要紧。
趁着他人还未至，要第一时间破了这个剑阵，然后溜得远远的。
正在他准备全力出手之时，一道稍显飘渺的男声从远处传来：“上古五行大阵·逆！”
一瞬间，五行大阵就由“五行相生，生生不息”，转变为了“五行相克”的模式。
剑气中蕴含着的灵力开始暴乱，接着，便产生了强烈的灵气爆流！
——炸开了！
异族男人身后的黑翼将自己包裹起来，却无法完全抵御住这股瀑流！
就在此时，一个身穿黑袍，手持黑色剑鞘的男子从天而降，落在了瘫软在地上的女子面前。
他看了一眼正抬头仰视着他的女子，又看了一眼女子身边，胸口处有一个大窟窿的男子，悠悠地叹了口气：“还是来迟了……”
女子看着路浔，此刻的她，视线已有些恍惚，只能隐约的看到人影，甚至看不清对方的长相。
“是神仙吗？”
这是女人最后一个念头。
下一刻，她便再也顶不住压力，直接昏了过去。
路浔转身，看向不远处的异族男子，眼神里有着不做掩饰的厌恶。
极致的厌恶。
以前玩游戏时，对他而言，所谓的异族，不过就是一群小怪，与一堆Boss，是拿来刷经验的，刷贡献点，爆装备的玩意儿。
你玩游戏《梦幻西游》的时候，会对大雁塔里的小怪们恨之入骨吗？
并不会。
《天尘》虽是个不一样的游戏，玩家们有着极为强烈的代入感，但这终究只是个游戏。
或许，玩家们在某一刻情绪被调动起来了，他们义愤填膺，他们怨念深重，可一下线回到现实，立马又会不一样。
游戏，终究只是游戏。
那种像莫观基一样，完完全全沉浸在游戏中，把它当作第二人生的玩家，在整个玩家群体里，自然是少数。
路浔算是那种代入感比较强的玩家了，在游戏过程中，见到异族的一部分所作所为，他是会有情绪起伏的。
但远远不及此刻来得强烈！
他清楚的认识到，自己不仅仅是动了恻隐之心。
因此，他看着这个死去的男人，心情是很复杂的。
对他而言，天尘大陆，早已是一个真实存在的世界。
最可怕的是，他竟已隐隐的把自己当作了天尘大陆的一员。
因此，他的心态很难用言语去形容。
但有一点他可以肯定。
——他想要这个异族死！
这种情绪，和当初玩游戏时，不一样！
虽然结果是一致的，但心态却有着天差地别。
他穿越到这里，一晃已过去数年。
这里的凡人，这里的宗门，这里的修行者们，都有着自己的一份温柔，一股路浔能感受的到的，对这番天地的温柔。
他也享受到了这份温柔。
或者说，自穿越以来，他便一直在享受着这个世界带给他的温柔，从未停止。
他此刻竟有着想要守护它的冲动。
虽然下一刻，他便冷静了一些，可他依旧有些迷茫。
“好奇怪的感觉。”路浔在心中道。
他有些不明白，有些困惑。
但这并不影响他出手。
他抬起自己的后手，一道藏有剑意的雾剑就此产生。
路浔屈指一弹，这个等级虽在34级，却并不算精英级的异族男子便被雾剑直接洞穿！
这是力量层次上的差距。
这便是如今的路浔，所具备的实力！
寻常的异族，在他面前的确已不堪一击。
异族甚至来不及做出反应，胸口处便出现了一个巨大的窟窿。
这个窟窿，与地上躺着的莲花村男子尸体上的窟窿几乎一致，处在同一个位置。
……
[color=#FF0000][b]312、【祭】（求月票）[/b][/color]

异族男子至死都想不明白，这是为什么。
他看了一眼胸口处的窟窿，便失去了呼吸。
这个死法，极其的讽刺。
路浔走到异族尸体的边上，看着地上那一滩黑色的血液，微微皱眉。
“黑血族？”路浔看着尸体道。
“看来还会有后续的麻烦。”路浔很快便在心中得出结论。
因为黑血族一族在异族里也算是比较特殊的存在。
他们族人之间，存在着一丝血脉感应，若有人在附近出事，便能接收到这一感应。
也就是说，以此处为圆心，在一定范围内，若还有黑血族存在，很可能会得知这男子死在莲花村外，死在祭坛旁边！
“看来要在这个村子里呆一会儿了。”路浔道。
若有附近的异族来此探查，他反正能第一时间得到感应，然后出手解决。
他怕自己现在就拍拍屁股走人，到时候留下隐患。
一念至此，他冲空中停留着的纸鹤招了招手，示意纸鹤上的三女下来一下。
然后，他看了一眼死去的男人与昏迷不醒的女人。
正好他也不知道该怎么处理这二人，如今倒是可以将他们带回村子里。
……
……
莲花村，屋子外的树下。
三女坐在不远处，路浔则与一个孩子坐在树下。
身穿黑袍的路浔从储物戒指内取出一颗后山上的枣子，递给了眼前这个看起来年纪不大的小男孩。
他叫阿宝，是那对夫妇的孩子。
这个孩子当前还并不知道，自己永远失去了阿爹。
村里的人已经知晓了，并将男人的尸体简单的安置了一下，等待着女人的苏醒。
以往，不管哪户人家死了人，男人都会去帮忙吹唢呐。
如今，他死了，好像也没人能帮他吹上一曲儿。
此刻，阿宝抬头看了路浔一眼，然后看了看路浔手中的枣子，一时之间不敢接过。
路浔一行人突然来到村口，一下子就引起了全村人的注意。
众人是直接驾驭着纸鹤降落在了村口，被村民们当作了神仙般的存在。
其实，光是路浔这长相与气质，走在人群之中，不施展修为，也会被人当成是谪仙下凡的。
他长得太过好看，好看到不可能是个普通人。
“吃吧。”路浔见眼前的小男孩不敢接过枣子，开口道。
“喔……谢……谢谢神仙大人。”阿宝接过枣子前，还特地把一双小手在衣服上擦了擦。
村长爷爷说了，这几位大人都是神仙！
阿宝看到路浔的第一眼，就信了村长爷爷的话。
他小心翼翼地咬了一口枣子，只觉得这辈子没有吃过这么美味的水果。
光是闻着，都感觉不一样。
“这便是神仙们吃的东西吗？”他在心中想着。
小小的咬了一口后，他便不吃了。
“怎么不吃了？”路浔问道。
“我……我想留着给阿妈和阿爹吃。”阿宝小声回答着，怕惹得神仙大人不高兴。
路浔看着男孩，心中叹气，然后又取出了两颗枣子，道：“那给你们一家人一人一颗。”
“啊！谢谢神仙大人！”阿宝立马开心了起来。
因为这颗枣子真的好好吃啊！
他是忍受住了巨大的诱惑，才强行不去把它给吃个精光的。
最后，他竟连枣核都吞进了肚子里。
等到路浔发现这一点，他一时之间也不知道该说些什么。
他看着眼前这个眉目还算清秀的村里孩子，看着他那一副有话想说，却又不敢说的模样，开口道：“你想说些什么？”
“神……神仙大人，我阿妈她什么时候能醒过来？”阿宝问道。
“很快便会醒的。”路浔道。
这是实话。
女人本来就是受到了惊吓兼伤心过度，身体其实并无大碍。
阿宝看着路浔，自顾自的喃喃自语道：“我阿爹如果知道阿妈昏倒了，他会急哭的。”
说到这里，他立马抿了抿嘴巴，似乎意识到自己说错话了。
阿爹会为了阿妈急哭这件事，不能说给外人听的。
阿妈常骂阿爹，说他没有男子气概，不像个男人。
阿宝虽然不懂男子气概是什么意思，但好像阿爹很在意。
他有一次说漏了嘴，小伙伴们就笑他，说他阿爹是个爱哭包，这么大的人了，居然还会哭。
他气了好久。
小孩子的那点小心思，路浔自然一眼看穿，他温和一笑，道：“其实……男子汉也是可以哭的。”
“真的吗？”阿宝抬头道。
说完后，他立马又抿嘴了。
哎呀，又说错话了，我居然质疑了神仙！
“是真的。”路浔道：“你阿爹就是个男子汉。”
阿宝虽然不知道神仙大人为什么突然这么说，但他听了很开心，傻乎乎地笑。
他只是有些纳闷，现在太阳都要落山了，阿爹怎么还没有回家？
这个时候，路浔往西边看了一眼。
他感知到了异族的气息，眼前也跳出了提示信息。
而且这次不是一个人来的，足足有十八人，等级在二十多级与三十多级之间，都不算过于高阶的异族。
要说他们都是黑血族，路浔倒觉得不至于。
想来应该是附近正好有黑血族感知到了族人的死亡，便带着附近的异族们过来一同查看一下。
这是很合理的表现。
更何况这里有一处祭坛，祭坛的重要性不用多说，他们不可能不重视的。
而且他们看起来也足够小心，还是分散着过来的。
平日里，异族与大部分的修行者也没有多少差别，要在动手之后，才能看出明显的不同。
因此，他们这样过来，其实也不会有人起疑。
也就是说，哪怕真有修行者杀了异族，且在那蹲点，他们这样过去，对方也只会当作是路过此处的修行者。
当然，如果有玩家在现场的话，玩家可不会这么想。
毕竟异族在玩家眼中，是红名的。
只可惜，要让他们失望了。
因为在这里的蹲点的，是挂开的比玩家还要过分的路浔。
路浔在等，等他们更近一些。
此时，他把目光放到了阿宝腰间挂着的东西上，开口道：“你会吹唢呐？”
阿宝取下腰间挂着的唢呐，道：“阿爹有教过，唢呐就是阿爹做的。”
“吹吹看。”路浔道。
阿宝低下头，把唢呐放在身后，不好意思般的道：“阿爹说我吹的不好，阿妈也不喜欢听我吹唢呐。”
这可是神仙大人，阿宝不想在神仙面前丢人。
路浔伸手，轻轻地拍了拍他的脑袋，道：“那你喜欢唢呐吗？”
“喜欢的，阿爹说这是老祖宗传下来的，但是……但是学起来好累啊。”阿宝道。
“我也喜欢，阿宝，唢呐是一种很厉害的乐器，它有自己独特的意义，从人的出生，到人的离去，红白喜事都会用到，它几乎是贯穿人的一生。”路浔道。
这是他的实话。
他小时候也觉得唢呐很土，直到他在网上多看了几个视频后，才知道是自己的见识过于浅薄了。
吹的厉害的人，真的非同凡响。
阿宝歪了歪自己的脑袋，表示没有听懂。
但好像很厉害诶！
这个时候，路浔又往村外的方向看了一眼，在心中道：“近了。”
异族们已在村外不远处。
他看着阿宝，道：“你吹一下吧。”
“可是……阿爹说的没有错，我真的吹不好。”阿宝还是有些害羞。
路浔道：“没关系，你要信神仙的话，你相信我，你阿爹是喜欢听你吹唢呐的，你阿爹想听。”
或许……他还听得见吧。
“那……那好吧。”阿宝道。
他把藏在身后的唢呐取了出来，慢慢的将它放在嘴边。
他的确吹的不好，磕磕绊绊的，曲调也不对。
但路浔似乎一直有在静静的听着，手指甚至跟着曲子，在空中转着圈儿。
好似是在跟着曲子的节奏打转。
……
村外，一道如烟如雾般的剑气突兀产生。
它也在转着圈，在空中盘旋。
它就这样转悠着，转悠着，杀尽异族一十八！
……
[color=#FF0000][b]说一下两件事，角色与争榜[/b][/color]

第一个是关于起点的【角色】功能的，希望大家多给角色点赞比心。
想给本书打赏的读者，也可以通过【角色】里自己喜欢的人物，进行打赏。
当然，白银盟的话，还是建议全站飘红，虽然我现在有四个了，但我不嫌多。
打赏加点赞比心的话，角色是有星耀值提升的，这能提升角色等级。
本来呢，关于角色的事情，只在读者群里聊了一下，没想发动全书读者。但由狗群主兼白银大盟【偶不吐槽】带头打赏，然后两位妹子盟主又纷纷给猫南北等角色打赏了十多万起点币，我觉得还是要郑重说一下的。
角色星耀值到达2星，好像是能起点全站给角色过生日的，蛮有意思的，1星好像就更加厉害了。
给猫猫，小梨子，二师姐，小蝉儿，来个全站生日，不香吗？
就把这个当作长期目标吧！
其次，就是月票问题。
这个月我会多写，尽我所能的那种，毕竟我码字速度与能力的确垃圾，但我擅长熬夜，所以半夜也能码字，看更新时间大家就能知道了，所以不用太担心。
在加更的同时，希望大家多投点月票。
不要老说下次一定，因为没那么多机会能像这个月一样，取得这么好的成绩的，我也不是那种月月想着冲榜的人，读者群里都知道，我比较佛，连新书上架的第一个月都没怎么争榜过。
话说目前位列起点月票榜第十二名，但竞争真他妈激烈啊，我还小，怕痛，希望少被爆几次。
所以，真的需要月票啊喂！
你不投，他不投，幼宝何时能出头？
麻烦大家啦～～
[color=#FF0000][b]313、【小朋友，你是否有很多问号】[/b][/color]

唢呐声嘹亮，在村中飘荡，带有剑意的剑气，在村外盘旋。
这些低阶异族接二连三地被剑气给穿透，死前的表情，或惊恐，或讶异，或绝望……
他们想不明白，这是为什么。
一具皆一具尸体倒在地上，血液浸染在了这片土地里，从上空往下看的话，如莲花村外，开了十八朵血色的莲花。
而他们的死法也是那般的统一，皆是胸口处被剑气刺穿……
——产生了一个巨大的窟窿。
……
……
树下，阿宝放下了手中的唢呐，略微有些紧张地看向路浔。
他刚刚吹的真的很一般，比平日里在阿爹面前吹时，吹的还要差。
毕竟眼前的是神仙，他心中是有敬畏之心的。
路浔此刻，也放下了刚刚在空中随着曲调转动的手指。
他轻轻地拍了拍阿宝的脑袋，道：“进屋去吧，你阿妈等会该醒了。”
“喔，好。”进屋前，他还朝着路浔鞠躬，也不知道是从哪里学来的。
路浔坐在那儿，坦然接受阿宝的行礼。
在男孩走进屋子时，路浔也不再坐在树下，而是走向了坐在不远处的三女。
“小师弟，都杀了？”猫南北看着迎面走来的路浔，愣了愣道。
她毕竟是第六境的大妖，放在整个天尘大陆，都算是顶尖高手了。
她神识的感知范围很广，自然知晓，路浔刚刚在听曲子时，杀了不少人。
整整十八位！
但是，以她的神识，在异族们没有动用体内能量的状况下，是无法分辨出他们的身份的。
路浔看着她，道：“嗯，都是那人的同伙。”
猫南北闻言，也没多问。
路浔说什么，她就信什么。
小师弟说是同伙，那就肯定是同伙啦！
而且事实证明，他们死后，身上散发出来的气息，的确很古怪。
天尘大陆的修行者们，不管是正道还是魔道，在死后，一身修为都是反哺天地的。
像魔宗中人虽然修炼食气诀，吞食天地灵气入己身，自成小天地。
但是在死后，这些也都会返还给天地。
可这些人很奇怪。
他们死后的气息，似乎为这番天地所不容！
这些气息竟被天地灵气给强行消散掉了！
这种现象透露出了一丝丝的诡异。
这也间接说明，路浔并没有说错，他们的确是同伙，是同一类人。
季梨与林蝉听着猫南北与路浔的对话，都有点没搞懂状况。
她们刚才只看到路浔迎着曲调儿，手指在空中打转儿，并没有感知到他动手杀人了。
这是境界上的差距。
此时明白后，只觉得很是厉害。
“路浔好厉害啊！”季梨想着。
“师父好厉害啊！”林蝉想着。
而在杀尽这些异族后，路浔也收获了近三十万点经验值，以及87点阵营贡献点。
之前摧毁半成品祭坛时获得了5000点贡献点，击杀白悲秋，又有100点，如今相加，也有5187点了。
只可惜，现在异族还未大规模降临，等于游戏剧情还没有跟进，导致贡献点暂时也没地方用。
做完这一切后，便该去摧毁祭坛了。
经过了这一场风波，路浔觉得，这次祭坛内应该不会偶遇什么人了吧？
这附近暂时应该没什么异族了，否则的话，经过这两战，应该会吸引过来才对。
当然，也不排除这两战惊动了他们，导致他们躲到了暗处的可能性。
不过好在小萝莉已经突破至了第六境，这给了路浔极大的安全感。
老子上头有猫！
老子怕个屁！
要知道，猫南北可不是寻常的修行者，她的第六境，和别人第六境的实力，完全是不一样的。
除非遇到70级以上的异族，否则的话，哪怕打不过，带着咱们跑路，还是没问题的。
至于这里会有70级以上的异族吗？
不现实。
原因很简单，提早降临的异族，是来搭建祭坛的，他们等于是大部队的斥候，顺带着给大部队插个眼，然后让大部队传送过来。
而异族的思路也很明确，大宗门的势力范围，派小喽啰们去，因为不引人注意。
70级以上的人，绝对是大佬级的人物，哪怕是一剑山与万剑山，也会给予重视。
这种人出现在西洲，太惹眼了。
而想避开大宗门内第八境巨擎们的探查，实际上又是一件很有难度的事情。
因此，让小喽啰们去，最合适。
哪怕死了，也不可惜。
至于像三千山这种缺乏高手的地方，才会派级别高的去。
因为你级别够高，这个区域的菜鸡们都感知不到你的存在，干起事情来无声无息，很安全。
这个思路，没什么问题。
这样分配，无疑是最保险最高效的。
却方便了路浔行事。
他记忆中，有好几处祭坛的位置，之所以选择西洲的，除了因为这里比较近之外，也是因为安全。
那么，动身吧！
当然，在前往祭坛前，路浔还要去村外把尸体给处理掉。
省的吓着了淳朴的莲花村村民。
同时，这样也能避免一些后续可能产生的麻烦。
……
……
莲花村外的祭坛，藏在一个小湖泊里。
路浔准备带着猫南北一起下水，来一出人猫水中嬉戏的戏码。
他并不准备带着猫南北进入祭坛，因为……进不去啊！
他先前是在天阙门里搞到了三千山那处祭坛入口的钥匙，这个祭坛他可没钥匙。
当初玩家们是怎么进入这个祭坛的，他也不清楚，在论坛上没有看到详细的记录，也可能是自己错过了，没浏览到。
但是，这并不要紧。
他压根也没打算进去，只准备在边缘蹭一蹭。
反正这祭坛就在湖泊下，位置是固定的。
摧毁祭坛又不一定要进去。
咱直接在外头轰炸，直接把整块区域都给炸一遍，顺带着把祭坛也给炸咯，那不就行了？
这才有我核弹剑仙的风范嘛！
以他的实力，进行范围性轰炸，肯定是难的。
如果让猫南北代劳，会影响最后的奖励。
但好在剑鞘内还有大量的剑气，弹药库充足，根本不用慌。
带着猫南北，主要还是为了稳妥。
那还等什么？
炸他妈的！
至于怎么说服猫南北一起下水，那实在是太简单了。
两份甜点，她便答应了为他打工。
再加两份，便堵住了她的小嘴巴，不问缘由。
很好，是个好萝莉，男人嘛，都喜欢你这种嘴巴紧的。
“四师姐，我们走吧。”路浔对猫南北道。
猫南北先是脱下了自己的鞋子，露出了可爱的小脚丫。
接着，她跳了一下，双手勾住了路浔的脖子，整个人跟个挂件似得挂在他的身上。
“小师弟，冲！”猫南北道。
然后，路浔一个冲刺，便带着她，纵身一跃，跳入了湖泊之中。
猫南北小手一挥，灵力便把二人包裹了起来，隔绝开了水流。
她可不想把自己弄湿弄脏。
路浔：“……”
那你刚刚拖鞋干嘛呢？
不过，没有了水流的侵扰，的确更易行事。
在灵力的催动下，二人很快便来到了湖底。
在抵达湖底的一瞬间，路浔便感知到了祭坛的气息！
“看来，哪怕祭坛有禁制，隔绝了气息。但只要我离得够近，还是能立马就感知到的！”路浔在心中得出了结论。
而就在同一时间，祭坛也感知到了路浔身上的气息。
咦，自己人？
光芒一闪，路浔被打了个措手不及。
他居然被传送进了祭坛内部！
祭坛外，独留猫南北一人。
猫南北：“？？？”
我那么大个小师弟呢！？
……
[color=#FF0000][b]314、【三只眼】（感谢“唯一死胖子”的盟主打赏！）[/b][/color]

祭坛外，猫南北东张西望，那一双猫耳朵立得笔直，却怎么也探查不到路浔的气息。
她甚至不知道路浔刚刚是怎么被传送到其他地方去的。
“我把小师弟搞丢了？”猫南北心中冒出了这么一个想法。
她在水底绕了一大圈，却始终一无所获。
机智的她，最终选择……在原地等待。
而另一边，路浔看着眼前的景象，有点说不出话来。
突如其来的异变，打乱了他的计划。
他这次可没打算进入祭坛内部啊！
“怎么就给我大开方便之门了？”路浔无语。
看来，八成还是与那颗神秘珠子有关。
那颗珠子是祭坛的核心，与每一处祭坛的力量，本质上是同源的，这也导致了祭坛根本就不会排斥路浔。
压根没把他当外人！
【“哟，你来啦？
那进来吧。”】
直接就变成了这么个节奏。
“这是把我当成他的祭坛兄弟了啊！”路浔没想到还有这种事。
他抬头环视了周围一圈，还好此处无人。
这令他有些后怕。
要是进来的时候，和上次一样，里头蹲了个高阶异族，那??就搞笑了。
路浔站在祭坛偏外部的地方，然后朝祭坛内部走去。
很快，他便走到了祭坛的最中央。
路浔蹲下身子看了看，并没有看到神秘珠子。
祭坛中心倒是有个凹陷处，应该就是放珠子的地方，可如今那里空空如也，并没有神秘珠子放着。
“是被祭坛给完全吸收掉了吗？”路浔猜测。
毕竟前世的时候，玩家拆毁掉了祭坛后，都没有掉落过神秘珠子。
路浔之所以会有，是因为先前的那座祭坛还属于半成品，珠子的力量还未被完全吸收。
祭坛完全体时，珠子便已和祭坛融为一体。
“老想珠子干嘛，它对我又没什么用处，怎么现在跟剑鞘似的，这么关注珠子……”路浔在心中吐槽着自己。
对异族的感知，和每一处祭坛的无阻碍通行，这两项能力他都已经获取到了。
神秘珠子对他来说，已可有可无。
毕竟像感知之类的，是随着神识的壮大，范围越来越广，与吞噬珠子的数量是无关的。
珠子最明显的提升，便是提升【元力】，而这一项特殊属性点，路浔又因为【阵营】问题无法使用……
当然，他也没有投敌的打算。
只不过，上次进入祭坛，来也匆匆，去也匆匆。
没几秒钟，他就跑出去了，都还没来得及看一下祭坛的全貌。
今日倒是仔细的看了一下，基本和玩家们发的截图一致，在最中心处，还雕刻着三只眼睛。
——三只狭长的眼睛。
不管从哪个角度看去，这三只眼睛都好像在盯着你看。
就像是……一切尽在它的注视之下！
这个画面明明很诡异，但不知为何，却给人一种神圣、悲悯的感觉。
这三只眼睛，似乎是异族的一种有点类似远古崇拜的存在。
不知为何，路浔看着它，感觉很难受。
很难形容，反正就是浑身不舒服。
路浔轻轻地敲击了一下剑鞘，道：“毁掉吧。”
剑鞘内储存着的剑气大量飞射而出，直接轰向了此处祭坛。
在剑气的摧毁下，祭坛开始产生了裂痕。
接着，便有了塌陷。
不出意外的话，此处祭坛应该是由一些低阶异族建造而成。
因此，防御禁制之类的并不强。
路浔轻轻松松地就破开了一切阻碍。
这一点，在异族大规模降临后，应该是会得到加强的。
而神秘珠子所产生的力量，应该也是有一定的自我保护属性的。
但奈何路浔体内也有这股力量，对它能进行一定程度上的压制。
可怜的祭坛，本以为进来的是个同类，结果是个搞强拆的。
路浔在此刻还有闲工夫给自己配音：“大锤80，小锤40……”
而随着祭坛不断开裂与塌陷，路浔整个人凌空跃起，大量的剑气在他的操控下，轰向了祭坛最中心处。
一阵巨大的声响就此产生，整个祭坛就此破碎。
一道玄妙的波纹在废墟上荡漾开来，然后，这股能量便在空中消散的干干净净。
“【您已成功摧毁异族祭坛。】”
路浔眼前弹出了一条提示。
下方还有摧毁奖励，显示着待领取。
与此同时，晋级任务也显示为【已完成】。
路浔并没有在这里领取奖励的意思，因为不安全。
可是……我该怎么出去？
他抬头向上看了看，有些无语。
此处异族祭坛，搭建在小湖泊湖底的土地内。
有点像是湖底当作地上一层，那么，这里就有点像是地下车库。
祭坛并非是一个开辟出来的新空间，它只是隐藏在山内、湖底之类的地方。
异族究竟是如何做到把这里挖空，然后搭建出祭坛的，路浔并不清楚。
可能有自己独特的技巧吧。
他朝四周看了看，也没有看到挖进来的通道。
他只知道，自己一开始是传送进来的，“嗖——”得一下，特别潇洒。而现在他没法传送出去，只能自己一个人……
向上挖！
路浔抬起右手，一道剑气自指尖汇聚，然后整个人向上一跃，剑气则跟着向上方刺去，不断开辟着一条通道。
过了好一会儿，还在湖底守株待兔的猫南北，眼睁睁的看着自家小师弟从地里钻了出来。
而且路浔的势头太猛，直接就一举冲破了湖面。
小湖泊旁，季梨与林蝉正坐在一起，等待着路浔与猫南北忙完。
她们眼睁睁的看着，路浔指尖盘旋着剑气，剑指苍穹，一飞冲天！
冲到高空处，他甩了一下黑发上的水珠，阳光照射下，竟有几分璀璨。
季梨与林蝉不由得看痴了。
……
……
对于湖底的遭遇，路浔在两位少女与一只猫耳萝莉面前闭口不谈。
跃出湖面的那一刻，他的姿势的确够帅。
但剑气破土而出时，他还要用【粉墨】阻挡着周边飞溅而来的泥泞，着实有些狼狈。
对于路浔不肯说自己在水底的遭遇，猫南北表示有些生气。
直到路浔把答应她的四份甜点给提高到了六份，她才气消。
由此可见，猫南北的骨气，约等于两份甜点。
“小师弟，我们接下来要去哪啊？”猫南北已经把脱掉的小鞋子给穿了回来，坐在大石块上，凌空摇晃着小脚丫道。
“我需要找一处僻静的地方闭关。”路浔道。
“啊？路浔，你又要突破啦？”季梨愣了愣道。
路浔点了点头，反正他一直走的就是“破境于我如吃饭喝水”的路线，说自己又要有所突破了，也不会有人觉得奇怪。
“那你答应我的甜点怎么办？”猫南北条件反射般的问道。
问完后，她觉得好丢人啊。
“自然会在闭关前给四师姐做好。”路浔笑着道。
“那行吧！其实……其实我也没有很在意啦！”猫南北撇过头去，一双猫耳朵迎着微风，动了两下。
路浔看着她的侧脸，在心中道：“我如果回一句那就不做了，她会不会跳起来抓花我的脸？”
“应该不会，脸她应该下不去手，但起码会在手臂上给我来一道。”他很快便在心中得出了结论。
……
……
魔宗，后山小书斋。
一身白袍的先生独自一人站在书房内，手中拿着一支山下买的廉价毛笔，正在一张普通的宣纸上作画。
假如路浔在场，一定会被他所画之物给吓着。
那是三只眼睛。
三只很狭长的眼睛！
画完后，先生将毛笔放下。他沉吟片刻，手指轻轻一动，宣纸便飘了起来，然后自右下角处开始，有一团火焰缓缓燃烧，似乎要把这张画给烧毁。
火焰吞噬着画，先生最后看了一眼画中的三只眼睛。
“好丑啊。”他喃喃自语，语气中带着些微的得意。
……
（ps：今天是3月7号，猫南北的生日，为了小萝莉，我今天要三更！
另外，感谢书友“唯一死胖子”的10w起点币打赏，成为本书第二十位盟主～感觉【百盟争霸】不是梦～）
[color=#FF0000][b]315、【给老子欧一次啊混蛋】[/b][/color]

在离开小湖泊后，路浔随便找了处僻静的地方，开始领取起了丰厚的任务奖励。
猫南北等人则在不远处为他护法，避免有人打搅到他。
与此同时，四人依旧在莲花村附近，并没有离开村子太远。
因为毁了祭坛后，路浔怕有异族碰巧前来附近查看，然后把气撒到莲花村的无辜村民头上。
在他眼中，村子里的可不是NPC，而是一群活生生的人。
在离开前，他还准备通知一下一剑山与万剑山，随便编个理由，就说此处有邪修作祟之类的，然后让他们派人过来护佑。
到时候，异族们一旦发现，这里有两大剑派的剑修驻守，一定会得出一个结论：——祭坛是两大剑派毁的！
一举两得。
盘膝坐下后，路浔想着：“先把破坏祭坛的奖励给领了，然后再领晋级任务的奖励。”
这个顺序才是正确的，因为晋级任务的奖励是全方位提升10%的属性，那自然是先领破坏祭坛的奖励更好。
作为曾经的骨灰级玩家，他不会犯这种低级错误。
当然，奖励的领取也是有时间限制的，24小时内不领取的话，就会自动领取，不会永久保存。
在领取奖励前，路浔还特地搓了搓手，并用水行灵力幻化出了一团清水，把脸给洗了一遍。
“又到了激动人心的抽取特殊属性点的环节了！给老子欧一次啊混蛋！”路浔在心中破口大骂。
做好一切的准备工作后，路浔便点击了一下【领取】。
“【叮！您已获得随机特殊属性点7点！】”
“【叮！随机特殊属性点已领取，是否开始抽取？】”
路浔看着面板提示，陷入了沉默。
“狗游戏，果然是这样！把【指点特殊属性点】给吞了！”路浔在心中破口大骂。
他第一次摧毁祭坛时，虽然只是个完成度在80%左右的祭坛，但奖励了4点随机属性点，1点指定属性点。
这次虽然一下子变成了7点，但可指定的属性点被吞了。
没办法，路浔的剑道资质太高了，已高达6点。
职业玩家们在60级的时候，大部分都凑不齐这么高。
而游戏的平衡性机制其实与修行者们平日里修炼很相似，毕竟修行者们越修炼到高境界，就越难突破。
特殊属性点也是同理。
当你有一项硬性特殊属性点达到5点以上时，指定特殊属性点就比较难得了。
并非无法获取，只是难度加大。
而像【幸运值】、【魅力】之类的，并不算硬性特殊属性点，不会受其影响。
不过好在也会在其他地方进行补偿，比如多给1点随机属性点。
“狗游戏，还是那句话，有本事一辈子别让老子抽到【剑道资质】！”
某个【幸运1】的高颜值玩家在心中发出了怒吼声。
然后，他便选择了【抽取】。
大轮盘在面前浮现，它转啊转，转啊转，然后，便一口气跳出了7条提示信息。
路浔统计了一下，自己一共收获了如下属性：【魅惑+2】、【刀道资质+1】、【枪道资质+1】、【棍道资质+1】、【精神力+1】、【阵道资质+1】！
“欧了！这次欧了！”路浔心中狂喜。
这7点属性，虽然夹枪带棒，又是枪道又是棍道，但每一点属性都不错。
特别是【精神力】、【阵道资质】、【魅惑】，这三项！
精神力有助于他的神识增长，阵道资质有助于他的五行剑阵，而魅惑有助于他的幻术，还有助于隐藏自身实力。
都很实用！
没抽到【剑道资质】在他的意料之中，能有这些与自身匹配的属性点，已经是赚大发了！
“其实仔细一想，这三种特殊属性，其实还有相辅相成的效果。”路浔在心中道。
神识是施展阵法时的基本保障，而阵法再与幻术结合……那简直不要太妙！
简直是老阴狗们的最爱！
不远处，猫南北扭头望路浔的方向看了一眼，纳闷道：“小师弟这是怎么了？不是说好闭关的吗，怎么一个人坐在那笑，还笑的这么阴险。”
季梨扭头看了一眼，只觉得哪里笑得阴险了，明明就笑的很迷人好吗？
林蝉也跟着看了一下，见师父这么开心，她也跟着开心。
猫南北看着两位走神的少女，歪着自己的小脑袋，一双猫耳朵微微向一侧倒去，小小的心灵里有着大大的问号：“你们真不觉得他现在笑得很奸诈？”
“没有啊。”季梨道。
林蝉也跟着摇头。
猫南北：“……”
小师弟这是给她们灌了什么迷魂汤！？
另一边，被围观的路浔开始继续清点起了自己的战利品。
除了特殊属性点外，他又获得了7000点贡献点，如今，他的阵营贡献点已达到了12187点。
“嘶——，前世我暴躁大棒侠纵横一世，杀得异族们合不拢腿，也不曾获得过如此丰厚的贡献点！”他在心中感慨着。
不过想来也是，等到异族大规模降临了，破坏祭坛便没有那么容易了。
“到时候版本更新了，这些贡献点就能派上大用场了。”路浔在心中想着，隐隐有些期待。
结束了这些后，路浔便把目光聚焦在了晋级任务上。
顺带着看了一眼自己面板里剩余的经验值。
先前还剩下四十多万，再加上闯关【井中月】时的收获，以及刚刚斩杀异族时获得的经验值，加起来也够他再升一级了。
晋级任务是一个槽点很多的任务。
你在完成前，你无法升级，有经验值也升不了。
你在完成后，你无法领取奖励，必须要要升到31级，达到第三境第一层时，才能领取。
而为什么会是这样的设定呢？
因为修行者在突破至第三境时，会受到天地灵气的洗礼，简单点说，就是渡劫！
渡劫在第三境、第六境、第九境时，皆要经历。
小萝莉估摸着是前些日子在后山渡的劫。
这渡劫吧，也并非是所谓的天雷降世，五雷轰顶，但依旧有一定的风险性。
而晋级任务的奖励，其实便是让你百分百渡劫成功，无需承担任何的风险。
这一奖励，给了沙雕玩家们装逼的机会。
普通修行者渡劫前，做好了层层准备，留有大量的后手，调整好最佳的状态。
——求一个稳字。
而沙雕玩家可能会丢掉一切法宝，甚至把上衣脱掉，直接往灵气漩涡里冲！
中二一点的可能还会喊一句：“让暴风雨来得更猛烈些吧！”
或者：“我命由我不由天！”
做沙雕还不满足，一定要做一只雕傲天。
如果还是在玩游戏，路浔肯定直接就渡劫了，一点顾虑都没有。
但毕竟是穿越了。
这些年一路走来的经验也告诉他，最好还是不要瞎搞。
更何况他走的是以身炼剑的道路，体魄已堪比上品灵剑。
“还没听说过哪把剑需要渡劫的。”路浔在心中想着，表情也跟着严肃了起来。
……
（ps：等会还有更新。也祝猫南北生日快乐～）
[color=#FF0000][b]316、【没想到你竟是这样的《天尘》】[/b][/color]

最终，路浔没有选择在莲花村外渡劫。
原因很简单，怕整出些幺蛾子。
反正任务奖励在24小时内领取便好，时间还很充裕。
他先是取出纸鹤，带上两位少女与猫耳萝莉，准备前往了离这里最近的珍宝阁。
每一处珍宝阁内，都有一家名为【七星】的商铺，明面上是卖法宝的，实际上是七大门派的联络地点，若有要事，可以靠它转达。
路浔要去这里通知一下两大剑派，让他们护佑一下莲花村。
顺带着帮自己背锅。
在离开前，路浔进入了村子里，来到了阿宝的家中。
想了想后，他在木桌上留下了些银两。
不多不少，应该够母子二人这些年的花费。
他没有留太多，因为这样反而容易生祸。
虽说在旁人眼中，这是仙人所赠，但还是稳妥些为好。
做完这些后，他便驾驭着纸鹤，往珍宝阁的方向飞去。
一路上，猫南北好奇道：“小师弟，我们去珍宝阁做什么？”
路浔回答道：“我还有些事要处理，需要通知一下两大剑派，至于你们……就当是去逛逛吧。”
说完，他还问道：“四师姐，你那有灵石吗，如果没有的话，我这里……”
他话还没说完，就被猫南北给打断了。
她取出了一枚储物戒指，在路浔面前炫耀般的晃了晃，道：“下山前，三师兄给我的，嘿嘿！”
得了，还想着大方一回，请三个小妞逛街购物的，结果三师兄早就安排好了。
不愧是一贫如洗符帝魔。
猫南北将储物戒指放了回去，拍着自己板上钉钉的小胸脯，对林蝉和季梨道：“等会你们有什么喜欢的东西就跟我说，我给你们买！”
真他娘的豪气干云啊。
不过由此可见，猫南北还是个单纯的百岁小孩。
若是路浔，在别人问自己有没有灵石的时候，甭管兜里有没有，嘴上肯定说没有。
……
最近的珍宝阁，距离莲花村不远，两个多时辰便到了。
路浔从储物戒指内取出斗笠戴上，便与三女兵分两路，走向了【七星】商铺。
进门后，他便直接出示了自己的魔宗令牌，令牌上面只有一个【壹】字，却代表了魔宗后山的特殊身份。
商铺掌柜立马将路浔迎到了雅间内，并弯腰行礼。
路浔没有废话，直入正题道：“帮我告知剑山大弟子叶随安，莲花村外有邪祟出没，已被我所除，麻烦他派人对莲花村进行护佑。”
“好，我这就去转告。”掌柜回复道。
路浔想了想后，道：“且慢。”
“阁下还有何吩咐？”掌柜问道。
“记得告诉他，我姓路，还有，此事莫要声张。”路浔道。
“好，我明白了。”
路浔点了点头，没再多言，起身离开。
他承认身份，是为了让一剑山与万剑山更上心。
确切地说，是让叶随安更上心。
他如果知道是路前辈的事儿，肯定会尽他所能的出人出力。
而路浔既然说了莫要声张，他应该也是懂的。
路前辈高风亮节，一向低调。
虽行行侠仗义之事，但却不想留名，乃吾辈剑修之典范。
既然如此，那我们便默默派人守护便好。
路前辈叫我做什么我就做什么.jpg。
而在路浔看来，只要不暴露他的身份就行。
至于所谓的护佑之事，本就理当由两大剑派来做。
路浔帮忙解决了祭坛，接下来的连锁反应，自然需要两大剑派去解决。
因为两大剑派坐镇西洲，享受一洲之力，享受一洲之资源，便要护一洲之安宁。
确切地说，这是规矩。
是整个天尘大陆，所有修行门派的规矩。
就像魔宗处在东域，若东域出事，魔宗自然也要第一时间站出来。
天尘大陆的修行者们，一直都低端的很。
他们获得资源之时，甚至不将此视为凡人们的供奉，而是视为雇佣关系。
你们愿意让我们拿资源，那我们就是你们的保镖了，就是这么的简单。
路浔还记得很清楚，自己穿越之时，【异族入侵】已经到了偏后期的阶段。
西洲爆发巨大的战事，异族想入某座大城，里头好像有他们所需之物。
大城内驻守的剑修挡于城外，死尽城外。
视频被录下来了，发到了论坛里。
大城的那位剑修执事，一道嘶吼直穿云霄：“西洲，拔剑！”
一瞬间，无数剑修剑拔出鞘，剑气如虹。
听得路浔头皮发麻！
看得路浔头皮发麻！
而这条视频帖子下方，有一条评论点赞最高。
“天要塌了，自然是由我山上之人先顶着。”
——人在山上，是为【仙】。
……
……
离开了珍宝阁后，路浔惊讶的发现，猫南北带着两位少女也没买什么实用的东西，就是每个人都买了一身漂亮的仙裙。
还未等她们发问，路浔便赞叹道：“好看！”
实话实说，的确好看。
三人不一样的风格，不一样的好看。
让人无从挑选。
“呐，给你也买了一身。”猫南北打开储物戒指，取出了一件黑袍道。
这件黑袍与路浔身上的差别也不大，只是袖口处有着金色的纹路，细节处彰显着奢华。
“不错嘛，是我喜欢的，谁挑的？”路浔问道。
季梨把双手放在身后，轻轻地掂了掂脚尖，冲路浔眨了眨眼睛。
“眼光不错。”路浔表扬了一句。
这么简单的一句话，估计能让她开心一整天。
他接过黑袍，直接脱掉了身上的外袍，将其换上，并道：“那我就穿上它，然后再去破境。”
“啊？小师弟你不是刚闭关结束吗？”猫南北问道。
“四师姐，没办法，师弟我感悟颇多。”路浔笑着道：“应该是要突破第三境了。”
“啊？那走吧，我去给你护法。”猫南北道。
然后，纸鹤便向远处飞去，找了一座荒无人烟的小山，寻了一处僻静的地方，以供路浔静心突破。
一路上，路浔还询问了一下猫南北，她突破第六境时，可有渡劫。
猫南北一脸得意地告诉他，道：“自然是渡劫了！但你四师姐这么厉害，渡个劫还不轻轻松松？”
她得意到一对猫耳朵都离得笔直，如果猫尾巴还在的话，估计会翘起来。
路浔笑了笑，没有说话。
找了一处还算干净的地方后，路浔用除尘术简单的清理了一下，便盘膝坐下，打开了自己的人物面板。
他先是点击了一下提交晋级任务，然后又点击了一下升级。
下一刻，周遭的灵气一瞬间就紊乱了起来。
形成了一个小型灵气漩涡，朝着路浔的方向奔涌而来。
这便是第三境的渡劫，要扛住灵气的洗礼。
猫南北站在远处，期待着小师弟能狼狈一回。
因为你实力越强，劫越难渡，她突破第三境时，也是手忙脚乱的，那可怕的灵气漩涡，甚至还让她掉了不少猫毛！
猫南北一脸看戏的表情，还不忘招呼季梨与林蝉过来一起看热闹。
而当灵气漩涡在路浔周边汇聚之时，只见他豁然睁眼，然后抬手挥了一下自己黑袍的衣袖。
接着，他直接领取了晋级任务的奖励。
一瞬间，在这衣袖挥舞之下，一道玄妙的波纹自他为中心向四周散开，直接将灵气漩涡给击碎了！
狂暴的灵气漩涡化为点点纯净的灵气，闪烁着金色的光芒，快速涌入路浔的体内……
不费吹灰之力。
……
（ps：求月票！）
[color=#FF0000][b]317、【剑道资质9:先天剑体】[/b][/color]

小猫咪自闭了。
凭什么我渡劫时那么狼狈，小师弟却是这般的风轻云淡？
这感觉，就像是下雨天时赶路回家，菜一点的修行者就是没有雨伞在淋雨。
厉害的修行者就是有伞的，但总会湿了鞋子与裤管。
路浔就厉害了，他挥一挥衣袖……
——天晴了！
而猫南北之所以自闭了，是因为她刚刚经历过第六境的天劫。
破第三境时，她被灵气漩涡给弄的掉毛了，落了一地的猫毛。
破第六境时，她被雷劈得猫毛都卷毛了……
下山前，她特地用灵力把猫毛全部熨直，特别是耳朵上的，省得有损形象。
不过自闭归自闭，她还是为小师弟感到高兴的。
别的不说，修为越高，寿命越长，那么，只要路浔别半路“夭折”，就能多吃几十年他炒的菜。
吸溜！想想就觉得开心。
猫南北站在前头，对后头的季梨与林蝉语重心长般地道：“你们好好看一下，要不了多久，你们也会渡劫，就当是吸取一下经验……”
她一边说着，一边扭头，只见季梨眼睛里满是小星星，林蝉也是目不转睛地盯着路浔看，这显得她刚刚说的话很是多余。
而就在此刻，路浔的灵气吸纳已到了关键时刻。
璀璨的灵气疯狂涌入他的体内，给他带来了全方位的提升。
这个过程并不痛苦，反而与【不灭之火】淬炼时一样，很是舒爽。
因为痛苦的部分，已经被路浔“一键跳过”了，灵气漩涡直接转换为了纯净的灵气，舒服得很，跟泡温泉似的。
当然，泡温泉最大的乐趣，在于边上有人。
这一点并非灵气入体所能比拟。
还好，整个过程并没有整出什么幺蛾子，与别的修行者渡劫时无异。
只是他的灵气漩涡更猛，收获也更大。
由此看来，路浔这位【无剑者】虽然特殊，但天地意志似乎并没有把他当作异类。
简单点说，就是天道还把他当个人看。
——没把他视为纯粹的剑。
等到周边的灵力全部入体，且消化得干干净净后，路浔仔细的感受了一下自己实力的增长。
全方位10%的提升，还是很明显的。
而像他这种早早就获得大量特殊属性点，且灵力、神识都很雄浑的，更是跟滚雪球似的，能不断放大优势。
如今的他，远比Boss级还要可怕！
同等级的玩家如果想要对他出手，恐怕组团都不一定拿得下！
对此，路浔还是很满意的。
前世31级的暴躁大棒侠，如果在他面前，那是只有被秒的份儿。
“奇怪，我干嘛要拿以前的自己当计量单位？”路浔在心中吐槽着。
然后，他便站起身来，面带笑容的向远处的三女走去。
好像他刚刚渡的不是劫，只是吃了一顿天地大餐。
……
……
莲花村外，一个身型妖娆的女子御剑飞过。
她身穿一身劲装，属于比较紧身的那种，将她那凹凸有致的身材勾勒得淋漓尽致。
尤其是那一双浑圆笔直的修长双腿，更是吸睛，属于能被腿控们舔骨折的那种。
可如若有玩家在场，一定能发现——这美妞是红名！
红名NPC，能令玩家们激动到冒泡。
长得这么漂亮，还可以拿刀砍，实在是太妙了！
女人是异族，她的修为在第四境巅峰，在西洲属于还算不错，但也不算过于惹眼的存在。
毕竟第五境是个分水岭，第五境之上，才能被称为大修行者。
否则的话，甭管你多大，都只能称为修行者。
“黑血族的那个废物被杀也就算了，居然还跟着死了十八人，连祭坛都被毁了！”她在心中怒火中烧：“究竟是何人所为！”
她来到这附近，就是想看看有没有什么蛛丝马迹。
路过小湖泊时，她凭借自己的种族天赋，仔细的感受了一下，然后喃喃自语道：“剑的气息……”
“是剑修做的。”她得出了结论。
正当她准备继续查看的时候，几道剑光自远处飞来，格外惹眼。
她尝试隐藏自己，却发现有个一身青衫，长相极为英俊的男子看了她一眼。
对方明明修为比自己低，但却敏锐的察觉到了她的存在。
这让她心生警惕。
但好在这名男子只是随意一瞥，把她当作了西洲的普通剑修，然后便继续向前飞去。
“长得倒是颇为好看，符合我的心意。”女子长舒一口气后，在心中道。
当然，她也通过服饰认出了这些人的身份，他们来自于两大剑派！
女子又看了一眼那位人群中最惹眼的男子的背影，然后微微一愣。
他们居然飞向了莲花村，并在村口降落！
这是什么情况？
再结合一下小湖泊处，自己所感知到的剑的气息……

“嘶——！”女子倒吸一口凉气，心中得出了结论：——“祭坛是两大剑派毁的！”
她想都没想，便快速逃离了此处。
这件事情，已不是她有资格管的了。
甚至于这一处地方，必须视为异族禁地，不可再来！
若是再引起两大剑派的注意，整个西洲地区的计划，都可能受到影响。
“大局为重！”她果断的选择了从心。
……
另一边，莲花村外。
叶随安站在村口，想了想后，往村里走去。
是的，在接收到路浔派人转达来的消息后，他不只是立马做出了安排，还亲自赶来了此处。
“路前辈的事，那便是我叶随安的事。不止要重视，还要给他办的漂漂亮亮的！”叶随安便是这样想的。
或许，这便是偶像的力量吧。
来到此处护佑，一剑山与万剑山的剑修们并没有隐藏自己的身份。
作为西洲的巨无霸，他们有什么好藏着掖着的？
西洲最牛逼的就是他们，他们直接亮明身份，表示：这里咱们罩了！
这样效果反而最好。
一众剑修从天而降，村民们自然以为又遇到了神仙。
为首的叶随安好歹是魅力9，看着就仙气飘飘，符合大家对于仙人们的想象。
就是……比前些天那位一身黑袍的神仙，稍逊一筹。
叶随安先是向村长了解了一下情况。
村长知道的也不多，甚至不知道路浔为了保护村子，还多杀了18人。
他们只知道路浔从恶人手里救下了阿宝的娘，仅此而已。
但叶随安是什么人？
他可不是傻子。
“路前辈既然如此郑重的拜托我派人来此护佑，那就不可能只是因为一个邪修。”
“想来是路前辈还做了某些壮举，只是没让这些村民知晓罢了。”
“唉，这些村民甚至都不知道路前辈的名讳，连谁帮了他们都不清楚。”
深藏功与名。
叶随安在心中表达了一下对路浔的崇敬之后，还特地让村长带他去了一趟阿宝的家中。
阿宝的娘已经醒了，家中突发变故，让这个平日里泼辣的悍妇，看起来跟变了个人似的。
她嫌弃的那个男人走了。
她再也不用在休息时间里，一针一线的为那个蠢驴一样的男人缝制衣物了。
但为何心里会这般难受？
若非路浔留下过后山的枣子，阿宝又软磨硬泡，让女人吃了一颗，补充了一下她的精气神，她可能还会因此大病一场。
在安慰人这方面，叶随安也没有什么天赋，所以他一时之间，也不知道该说些什么。
他只看到屋里死去的男人的灵牌前，放着一颗枣子。
他认得出来，这是魔宗后山的枣子。
先前与路浔结伴同游时，路浔也曾拿枣子招待过他。
路浔给了阿宝三颗，因为阿宝想让阿妈和阿爹都有的吃。
可惜阿爹吃不上了，只能放在他的牌位前。
叶随安看向男孩，心中推测着：“看来，路前辈应该挺喜欢这个孩子。”
他鬼使神差般的走到阿宝身前，蹲下身子，轻轻地点了一下男孩的眉心。
这是在探测他的资质。
下一刻，空中荡漾开了一道又一道的涟漪。
一共八道！
这令叶随安都不由一惊。
而最让他感到讶异的是，他在这个男孩的身上，感知到了与他自己相似的一股气息！
——先天剑体的气息！
……
（ps：推书！《峡谷之巅》，西瓜的书，在LOL文里，他算是质量最有保障的作者之一了！）
[color=#FF0000][b]318、【修行中不可或缺之物】[/b][/color]

跟着叶随安来到莲花村的弟子们，看着空气中荡漾开来的八道涟漪，先是感到震惊，接着便是一阵狂喜！
捡到宝了！捡到天才了！
他们并不知道前来莲花村的具体缘由，但是，看着阿宝身上荡漾开的涟漪，只觉得这次护村之行，赚大发了！
他们现在并不晓得，叶随安已经在这个男孩身上感知到了先天剑体的气息，否则，他们或许会被惊得说不出话来。
叶随安深深地看了阿宝一眼，这个孩子同样在看他。
男孩不解，为什么这位神仙要蹲下身子，突然戳一下自己的眉心。
而叶随安更是疑惑。
他不知道自己是捡到了一颗沧海遗珠，还是说……这是路前辈特意留给自己的？
感觉后者的可能性更大。
路前辈是天生剑胎，他的徒弟林蝉妹妹，也是天生剑胎。
而我是先天剑体，如今又碰上了一位先天剑体……
——收下他！收他为徒！
叶随安心中瞬间就冒出了这样一个念头。
他想收阿宝为徒！
这样一来，与路前辈倒也算是匹配了。
——双剑胎与双剑体！
“不错不错！”叶随安在心中道。
他始终蹲着身子，用温和的声音道：“你叫阿宝，对吧？”
“嗯。”男孩懵懂地答复道。
他其实也没懂，为什么这位神仙点了一下自己的眉心，空气中就会荡漾出波纹呢？
叶随安继续道：“阿宝，我师承一剑山与万剑山，算是剑山在当今的唯一传人，你愿意做我的座下首徒吗？”
阿宝听了之后，更懵了。
一剑山与万剑山在西洲名气很大，凡人们也是如雷贯耳。
但他一个小屁孩，其实没啥概念的。
反倒是一旁的女人抬起头来，一脸的震惊。
对于这个失去丈夫的女人来说，孩子已经是她的全部。
她从未想过，自己的儿子还有拜仙人为师的机会。
这可是能改变一生，甚至改变整个家族命运的机会！
若真能如此，她百年之后，对男人也算是有个交代。
因此，女人立马起身，直接跪在叶随安面前，然后用力地拉了一下阿宝的衣袖，道：“阿宝，快跪下拜师！”
叶随安连忙将女子扶起，这可使不得。
但阿宝的跪拜磕头，他坦然受之。
两大剑派的弟子们看着这一幕，只觉得叶师兄不愧是叶师兄，够果断！
一下子就为我们两大剑派再添良才！
经过心情的一番大起大落，女人只觉得身上都有些乏力，她依靠在木柱旁，双手放在身后抓着柱子，看着行完拜师礼的孩子，眼泛泪花。
她鼓起莫大的勇气，才开口问道：“仙……仙长，不知您何时带阿宝启程？”
“能……能让阿宝在家中再吃一顿饭吗？”她声音颤抖，有些紧张。
男人走了，现在连孩子也要离开自己，跟着仙人去修行了。
她想最后为阿宝做一顿饭，做他最爱吃的鸡蛋羹。
叶随安看着女人，笑了笑道：“你是阿宝的母亲，直接称呼我为叶师便可。至于阿宝的话，我会先派人来村里教他读书写字，等再过几年，他再大些了，我再带他回宗。”
“真……真的吗？”女人愣愣道。
但与此同时，她又有些患得患失。
她既贪图孩子留在身边的时光，又怕因为她的贪心，导致仙人在几年后忘记了他，让阿宝错过了仙缘。
叶随安不是笨人，他从女人的表情中，能猜出一个大概来。
他笑了笑道：“阿宝是万中无一的修行奇才，我对他也极为重视。只是他尚且年幼，按照门规，如若他双亲健在，是不能这么早带他回山的。”
说完，他还补充道：“这是开派祖师留下的规矩，在祖师看来，孩子的童年，是需要至亲的陪伴的。”
确切地说，在天尘大陆，许多宗门都有着类似的规矩。
修行之路漫漫，转眼就时光荏苒。
这种规矩不只是对修行者的心境有好处，对他们的一生，都会大有助益。
毕竟所谓的人生，便是最盛大的一场修行。
可修行者的一生，实在是太长了。
怕就怕修为高深之时，回顾凡尘种种，心有无尽的遗憾。
迟修炼几年，其实也无碍，正好趁这几年多学点知识，没坏处。
女人闻言，双眼再次一红，就差再次磕头行礼了。
阿宝见自己还能留在阿妈的身边，心里也是高兴的。
对于这个年纪的他来说，若是离开阿妈，夜里睡觉都会害怕。
至于读书写字，阿宝一直都是向往的，只是在这个时候，他看到了腰间挂着的唢呐，想起了教他吹唢呐的阿爹。
“神……神仙师父。”阿宝怯生生地道。
叶随安重新蹲下身子，平视着刚收的爱徒，问道：“把神仙两字去掉。”
“喔……师……师父。”
“嗯，何事？”
阿宝轻轻拨弄着腰间挂着的唢呐，用很轻且颤抖的声音道：“我能不能，能不能在读书读完的时候，抽时间……练一下唢呐？”
“阿爹说……说这是祖传的手艺。”
“先前救了阿妈的那位神仙，也说叫我好好练。”
叶随安闻言，看了一眼唢呐，微微一愣。
“路前辈还留下了这样的话吗？”
“祖传手艺，是该传承。”
“路前辈果然骨子里是个温柔的人。”叶随安在心中想着。
而就在叶随安胡思乱想的时候，阿宝怯生生地看了一眼女人。
阿爹以前教自己唢呐的时候，阿妈总会在边上忍不住数落几句。虽然不会来阻止，但嘴巴不会停。
可今天的阿妈，却什么都没说。
甚至还走到师父面前，想要再次跪下恳求。
那个没用的男人没给儿子留下什么，就留了这么一门手艺。
老祖宗留下的手艺啊！
叶随安赶紧道：“无需再行礼了，哪怕跟我回宗之后，你想练的时候，也尽管练。”
“谢……谢师父。”阿宝用蚊子叫般的声音道。
叶随安轻轻的拍了拍他的脑袋，笑了笑没有说话。
在这个时候，他才想起来一件很重要的事情！
“阿宝应该是小名吧，我还不知道自己徒儿的名字呢，真是糊涂了！”他在心中道。
他继续蹲着，平视着自家徒弟，开口道：“阿宝，你这是小名吧？你叫什么名字？”
阿宝看着师父，轻声的说出了自己的名字，并告诉师父，自己的阿爹为什么给自己取了这个名字。
叶随安听到后，缓缓点头，道：“好名字，你阿爹告诉你的也没有错，希望你的一生都能对得起你阿爹对你的期待。”
说完，他还补充道：“你要记住，救下你阿妈的那个人叫路浔，你与为师的机缘，也是他赐下的，你记住了吗？”
其实在叶随安看来，以阿宝的天资，两大剑派都欠路浔一个大人情！
阿宝虽然懵懂，但还是老实点头，乖巧道：“记住了。”
他其实很喜欢那位穿黑袍的神仙的，因为他很温柔，人也长得好看，还救了阿妈，还给我枣子吃。
他会一生记得这个名字的。
……
若干年后，一位剑修名震西洲。
他最为人称道的一点，便是快意恩仇。
而最奇怪的是，这位实力强大的剑修，总喜欢在腰间挂着个唢呐。
这位剑修名叫李恩。
知恩图报的恩。
……
（ps：先前说过，人间烟火气与尘世人情味会贯穿全书，希望大家不会抵触这两点……相信我，有着这些铺垫，后续的剧情也会因为这两点而引爆！
最后，求月票……）
[color=#FF0000][b]319、【妖族大圣】（求月票）[/b][/color]

莲花村所发生的事情，路浔并不知晓。
他在升到31级后，最先做的便是适应自己提升后的实力。
于是乎，不只是猫南北，就连林蝉与季梨也被他给拉来当了陪练。
当天夜里，他便与三女大战了三百回合，且对于自己当下的实力有了确切的了解。
在与林蝉和季梨的对战中，他明显的感觉到了自己对于剑修的压制得到了增强。
而在与猫南北的切磋中，他能感觉到自己灵力与神识的提升。
与此同时，由于获得了1点【刀道资质】，他对于用刀的猫南北也能产生细微的压制作用，这让猫南北再次感到自闭。
“小师弟好像越来越厉害了。”小萝莉在心中想着。
这让她彻底消除了突破至第六境后的得意。
路浔进步太快了，鬼知道哪天会不会突然追上她。
为了维持自己作为师姐的尊严，她不希望自己被小师弟反超。
她就是因为打不过二师姐，才导致经常被二师姐击碎化形，变回小黑猫的模样，然后被她一阵抚摸。
她感觉的出来，小师弟与二师姐，有着同样的恶趣味！
被他反超的话，会被撸的！
猫南北的心中，瞬间就升起了一丝丝的紧迫感。
……
……
翌日，路浔早早醒来，深吸了一口清晨里的新鲜空气后，便从储物戒指内取出了一应工具与食材，为众人做起了早餐。
一个男人，喂饱三女。其中也是有着无尽乐趣的。
对于路浔来说，投食的快感，难以言说，能给他带来愉悦的心情。
今日做的是糯米饭团，在吃的过程中，路浔道：“现在也没什么事了，不如等会就去一趟【井中月】，等季梨试炼结束，我们就离开西洲。”
当然，在离开之前，他还需去一趟西洲边界，与界碑滴哒告别。
只可惜林蝉目前的修为，还没达到进入【井中月】的最低要求，否则的话，倒是能让小蝉儿也参与到试炼中去。
至于从界碑滴哒那获得的【剑之传承】，他没有现在就赠予林蝉。
因为这玩意看着就非同一般，【鹧鸪天】也绝对不是寻常的断剑，他觉得还是等到回后山了，再拿出来为好。
省得在西洲又惹出什么不必要的麻烦。
对于路浔的建议，自然没人反对。
于是，在吃完糯米饭团后，路浔便驾驭着纸鹤，向着【井中月】飞去。
到了地方后，路浔特地降落的离剑冢远一些，省得又引发万剑争鸣的天地异象。
它们嗓门太大，听起来太吵。
在此处驻守的两大剑派的弟子，一看到是路浔，立马便迎了上来。
与上次来【井中月】时一致，驻守弟子是同一批人，还未换班。
他们对路浔是有着崇敬之情的，自然特别热情。
而一剑山与万剑山又什么东西都要比一比……
因此，一个赛一个的热情！
路浔看着两大剑派的领队弟子，笑着道：“我此番前来，是陪宗内小辈来此试炼，不知能否一同进入【井中月】的大厅，在大厅内等待，作为陪同？”
他这么做，主要还是为了猫南北。
【井中月】只有剑修能进，不依靠令牌的话，猫南北是进不去的。
“路前辈是贵客，自然是可以的。”一剑山的领队率先道。
万剑山的领队见一剑山抢话了，立马掏出了自己的令牌道：“路前辈可以用我万剑山的令牌。”
路浔：“……”
这么两支队伍驻扎在这里，确定不会先引发内斗吗？
感觉不怎么靠谱啊……
而等到进入副本的大厅内后，路浔才意识到一个问题。
这里并非自家的【龟虽寿】，咱是外人来着。
外人来闯关，是要“买门票”的。
我上次貌似是……没付钱？
而且今天带着季梨来闯关，对方也没有要收我钱的意思？
那怎么好意思呢！
以后碰到一剑山与万剑山的人，还是客气点好了。
虽然作为【无剑者】，天克剑修，但也别老盯着人家一剑山与万剑山来虐。
而和上次一样，一进入副本大厅，就见到了【镇守】艾酱。
艾酱是艾草成妖，全名是叫艾青，一个怪怪的名字。
实力估摸着少说也有第六境巅峰，也可能是第七境！
他出现后，先是冲路浔点了点头，然后就把目光转向了坐在路浔肩膀上的猫南北。
与此同时，猫南北也在打量着他。
过了一会儿，艾青缓缓弯腰，很郑重地朝着猫南北行了一礼。
猫南北先是微微一愣，然后有了了然的神色，道：“居然被你看出来了。”
行礼后的艾青缓缓起身，道：“侥幸觉醒了一些能力，感知较为敏锐。”
“原来如此。”猫南北道。
听着二人的对话，路浔反倒是有些云里雾里的。
“我居然听不明白！”
他不明白艾酱干嘛要冲着猫南北行礼，也不明白他们在说着什么。
在季梨进入副本后，艾青也没在此处多留，估计是去了什么地方监控副本内的一切。
路浔等人就在外头等着，他好奇地问道：“四师姐，这艾青是怎么了？”
猫南北揪了揪自己的猫耳朵，道：“他神识很厉害，感知到了我体内的圣血。”
“圣血？”路浔还是第一次听说这东西。
猫南北微微颔首，继续道：“先生不是和你说过嘛，上古时期，修为达到第九境的大妖，被称为妖族大圣。”
路浔点了点头，先生的确说过，是上次他向先生询问绿色珠子的来历时，先生说的。
猫南北坐在路浔身边，道：“而所谓的圣血，其实就是上古大圣留下来的传承之物，得到圣血，便等同于是获得了大圣衣钵。”
“所以，他其实也不是在向我行礼啦，他是在对上古大圣表达着自己的尊敬。”猫南北坐在石凳上，凌空摇晃着小脚丫道。
“厉害啊四师姐，居然还有妖族大圣的传承。”路浔笑着，想要伸手揉一揉她的猫耳朵。
猫南北拍了一下他的大手，不准他摸。
可路浔依旧坚持地把手往前伸，她象征性地躲了一下后，就任由路浔轻轻揉捏着她那柔软的毛茸茸的猫耳，道：“有什么好的，我就是化形前一不小心在遗迹里获得了传承，才导致我怎么都长不大！”
“烦死了！”她气的跺脚，但由于腿短，碰不着地面，就变成了凌空蹬了蹬脚丫。
原来猫南北无法发育的原因，是因为这个！
反正现在是在等待着季梨闯关结束，大家闲着也是闲着，路浔便追问道：“四师姐，你获得的是什么种类的传承？那位大圣又是什么种族的？”
猫南北倒也没有隐瞒，道：“是我猫族的前啊，上古时期，猫族的唯一大圣。”
——“九命猫。”
……
[color=#FF0000][b]320、【我是大修行者】[/b][/color]

“九命猫？”路浔微微一愣。
对于猫有九命的说法，他也是听过的。
现代人对此有不少种解释，其中一种是猫的生存能力很强，从极高的地方跳跃下来，也能完好无损，在其他方面也都有特殊神奇之处，便有了猫有九命的说法，象征其很难死去。
当然，这是一个仙侠世界。
那么，所谓的九命猫，便很可能真的有九条命。
“四师姐，那你有九条尾巴吗？”路浔笑着打趣道。
“怎么可能！我又不是狐族的，哪来这么多尾巴。”猫南北回复道。
然后，她凶巴巴地道：“我警告你啊，不准打我尾巴的主意，那是不能碰的地方！”
“好好好，我哪敢啊。”路浔笑着道。
同时，他在心中道：“你不说还好，你一说我更想摸了。”
可惜他并不具备二师姐那般恐怖的实力，他可破不开猫南北的化形。
遗憾呐！
他在心中微微感慨了一下后，也没继续深入地聊这个话题。
过了大约半个时辰，艾青的声音自远处传来。
“林蝉，未通关，位列榜五十九。”
“表现的不错嘛！”路浔笑了笑，开口开奖道。
“是不错，没给我魔宗丢人，哼！”猫南北道。
季梨不过刚到第二境，属于刚刚达到进入副本的最低要求。
在这种情况下，还能上榜，算得上是很出色了。
林蝉坐在一旁，看着面带微笑的师父，在心中默默记下：“在【井中月】内表现出色，可以获得师父的夸奖。”
她决定接下来的日子要好好修行，争取等到自己来【井中月】闯关时，也能取得一个好成绩。
过了大概一分钟的时间，季梨从副本内传送了出来。
她朝着四周张望着，直到看到了坐在不远处的路浔，立马朝着他小跑而来。
看着她一路小跑，晃得路浔眼花。
“闯到了第几关？”路浔问道。
“第三关，没有闯过去。”季梨老老实实地回答道。
“很不错了，表现的很好。”路浔夸奖道。
这里人多眼杂，季梨便没有过多的表示，只是甜甜一笑。
如若只有她与路浔二人，她不只会高兴的踮脚，可能还会忍不住转上一圈。
好在她已经是个大姑娘了，懂得在外面要矜持，只能在私下里冲着路浔摇晃一下她那条无形的小尾巴。
路浔看着季梨，问道：“闯关后有什么感悟吗？需要找个地方闭关消化一阵吗？”
季梨点了点头，没有在这方面隐瞒与客气。
以她的资质，闯了一遍【井中月】，不可能一无所获。
相信要不了多久，她就能在剑道方面前进一大步。
“那行，走吧。”路浔道。
接着，便是他带着招牌式和煦的笑容，冲着【镇守】艾酱与两大剑派的弟子们告别。
……
……
乌木城是西洲的一座小城，路浔在这里寻了一处还算幽静的客栈，带着季梨等人住下。
季梨估计要闭关几日，而这几天的时间，路浔可以充分利用起来，去收割西洲的韭菜们。
来到西洲后，他一直忙东忙西的，都没来得及去好好的会一会西洲的沙雕玩家们。
他打开论坛看了一下，发现西洲的玩家们在论坛里发了不少关于白帝的帖子。
“说好要来西洲的，白帝是不是放我们鸽子了？”
“白帝，白鸽，傻傻分不清楚，咕咕咕！”
“跪求白帝现身啊！那个发帖说白帝来西洲就直播吃屎的哥们最近很嚣张啊，仗着白帝一直没有现身，在帖子里大放厥词，已经把吃一天屎改为了连吃三天，太狂了！”
路浔看着这些帖子，微微一笑，心中也有了些微的紧迫感。
因为玩家们升级其实也挺快的，他买来的这些低阶技能也就只能风靡一小段时间，要不了多久，就又会过时。
虽说早起垫付的成本早就连本带利的赚回来了，但是，路浔心多黑啊，他还能嫌多？
路浔运转幻术【随心】，很快就产生了变化，变为了白帝这个马甲。
如今，他的【魅惑】属性已经提高到了3点，在施展【随心】时，感觉越发的得心应手了。
哪怕境界比他高很多，也不一定能看穿他的幻术！
做好一切准备工作后，路浔很快就来到了城外。
然后，找了一处玩家较为密集的地方，飘然而至。
“咦！那里有个NPC，背影看着好帅。”有女玩家开口道。
“卧槽！是白帝！”一位壮汉模样的玩家大声道。
“咦！真是白帝！冲！”
随着一阵阵惊呼声的响起，路浔面前很快就汇聚了一批玩家。
不少玩家在论坛上也发布了白帝的坐标，估计很多玩家看到帖子后，也会立马往这边赶。
接下来，便是老一套了。
一坛灵酒，便可学习技能。
路浔除了获得大量的经验值，还能把西洲的灵酒带回东域售卖。
我们不生产酒，我们只是灵酒搬运工。
而在西洲，剑修乃是主流，玩家们也大多会选择学剑。
原因很简单，西洲的宗门里大多也都为剑道宗门，在剑道宗门里硬要练刀的沙雕，也不是没有，但毕竟是少数。
因此，围着路浔的这一批玩家，基本上是人手一把剑，有长有短，有粗又细，有硬有短，五花八门。
今日出门匆忙，路浔是下午才来到城外割韭菜的，也看着太阳就要下山了，他决定今天就先这样吧。
还要回去做菜呢！
在路厨子眼中，投食是必须要做的工作。
眼前的沙雕玩家们排成了一条长龙，估计现实中排队，都没有游戏里这么的有素质。
变化为中年儒生模样的路浔开口道：“今日便到此为止，老夫明日再来。”
“啊？”没排到的玩家们只觉得想要吐血。
现场一瞬间有了骚乱。
像极了偶像明星给粉丝们签名，签了一会儿后准备走了，没拿到签名的粉丝拼命往里挤，想拦住偶像。
路浔眼看着玩家们向自己汇拢，开口道：“退下！”
接着，他运转剑心内的小剑，把力量施加在这些剑修玩家们的剑上，将这些剑给震飞。
下一刻，大量的玩家只觉得一股力量在身上汇聚，拉扯着他们向后倒退，将他们齐齐的震退数步！
这股力量让他们根本无法作出抵抗！
等到他们稳住身子，哪还有白帝的身影？
玩家们你看看我，我看看你，众脸懵逼。
仅仅是说了两个字，就震退了这么多人？
怎么做到的？
很快，不少聪明的玩家的心里，便冒出了一个很靠谱的猜测：——白帝是大修行者！
白帝一定是第五境之上的大修行者！
……
（第二更，求月票……）
[color=#FF0000][b]321、【暗潮汹涌】[/b][/color]

回到酒楼后的路浔，在为众女做完饭后，躺在藤椅上刷了会论坛。
他很快就看到了玩家们发的帖子，以及玩家们对白帝实力的猜测。
“还真敢猜啊，居然说我最起码是第五境。”路浔看着帖子，在心中道。
不过一想到前世的自己，也是60级的号，他便心安理得的接纳了玩家们为他加的设定。
“嗯，我是个大修行者，没什么问题。”路浔微微一笑。
只是论坛上的那个“骗吃骗喝帖”，楼主在白帝出现在西洲界内后，一下子就失踪了。
之前叫嚣的那么厉害，现在泡都不敢冒一个，生怕沙雕玩家排队喊他直播。
季梨在酒楼闭关三日，消化掉了【井中月】中所获得的剑道感悟。
估摸着回到魔宗后，再静修一段时间，她便可产生自己的剑意了。
而在这几天的时间里，路浔也在疯狂收割着西洲地区的韭菜们。
还别说，外地的韭菜，那也是别有一番风味。
路浔轻轻松松的就赚到了两百万点经验值，并圈了一波颜粉。
“算算日子，魔宗的内门晋升考核，再过一段时间，就要开始了吧？”路浔对着季梨等人道。
“嗯，还有二十天。”季梨掰着手指算了一下，回复道。
“那也该回宗了，你也要回去好好准备一下才行。”路浔微微颔首道。
等到季梨通过了考核，她还能获得一次登藏山的机会。
路浔倒是蛮好奇的，她能在藏山上拿到什么？
在他看来，最好是拿把剑，毕竟季梨的嫁衣剑只不过是一件法器，差不多是落伍了。
她现在身上最高档的法宝，反而是路浔送她的红玉簪子【红妆】。
猫南北一听到要回山，便立马问道：“小师弟，明天就离开西洲吗？”
她还有点没玩够呢，感觉也没什么热闹事儿，就是千里迢迢跑过来，吃了几顿小师弟做的饭。
她还为此付出了代价，那就是天天被他揉耳朵。
践踏着她作为师姐的尊严！
路浔看着她，回复着：“明天就启程，不过要先去一趟西洲界碑。”
“是那个传说中的界碑吗？”猫南北立马来了兴趣。
她还是第一次来西洲，对这个传说中的界碑，万分好奇。
“嗯，就是那个被剑修们视为圣碑的界碑。”路浔点了点头道。
他其实也很好奇，天下剑修们要是知道了他们视为圣碑的界碑是活的，会是何感想？
“好啊好啊！我想去看看！”猫南北立马来了兴致。
她虽然是刀修，但喜欢凑热闹，这种地方她最爱去了。
路浔笑了笑，然后转而看向了林蝉。
“也不知道作为天生剑胎的小蝉儿，去观摩界碑时，会不会有所收获呢？”他在心中想着。
……
……
天尘大陆的西南区域，墨海。
墨海广阔无垠，是整个天尘大陆最神秘的地方之一。
相传在海底的不少地方，都有上古时期遗留下来的遗迹。
当然，神秘的海底，也蕴藏着无穷的危机。
此时，一条巨大的黑蛇在海面上游走着，黑蛇的脑袋上，坐着一位浑身笼罩在斗篷内的人。
他裸露在外头的双手瘦骨嶙峋，可以说是皮包骨头。
手背的皮肤上还有着不少老人斑，皮都已经皱巴巴的了。
虽说如此，但也能看出手指还是很修长的。
想来这具身体在年轻状态之时，这应该是一双很好看的手。
坐在黑蛇脑袋上的人缓缓脱下斗篷的帽子，露出了满头银白色的头发，以及自己那苍老的脸庞。
他只有一只眼睛，左眼是瞎的。
瞎于一次占卜时所遭受到的反噬。
可是，最奇怪的是，他仅剩的那一只右眼，是那般的干净、清澈、明亮。
这样的眼睛，不该出现在一位看起来耄耋之年的老者身上。
老人的眼睛通常都是浑浊的，这样的眼睛，少年感太强了。
而原因很简单。
他本来就不是个老者，他只是个苍老的少年。
他今年才十七岁半。
苍老的少年静静地坐在那儿，眺望着远方。
他喜欢大海，着迷于大海，感觉怎么看都看不腻。
这个时候，空中刮来了一阵猛烈的风。
一道巨大的身影倒影在了海面上，那是一只看起来和螳螂有些相似的生物，只是被放大了不知道多少倍，体长差不多有十几米。
它通体呈青黑色，手上如同有着两把巨大的镰刀。
而在这怪物的身子上，站着一位长相阴柔的男子。
他从怪物身上跳了下来，来到了黑蛇的头顶处，然后冲着苍老的少年弯腰行礼，道：“拜见祭祀大人。”
被称为祭祀的苍老少年微微点头，道：“来啦。”
阴柔男子看着祭祀那空洞的左眼，语气复杂，有着心疼、愤怒等情绪，道：“祭祀大人，你的眼睛……还好吗？”
“无妨，这不是没有全瞎吗？”苍老的少年摆了摆手，没有放在心上。
阴柔男子没有说话，因为他很清楚，祭祀大人就是这样子的性格，天性乐观豁达，在他身上似乎看不到任何的负能量。
过了好久，他才开口道：“祭祀大人，你那日究竟是占卜到了什么，竟然遭到了如此重的反噬？”
苍老的少年回复道：“我只看到了一双眼睛，一双很平静的眼睛。仅仅是与他对视了一眼，我的左眼便变成了这样。”
他继续说着：“那一双眼眸给我的感觉，很像是……罢了，这种大不敬的话，我便不说给你听了。”
苍老的少年是想起了那三只狭长的眼睛。
他占卜时看到的平静眼眸，与他们所信仰的那三只眼睛，给人的感觉很相似。
都如同高高在上的神祇一般！
这不是他这个层面所能窥探的存在。
他看了阴柔的男子一眼，问道：“阴添，你来寻我，是为何事？”
名为阴添的男子道：“我是来与祭祀大人告别的。”
苍老的少年微微一愣，问着：“二祭祀……选中了你？”
“是的，【二祭祀】派我去执行这项任务。”阴添道。
“太冒险了，仅仅只是为了试探的话，没有必要做这么冒险的事。”苍老的少年道。
可是，哪怕同为祭祀，他也无法阻拦二祭祀的命令。
“祭祀大人你且放心，那个叫路浔的任务目标，不过是个第二境或者第三境的修行者，我不会在西洲境内动手，我会等到他离开西洲界。”阴添道。
说着，他补充道：“除非遇到第八境的大修行者，否则的话，以我的实力，不会有任何问题。”
他对自己的实力还是很有信心的。
“可如果你的这次试探，真的惊动到了那位先生呢？”祭祀问道。
“无非就是一死，这样一来，至少也能让大祭祀与二祭祀通过推算，估计出那位传说中的先生的实力。”阴添深深的看了一眼苍老的少年，道。
确切地说，他本就是去求死的，他本就是二祭祀挑选出来的棋子。
一枚用来激怒先生，然后从侧面推算出先生大致实力的棋子。
相传，这位不知姓名，被称为先生的人，很可能是天尘大陆的最强者，他究竟有多强，将是很重要的情报。
如今，他们已有缜密的计划，阴添也早已做好了心理准备。
苍老的少年叹了一口气，扭头看向了看似平静，实则暗藏汹涌的墨海，久久无言。
……
[color=#FF0000][b]322、【林蝉剑意：雾里看花】[/b][/color]

纸鹤在空中飞过，季梨与林蝉一左一右地坐在路浔的身边，猫南北则跟个挂件似得挂在路浔的身上。
西洲界碑位于西洲边界处，飞了好一会儿才飞到目的地。
老样子，在距离界碑不远处，路浔便收起了纸鹤，转为步行。
虽然他很清楚，自己哪怕飞去见滴哒，滴哒也不会在意。
但是，在场的剑修们还是会在意的。
走到距离界碑不远处时，路浔便听到了声响。
“滴哒，滴哒，滴哒……”
这声音别人是听不见的，只有他能听见。
这感觉，有点像是放学后坐在教室里等爸妈来接自己回家的小孩，闲着没事，就随口说着什么，打发着时间。
很明显，这是界碑下意识的举动。
然而，下一刻，它很快就发现了朝它走来的路浔。
“呀！你来啦？”它开口道。
路浔抬头冲它笑了笑，然后微微点了点头。
一道光柱瞬间就笼罩到了路浔的身上，将他往界碑内部牵引。
他整个人就这样飞了起来，一下子就吸引到了在场所有人的注意力。
“路浔！是魔宗路浔！”
“是紫殿！紫殿又上天了！”
猫南北和林蝉看着突如其来的异况，有点摸不着头脑。
比较莽撞的猫南北甚至准备飞起来把小师弟给拽回来。
“哪来的光啊，居然想勾走我小师弟！”猫南北表示有些不爽。
季梨见状，连忙上前阻拦和解释，猫南北这才打消了念头，只是皱着眉头看了一眼越飞越高的路浔。
“说好一起来玩的，怎么就自己一个人跑了？”她在心中道。
这感觉，就像是领队的跟你说，带你去附近的景点参观，他对景点处熟得很。结果一到地方，他就一溜烟儿的自己耍去了。
那还能怎么办？
等着呗。
猫南北气鼓鼓地找了一处空地坐下，情绪有些糟糕。
她不高兴了，需要好几份甜点才能好。
……
……
界碑内，路浔看了四周一眼，发现里头与先前并没有丝毫的差别。
“路浔，你是来看我哒？”滴哒问道。
“嗯，但我要离开西洲了，这次过来，也是与你告别。”路浔道。
“好哒。”滴哒说着，但语调却有些偏低。
路浔听着，开口道：“我以后还会来西洲的，会来看你的。”
“真哒？”它问道。
“嗯，我保证。”路浔道。
“好哒！”这次的语调，明显是上翘的。
真是个容易满足的家伙，路浔在心中想着。
既然来了，他倒也不急着走，就像上次一样，坐在这里陪着界碑聊聊天，给它讲点故事之类的。
聊了一会儿后，滴哒问道：“这个人是跟你一起来哒？”
很快，路浔的面前便出现了一道青色的光幕，光幕上有着小蝉儿的身影。
虽然有些模糊，但路浔自然是一眼就认出了自己的宝贝徒儿。
他点了点头，道：“她是我徒儿。”
界碑沉默了片刻后，开口道：“早知道就不把另一个盒子里的东西给别人啦。”
她说的另一个盒子，应该是装有【道之传承】的木盒。
而【道之传承】，被它在几年前，赐予了叶随安。
可怜的叶随安并不知晓，先前挑中了他的界碑，在此刻已经“移情别恋”了。
这其中或许是因为林蝉是天生剑胎，或许也因为她是路浔的徒儿。
路浔听它语气中还带着点失落的情绪，便笑着道：“你给我的那个东西，我就是拿去给她用的。”
“真哒？”界碑立马道。
“嗯，所以你不用觉得可惜。”路浔道。
“好哒！”界碑说着。
“还真是块哒哒碑啊……”路浔不由得笑了笑。
他抬头看着界碑投影出来的林蝉，道：“你能感知到周围的一切，并且投影出来？”
“可以哒，但有一定的范围，不能超出西洲边界太远。”它回复着。
“喔？西洲界外你也能感知到？”路浔有些惊讶。
“不能太远，一点点啦！”界碑道。
路浔其实也不知道，滴哒口中的一点点，到底是多少……
“你可真厉害。”他夸小孩儿似的道。
滴哒没有说话，但眼前的投影却泛起了阵阵涟漪，感觉就像是……
——害羞了。
“还真是可爱啊，如果是猫南北的话，一听到我夸她，哪里会害羞啊，恐怕直接就抬头挺胸，双手叉腰了。”路浔想着。
但是，这么一脑补，他觉得叉腰其实也挺可爱的。
路浔坐在这儿，看着界碑投影出来的林蝉。
只见小蝉儿一直抬头看着界碑，估计正在观摩着剑山开派祖师所留下的【剑道永昌】四字。
她时而皱眉，时而舒展，时而又皱眉……
这架势，看起来是疑惑颇多，感悟也颇多。
天生剑胎不愧是天生剑胎，估摸着已经进入到了顿悟的状态。
很快，路浔便看到猫南北在林蝉附近施加了禁制，并坐在她的身侧，为她护法。
界碑外，一道道玄妙的气息以林蝉为中心，向四周散开。
就连驻守在这里的那两位来自一剑山与万剑山的长老，也被惊到了。
这是有人领悟剑意了？
不！这是剑意小成的征兆！
以他们的修为，自然是一瞬间就感知到了林蝉的修为境界。
这个少女，居然才初境修为，便要剑意小成了吗？
这怎么可能！
但是很快，他们便想到了那个传闻。
这少女好像是跟着路浔一起来的，而相传魔宗路浔的弟子，也是一位天生剑胎！
难不成就是她！？
……
界碑内，路浔通过【引路人】任务，查询到了林蝉的现状。
“居然一下子就要剑意小成了。”他微微一愣。
正儿八经的天生剑胎，原来这么猛的吗？
小蝉儿才领悟剑意没多久吧……
他突然觉得自己以前装逼的时候，装的过于低调了。
而让路浔比较欣慰的是，随着林蝉的突破，【引路人】任务很快便给了他奖励。
作为林蝉的“老爷爷”，林蝉每次有阶段性的进步，路浔都能获得一定程度的奖励。
他直接点击了【领取】，获得了5万点经验值，以及一张【蓝级法宝修理券】。
还不错，算是比较大方的奖励了。
修理券还是很实用的，像他赠予季梨的【红妆】要是意外破损，便可用修理券进行修复。
简单点说，就是游戏里给装备加耐久度的东西，他先前也得到过几次。
时间一分一秒的过去，林蝉的突破，也到了关键时刻。
下一刻，界碑外，所有剑修的佩剑，齐齐发出了一阵又一阵的剑鸣声。
而林蝉身边，出现了一道模糊的剑意。
那是一朵蓝色的冰花。
只是它看起来很虚幻，很朦胧，就像是隔着一层大雾。
雾里看花。
……
（ps：看了下上一章的评论，好像很多人忘记了异族祭祀这号人，他230章就出场了啊，因为占卜祭坛内的那颗神秘珠子，瞎了一只眼睛。明明那一章还有很多人说喜欢他的……你们的爱好短暂啊……）
[color=#FF0000][b]323、【最高的危险程度】[/b][/color]

按理说，林蝉已达到了剑意小成的境界，那么，她的剑意便不该是虚幻模糊的。
除非她的剑意本来就是这等模样。
蓝色的冰花煞是好看，有点像是雪花，但颜色又是那种浅蓝色，且增添了一分朦胧美。
“小蝉儿是水行剑修，从出生开始，身体内便有寒意滋生，导致她体质很差，时不时的还要忍受痛苦。”
“如今领悟了这种不知道算是雪花还是冰花的剑意，倒也贴切。”路浔在心中想着。
最让他觉得有意思的是，林蝉的剑意如同雾中之花，带着朦胧虚幻感。
而路浔他自己的剑意，就是雾啊！
师父的剑意是雾，徒弟的剑意是雾中之花。
“还挺有意思的。”他微微一笑。
感觉他们这对剑胎师徒，又增添了一抹传奇色彩。
路浔在界碑内盘膝坐下，闭上眼睛，细细的感受了一下周边。
虽然隔着界碑的禁制，但他依然感觉到了冥冥之中，自己与林蝉之间那说不清道不明的感应。
这一丝感应早就存在了，而随着路浔与林蝉实力的加强，这种精神层面的联系似乎也在加强！
有那么一点心意相通的味道。
说的浪漫点，还能说是心有灵犀。
“很奇怪的感觉，也不知道缘由是什么。”路浔在心中想着。
是因为自己是林蝉的“老爷爷”，接了一个辅助世界主角成长的【引路人】任务？
还是因为他走的是人即是剑的路子，而林蝉又是对剑十分敏感的天生剑胎？
这二者皆有可能。
对此，路浔倒也没有什么膈应的感觉。
毕竟对方是位娇俏可人的少女，平日里又乖巧懂事，特别听话。
更何况林蝉是他的宝贝徒儿，有了这一丝感应存在，若是以后林蝉遇险，他应该是能感知到的，这样便能更好的保护她。
小蝉儿自小就如同路边的野草，经受着风吹雨打。
路浔愿意为她撑伞，或者化为她的雨伞。
只是不知，这一丝感应……是否还有其他妙用呢？
“回宗后，再与她好好研究一下吧。”
……
……
界碑外，此刻异常的热闹。
林蝉在还在调息状态，猫南北与季梨则在为她护法。
周围的剑修们被震撼到说不出话来，而沙雕玩家们更是直接沸腾了！
“哇！她们三个NPC长得都太合我心意了吧！”
“关你屁事啊，明明是我老婆！”
“你们莫非就是传说中的桃饱网会员？”
“真是恬不知耻，这不明摆着嘛，三个都是紫殿的情缘！”
“就是，紫殿作为世界主角，肯定是有多条感情线的啊！”
“无语，你们不看论坛的吗？那个猫耳小萝莉是紫殿的师姐，那个在突破的是紫殿的徒弟，剩下的那个是紫殿入宗前就认识的好友。”
“那又怎样？谁规定不能跟师姐、徒弟、好朋友谈恋爱的？”
“……”
与沙雕玩家间的热闹相比，一剑山与万剑山的驻守队伍就显得比较沉默了。
因为林蝉如今的表现，已超越了当初的叶随安。
叶随安在她这个境界时，可还没有剑意小成。
如此优秀的弟子，不管是谁，都会感到羡慕。
嫉妒使我面目可憎，嫉妒使我质壁分离，嫉妒使我因式分解……
但要说那种看见别人家的好苗子，就忍不住去掐死的恶劣行径，他们是绝对不会做的。
只是……真的好羡慕的说！
只能说近些年的剑运不在我西洲，而是跑到了东域魔宗。
而且这剑运昌盛的过分了些，天生剑胎一下子就来了俩。
其实吧，如果不是路浔穿越了，按照正常的走向，叶随安会被剑道成就更高的林蝉给深深折服，然后展开猛烈的追求。
林蝉虽然对此不为所动，一心向道，但一剑山与万剑山是支持叶随安的做法的。
毕竟二人要是真的成了，林蝉这位天生剑胎，也就算是半个自家人了。
只可惜，从目前的趋势来看，这已是根本不可能的事情了。
等到林蝉彻底稳固了境界，睁开了眼睛，界碑内的路浔便打算和滴哒告别了。
“滴哒，我要走了。”路浔起身道。
“嗯，好哒。”虽然心有不舍，但它也没有多做挽留。
“我下次来西洲，会第一时间来看你的，再给你讲一些新的故事。”路浔笑了笑道。
他讲的都是些比较单纯无脑但又小清新的故事，但滴哒就是爱听。
他有时候都会想，前世要是有沙雕玩家坐在界碑下面讲故事，指不定能得到界碑的青睐，获得奇遇也说不定。
有的时候，一些隐藏剧情，就是在这种看似莫名其妙的情况下产生的。
“那我送你出去吧。”滴哒对路浔道。
路浔点了点头后，一道青蓝色的光芒就笼罩在了他的身上，将他给传送了出去，落在了林蝉等人的身边。
周围的剑修与玩家们看到路浔后，纷纷向这边靠拢，猫南北一挥手，将他们隔绝开来，就带着众人远遁。
在离开界碑一定距离后，路浔便取出了纸鹤，向着西洲界外飞去。
而在此时，他感觉到了有一道“目光”汇聚在了他的身上。
那是滴哒的感知力。
他刚来西洲时，就是敏锐的发现了这一点，觉得界碑正在盯着他，然后才发生了一系列的事情。
“这是在目送我离开吗？”路浔在心中想着。
“滴哒说，它的感知可以蔓延到西洲界外，也不知道具体能有多少距离。”他有些好奇。
纸鹤往前方飞着，西洲外，是一处名为迷失林的区域。
嗯，这个名字很容易让人想起一部名为《少年包青天》的电视剧。
这处区域是玩家常出没的地方，只不过像三千山这种地方，玩家密集是因为宗门多。迷失林这里的话，则是因为玩家喜欢来这儿冒险。
这一处人迹罕至的区域，有大量炼丹用的药材，同时，也有很多诡异的毒瘴。
就这么飞过去，只要不遇到罕见的毒风，通常没什么大问题，可如果在这里降落的话，等于是机缘与麻烦并存。
路浔当初来西洲，就路过了这里。
以他的实力，哪怕遇到毒风，也不会有什么大问题。
也就那些刚刚迈入初境，刚学会御物飞行的修行者，容易出事儿。
如若是在前世，路浔肯定会去迷失林里浪一波。
可对于如今的他来说，这种事情意义不大，收获也一般般，没有必要费这种力气。
然而，往前飞了一段距离后，路浔便猛然停下了纸鹤。
在空中停顿了不到一秒钟的时间，路浔便做出了决定，直接掉头，开始往回飞去。
“怎么了，小师弟。”猫南北纳闷道。
路浔没有说话，但面色凝重。
因为就在先前，他接收到了提示信息。
凭借他吞噬神秘珠子后所带来的感知，就在刚才，他感知到了周边有异族的存在！
虽然只有一人，但路浔还是果断的选择了掉头。
“按理说，很可能也就是偶遇到了潜伏着的异族。”
“按照异族现在的德行，肯定都是低调行事，只要是与祭坛无关的事情，大多不会参与。”
“但还是稳一波吧！”路浔在心中想着。
哪怕身边有猫南北这样第六境的宠……咳咳，是保镖，路浔依旧选择了远路返回。
因为眼前跳出的提示信息写着的是：“【叮！发现异族一人，信息无法探查。】”
“【危险程度：极度致命！】”
……
[color=#FF0000][b]324、【死神】[/b][/color]

迷失林上空，毒雾笼罩的某处。
一只体长十多米，如巨型螳螂般的怪物在空中飞着，它的身上则坐着一位长相阴柔的男子。
他的脸是那种略显不健康的苍白，嘴唇却很红润，甚至可以说是猩红。
他的嘴唇很薄，眼神很冷，看着有些薄情。
此人便是异族男子，阴添。
他已经在迷失林的毒雾中，呆了整整三天三夜了。
“按照目前的情报，路浔是剑修，他进入西洲后的第一件事情，便是去观摩了西洲界碑，且引发了界碑的传承，从中有所收获。”
“而西洲界碑对剑修们乃是圣物，路浔作为一名获得过传承的剑修，在离开西洲时，必然还要再去一趟界碑处，以示尊重。”
“因此，他若离开西洲，必然是往迷失林这个方向飞。”
这便是阴添的推测。
虽与实际情况有所出入，但最终的结果的确没错。
至于他是如何推算出路浔离开西洲的大致时日的呢？
是因为路浔带着季梨。
而魔宗的内门晋升考核又快到日子了，季梨该去参加考核了，由此来推算出他回魔宗的时间。
很缜密，几乎不存在问题。
除非……路浔是让那个女孩自己回宗，自己则继续呆在西洲。
若是这样的话，阴添就还要在此处多等一段时间了。
但是不要紧，他有的是耐心。
“怪只怪你自己太出名了，你的一举一动很快就会传遍天下，都无需多做打探。”阴添在心中道。
迷失林处，虽有不少修行者来冒险寻找草药，但与修行者众多的西洲肯定是没法比的。
更何况以他的实力，只要不遇到第八境以上的修行界巨擎，解决一个路浔，不会出什么大问题。
因此，迷失林属于绝佳的动手之地。
此刻，阴添手握一颗类似于水晶球般的东西，闭眼感知着四周。
水晶球内有雾状的黑色气流翻滚着，它有助于扩张神识，让人能更好的感知到周围的一切，且能在脑子里产生稍显模糊的画面。
很快，阴添便感知到了在空中飞行的纸鹤，以及纸鹤上为首的男子。
黑袍，剑鞘，再加无可挑剔的长相……
路浔实在是太好认了。
“原以为传闻是夸大其词，没想到竟真的生的如此好看。”阴添伸出舌头，舔了舔自己猩红色的嘴唇。
“咦，居然还有位第六境的修行者？”
“只可惜，遇到的是我。”他喃喃自语。
然而，下一刻，诡异的一幕出现了。
这个路浔竟不知为何突然掉头，开始迅速地往西洲的方向飞去！
“怎么回事？”阴添懵了。
这感觉，像极了出门后发现有东西忘带了，立马跑回去拿。
阴添不敢往西洲的方向追。
因为西洲是一剑山与万剑山的地盘，这片区域，有两大剑派的大修行者们默默关注着。
他太强了，若出现在西洲，肯定会立马被关注到。
毕竟两大剑派不是吃素的，有着不少第七境甚至第八境的存在。
若在西洲境内对路浔出手，很可能遭遇两大剑派的围剿。
绝对不如迷失林来的安全。
“留住他。”阴添马上有了决断。
他从怀中取出一个类似于棋盘的小玩意，然后往空中一抛。
一道虚影开始向四周蔓延，对周围进行着封锁。
“你逃不掉的。”他轻轻一拍脚下那如同螳螂般的怪物，开始快速地朝着路浔所在的方向飞去。
……
……
路浔驾驭着纸鹤，以最快的速度朝着西洲飞去。
可有一道虚影比他还快。
虚影如同罩子一样，将整片区域给罩住，进行了封锁。
路浔眼神一凝，虽不知缘由，但他很清楚：这是出事了。
提示信息里，给出的危险等级是【极度致命】，这是最高危险等级。
这代表着来者很强，属于能秒人的那种！
猫南北能不能对付得了对方，路浔也没谱，但应该是对付不了。
因为小萝莉就在自己身边，二人类似于处在【组队模式】。
在这种情况下，还给出了【极度致命】的提示，那对方的实力绝对是恐怖极了。
猫南北看着如罩子般的虚影，微微皱眉。
“好奇怪的禁制。”她开口道。
猫南北手腕上的铃铛闪过一道光芒，化为了两把短刀。
她猛地向前挥刀，一刀下来，竟只在虚影上砍出一道裂痕，竟未将它完全破开！
猫南北的表情也跟着凝重了起来，她已知晓，遇到棘手的存在了。
“怎么回事！上次与小师弟下山，碰到的对手老娘打不过。这次我突破了下山找他，碰到的对手怎么还是打不过！”她竟觉得有些委屈。
心中虽然这么想着，手上的动作却没有停止。
“动手！”路浔低喝一声，带着林蝉与季梨一同击向禁制。
数息之下，禁制被撕裂出了一道口子。
而就在此刻，阴添已赶到了此处。
他手中握着的，是一把巨大的镰刀。
宛若收割生命的死神。
……
……
路浔看着来者，心中咯噔了一下。
他认得这个人！
前世，他穿越之时，与异族间的战役已经到了中后期。
不少异族中实力强悍的人物，都已露面。
有玩家专门在论坛上发帖，对异族强者进行介绍与归纳。
而路浔之所以认得阴添，除了因为在论坛上看到过他，还因为自己玩暴躁大棒侠这个号的时候，在某次战役中，被他杀过两次。
玩《天尘》时，这绝对算是Boss级的存在。
属于玩家开团都轮不死的那种！
等级绝对在70级之上，相当于第七境的大修行者！
且很可能在75级以上！
“他居然这么早就降临到了天尘大陆！？”路浔心头大震。
他想不明白，为何对方会在这里等着自己，并对众人悍然出手。
但此刻已经不是想这些的时候了。
猫南北手握双刀，如临大敌。
“走！”猫南北对路浔道。
路浔与她对视一眼，果断地驾驭纸鹤，朝着西洲的方向快速飞去。
他们留在这里，只会拖猫南北的后腿，还要分心照顾他们。
猫南北跳离纸鹤，悬浮于空中，挥刀攻向阴添。
虽然实力上有着差距，但气势绝对不能输！
“老娘一刀砍你头！”
猛烈的刀罡产生，如同能将四周的一切都给割裂。
阴添嘴角带笑，轻轻地拍了一下座下那如同大型螳螂般的异兽，示意让它去追路浔。
而他则握着那把巨型镰刀，身影一瞬间就消失不见。
等到他再次出现之时，已是在猫南北的身后。
猫南北瞳孔微缩，完全反应不过来。
而那把闪烁着黑色光芒的镰刀，也就此向前一挥，朝着猫南北的腰部，拦腰斩去。
……
[color=#FF0000][b]325、【妖刀：菩萨蛮】（求月票！）[/b][/color]

阴添的镰刀如若死神之镰，诡异而又强大。
它在空中划过，速度快到了一种近乎于是不可能存在的程度。
它不是快，更像是穿梭了空间！
刚刚还在那里，转瞬之间，就已经来到了猫南北的身侧。
镰刀从背面斩来，斩向猫南北的腰部。
黑色的光芒如同黑洞一般，甚至给周围的空间带来了阵阵扭曲。
这便是70级以上的实力！
猫南北避无可避！
除非她凭空消失不见，否则根本不可能躲过这把造型独特的镰刀！
黑色的光芒在瞬间就触碰到了猫南北的后背，扭曲的空间似乎要将一切给撕裂、吞噬……
刹那间，一道玄妙的金色波纹在空中荡漾开来，一道道晦涩的字符在猫南北的周身浮现，将她牢牢的护住。
“还好有三师兄送的【仙符】。”猫南北在心中道。
她下山前，三师兄给了她一张符，要她贴身放好，关键时刻，可以保她性命，也可助她逃命。
猫南北在这方面还是很懂事的，没有傲娇地拒绝，而是乖乖接过，并贴在了外衫的内侧，紧靠背部，贴身放好。
当然，也可能是常年闯祸，知道自己是真的需要一些保命的手段吧。
但是，也正是因为猫南北常年闯祸，后山的师兄师姐们才会只给她保命的东西，却不会赐予她杀敌的手段。
猫南北本身实力就不俗，再给她点攻击用的【仙符】之类的，怕到时候闹出什么风波来。
能保命就行，后续真出什么事儿，三师兄自会下山帮她处理后续。
金色的晦涩字符在猫南北周身环绕着，阴添微微皱眉，再次挥动镰刀，撕裂空间来到她的脖颈处，却又被金色字符给挡地严严实实的。
阴添面色不由的凝重了起来。
“制作这道符的人，实力至少是第七境巅峰，且很可能是第八境！”他在心中有了推断。
而实际上，三师兄赠予猫南北的【仙符】，还融入了【神行穿梭符】的效果，属于多效合一的顶级【仙符】。
它除了可在一定时间内增加一个护盾，还可助她远遁。
毕竟扛得住揍没有用啊，符总是有时间限制的，还需要跑得掉才行。
猫南北若带上路浔等人，速度恐怕不够逃命。
因为符里附加的是遁法，人多与人少，差别还是很大的。
这也是她选择断后，没有催动【仙符】带众人逃窜的原因。
可如若就她一人，现在扭头就走的话，哪怕以阴添的实力，也绝对追不上她。
她试着往反方向移动，好拉开阴添与路浔间的距离。
怎料对方根本就没有冲她出手的意思，转而追向路浔。
“死盯着小师弟干嘛，我的人头莫非比不上他？”都这个时候了，傲娇萝莉居然还升起了不平衡感。
其实她想岔了，阴添之所以这么做，是因为他至少要留住一个。
去追猫南北，没意义，因为追不上。
还不如继续追路浔。
若猫南北折回，那就杀她，若她远遁，那就杀路浔！
这样的选择才是正确的。
根据如今的情报，他认得出来，猫南北同样是先生的弟子。
这一对猫耳朵太具有代表性了。
那么，这二人不管杀了哪一个，都没有任何问题。
猫南北一咬牙，只能折回拖延。
“果然没跑，还真是同门情深。”阴添伸出舌头，舔了舔自己猩红的嘴唇，内心中的杀意已越发难以抑制。
大多数异族都与他一样，极度嗜杀！
其实到了他的这个地位，已经大致能知晓异族天性嗜杀的原因。
能知道问题出在哪里。
但他不在乎。
因为他骨子里就很享受这种杀戮的感觉！
由于修炼功法的问题，他通体冰冷，如若冷血动物。
滚烫的鲜血泼洒在身上的感觉，很让人上瘾啊！
“我倒要看看，你的符能撑到什么时候。”阴添伸手一抹左眼，瞳孔变为了暗紫色，整个人的气质与气势都有了变化。
猫南北口中发出了猫类炸毛时那令人起鸡皮疙瘩的嘶哑叫声，双手紧握短刀，寸步不让。
她是长不大没错，一直都是个小女孩形态没错。
后山众人，哪怕是路浔，甚至是林蝉，都在照顾她，事事都依着她，宠着她。
但她是真把路浔当师弟，把自己当作路浔的师姐。
说好的，要罩着他，罩他一辈子的。
“都说天塌下来，高个顶着。”
“放你娘的臭屁！”
“天塌下来，师姐给你顶着！”
“老娘——一刀——砍你头！”
猫南北不退反进，手中的短刀绽放出了万丈光芒。
身后则浮现出一道巨大的黑猫虚影，后背紧绷，呈弓状。
刀罡浮现，如能撕裂苍穹！
她的刀，是先生做的。
——两把妖刀！
平日里，它们都是以铃铛的形式挂在手腕上，声音清脆动听。
而刀的名字，是她取的。
根据后山取名的惯例，她从众多词牌名中，挑选了一个。
猫南北其实看不懂这些词牌名，不知道究竟是什么意思，只是从中挑了个字面意思看起来最顺眼的。
这两把妖刀，名曰……
——【菩萨蛮】！
……
……
远处，路浔驾驭纸鹤，全力往西洲界内的方向飞去。
而那一只如大型螳螂般的怪物，则在后头紧追不舍。
路浔没有任何的犹豫，把面板里储存着的经验值，给直接升了两级。
只为了加快速度！
他在与时间赛跑，他越早安全，猫南北才能越早安全！
剑鞘内的剑气如飞虹般倾泻，不断地轰向后头的怪物。
与此同时，随着剑气的倾泻，还能推动纸鹤的飞行速度……
大量的剑气能对它造成一定程度的阻碍，但却无法伤它分毫！
路浔的眼前跳出了提示信息。
“【名称：未知。】”
“【种族：未知。】”
“【等级：57级。】
“【品阶：精英级。】”
57级的精英级怪，路浔根本不可能是对手！
“草了！好端端的精英级怪，不去称霸一方当野图大王，跑去给人当坐骑！”路浔心中破口大骂。
只要对方追上自己，这巨型螳螂随手一挥，纸鹤要被斩成两半不说，他们三个估计也要身首异处！
林蝉坐在纸鹤上，手上紧攒着三颗珠子。
这是她登藏山时，桂伯送给她的。
每一颗珠子，都能挡住第五境巅峰期修行者的一击。
这个第五境，是以魔宗内门弟子为标准的，不是以那种普通第五境为标准。
林蝉当初还打算把珠子转赠给路浔，在她心中，师父的命比自己的命珍贵，但路浔没收。
没想到，今日反倒派上了用场。
此刻，珠子还剩两颗，就在刚才，用出去了一颗，挡住了这怪物的一击。
路浔目光冷厉，更多的则是在担心着猫南北。
而就在此刻，一道声音在路浔的心中响起。
“路浔，再往前飞一里，一里就行。”
这是……
——界碑滴哒的声音！
……
[color=#FF0000][b]326、【从天而降的“掌法”】[/b][/color]

在界碑内时，滴哒告诉过路浔，说的感知可以延伸到西洲界外。
具体距离它没说，只说是“一点点啦”。
结果很明显，一块一百多米高的界碑口中的一点点，和我们一米多的人类口中的一点点，根本不是一回事儿。
它口中的一点点，怕是亿点点！
路浔自离开界碑以后，就感觉到滴哒一直在“目送”他离开。
一直到了西洲界外，来到迷失林的上空，还能感觉到它的“视线”。
也不知道它是太无聊了，还是真的舍不得路浔，目送了他一路。
很明显，遇险后的情况，也落入了滴哒的感知之中。
至于它为什么说再往前一里就行，路浔也不明白。
但他选择相信它。
纸鹤在空中快速飞过，一里地对于如今的他来说，御物飞行，用不了多久。
但关键是，这怪物追得太紧太紧。
“妈的，老子又不是公螳螂，你追着吃我是作甚！”路浔在心中大骂。
在自然界，母螳螂是真的会吃掉公螳螂的。
好在桂伯给的珠子属实给力，只是用起来真的很心疼啊。
这螳螂似得怪物再一次的追上了纸鹤，一击之下，被珠子给挡住。
气劲从珠子产生的护盾处向两边分流，然后席卷到了地面上的密林处，在迷失林里留下了两条深深的沟壑！
纸鹤借此气劲，飞快的往前冲，上演着生死时速。
“嘭——！”
最后一颗保命用的珠子也在此刻碎裂！
而距离和滴哒约好的位置，已只差最后百米！
……
……
西洲界，界碑处。
不知为何，地面突然震动了起来。
界碑四周的大地开始龟裂，一道道裂痕在地面上产生，向着四周蔓延开来。
在这一瞬间，界碑前闭目养神的二位长老便睁开了眼睛。
他们对视一眼，一脸诧异。
以他们二人第六境巅峰的修为，自然一下子就感知到了问题所在。
这异象，来自于界碑！
自界碑立在此处开始，还未产生过如此异变。
他们想不明白究竟是什么原因。
离界碑最近的剑修们纷纷后退，看着地上龟裂开来的痕迹，一脸茫然的看向四周。
修为低的感知不敏锐，可能还以为刚刚是地震了。
然后，他们还未来得及细想，在下一个瞬间，更可怕的异变就这么产生了。
青蓝色的光柱在界碑周边笼罩，一阵巨大的轰鸣声下，整块界碑竟拔地而起，以着近乎于可怕的速度，向着西洲界外，迅速飞去！
太快了，一切都发生地太快了！
快到两位第六境巅峰的长老，都来不及做出反应。
他们的脑子里充斥着巨大的问号。
咱们家的界碑，怎么突然往界外跑了？
这等突如其来的异变，把他俩打了个措手不及！
可是，这等局面，已容不得他们花时间去细想。
因为这是界碑，是与【神剑】、【剑玉】齐名的圣物。
它突然飞走了，那只能去追。
第一时间要做的，就是追上去。
追回来，必须追回来！
而且在这个过程中，界碑要是发生了什么意外，他们两人就成了一剑山与万剑山的千古罪人了！
两位长老的身影一瞬间就消失不见，开始朝着界碑飞走的方向追去。
两大剑派驻扎在此处的弟子们也立马感觉到了事情的严重性。
为首的两位弟子立马道：“快用密法给【执剑者】大人传音！”
“快给【传法人】大人传音！”
界碑……不容有失啊！
……
……
高空处，界碑破空而行。
它有自己的极限距离，不能离开西洲太远。
这是它作为界碑的宿命。
其实，在路浔遇险的第一时间，它便格外焦急，想要做些什么。
这种情绪很奇怪，它还是第一次有这种情绪。
它担心路浔的安危，它想尽一切的努力，去帮助他！
或许这就是路浔口中所说的……朋友？
数千年的光阴里，它还是第一次有朋友。
因此，在路浔与怪物靠近它所能到达的极限距离时，它便不管不顾的破空飞去。
其实说真的，滴哒自己也不知道，到了现场后，它能做些什么。
或者说……它该做些什么？
它并不知道该如何出手杀敌，它甚至都不知道自己究竟有多少力量。
它很懵懂，比寻常的孩童还要懵懂。
它的所作所为，都是依托于本能。
“路浔，坚持住，要等我哒！”滴哒道。
界碑的感知一直在路浔周边围绕着，它速度极快，离路浔越来越近，越来越近。
路浔与那异兽才前进百米，它就从西洲边界一路破空，飞到了距离路浔极近的位置。
此刻若有人从地面抬头往天上看，会看到如陨石般的东西划破天空，留下一道璀璨夺目的光影！
这一道光影太显眼了，只要有人抬头，便可看见。
周边区域的玩家抬头向空中看去，忍不住惊呼出声：“什么鬼？白昼流星吗？”
而界碑的突兀失踪，也立马在论坛里引爆了。
这等圣物突然离开西洲界，绝对是大事！
或许，会引发一段惊天动地的大剧情！
而在迷失林的上空，路浔很快就听到了一阵爆裂到了极致的破空声！
三颗珠子此刻已经尽碎，而这只异兽已经近在咫尺。
路浔剑鞘内的剑气疯狂倾泻，浓雾般的剑意也在向四周蔓延。
与此同时，【粉墨】也在纸鹤周边萦绕，林蝉与季梨也在尽全力出手。
就在这螳螂般的怪物即将击中众人之时，一道如陨石般的光柱在一瞬间就抵达了此处！
界碑滴哒其实也不懂该如何退敌。
它什么也不会，笨笨的。
因此，它只知道最笨拙、最原始的方式。
那就是砸它！
用力砸它！
就这样，一块不知道是何材质做成，由剑山开派老祖亲手炼制，内藏莫大玄机的界碑，硬生生的砸在了这只异兽的身上！
而界碑究竟有多重，它附加在身上的气劲究竟有多强，无人知晓。
路浔只看到这异兽无处可躲，根本来不及闪避。
接着，它的身体便一阵扭曲，弯曲到了一个可怕的弧度，如同遭受到了巨力的重击！
身体近乎于成了U型。
然后，便是不断的下坠，不断的下坠！
紧接着，在一阵响彻天地的轰鸣声中，异兽直接坠地，且在地面上砸出了一个巨大无比的深坑！
甚至于整个迷失林都在这一声轰鸣之下，震动了起来，宛若引发了地震。
路浔依靠【粉墨】，堪堪抵挡住了周围席卷而来的气流，险些没控制住纸鹤。
他倒吸一口气后，往下方的深坑处看了一眼。
只见界碑就这样屹立在那里，而被它硬生生砸向地面的异兽，血条直接就空了！
紧接着，他心中便响起了滴哒那略显虚弱的声响：“我会保护你哒！”
……
（PS：第二更，话不多说，迟点还有第三更！）
[color=#FF0000][b]327、【猫说】（第三更，4200字大章求月票）[/b][/color]

一剑山，藏剑峰。
平山海坐在草屋的屋顶处，将【神剑】平放在双膝之上，闭目吐纳着。
很快，他便接收到了密法传音。
他猛得睁开双眼，手持【神剑】，化为一道流光，向着西洲界外飞去。
“界碑破空而去了？”平山海一开始甚至觉得这句话像极了恶作剧。
但他心里知晓，驻守弟子不可能拿这种事情恶作剧，也不敢说出这么离谱的谎言。
平山海与钱正一一直有所推测，觉得界碑内或许有着剑山老祖残留的一缕神魂。
也正因此，它才会挑选传承者，给合适的剑修们剑道传承！
而这个猜测，在上次路浔进入界碑后，有了侧面的证实。
路浔说了，他最大的收获，便是在界碑内结交了一位朋友。
这不等于是实锤了吗？
也正因此，他听到界碑破空而去的消息时，第一反应是震惊加难以置信，细想之后，居然觉得可以接受，且觉得这件事情之中，或许暗藏着老祖的某些深意。
逻辑缜密，有理有据……
因此，不管是界碑破空这件事情本身，亦或者是为了去领悟老祖的深意，他都需要第一时间亲自前去坐镇。
一个人去还不够，他还立马催动了一道剑印。
一瞬间，数道流光自一剑山各峰处飞出。
一剑山的大修行者们，有过半紧随着平山海，朝着西洲界外快速飞去！
而同样的事情，也在一剑山隔壁的万剑山发生着。
平山海刚飞出藏剑峰没多久，就看到了飞来的钱正一。
二人对视一眼后，便没有任何停息，以最快的速度，继续前行！
而在他们的身后，还有大量的剑光！
这阵仗，在西洲可是不常见的。
这些人加在一起，甚至能把整片迷失林，给直接推平！
……
……
迷失林处，路浔控制纸鹤，落在了深坑旁，问道：“你还好吧？”
林蝉与季梨面露疑惑，不知道路浔在跟谁交流。
她们到现在都还没缓过来，被眼前所发生的事情给震惊到了。
好端端的西洲界碑，怎么就从天而降了？
而且就这么恰好的落在了这只怪物身上！
要说不是来救他们的，根本没人信！
此刻，滴哒稍显虚弱的声音在路浔心中响起：“我……我没事哒……那边，那边危险，我过不去的……”
滴哒看起来只是有些虚弱，而它的话语，让路浔瞳孔一缩。
此处距离猫南北那边已有较远的距离，但滴哒的感知范围明显很广，它肯定是察觉到了那边的危机！
路浔二话不说，在把林蝉与季梨放下纸鹤后，就快速升空，体内灵气运转，大声道：“四师姐！往我这边来！”
他可以肯定，一剑山与万剑山的人肯定在往这边飞，安全基本上得到了保障。
猫南北只要往这边赶来，两拨人应该就能在半路碰上。
那样她就安全了。
可糟糕的是，他并没有收到猫南北的回应。
路浔心中一紧，浑身紧绷。
在看到远处飞来的两道剑光后，他二话没说，就往猫南北的方向飞去。
口中则嘶吼着：“救人！！！”
来到此处的，是界碑前的那两位长老。
“路浔等人怎么在这里？”他们齐齐一愣。
紧接着，他们就看到了界碑下方，那死的不能再死的异兽，以及那巨大的深坑！
他们感觉脑子有点不够用，思路跟不上。
特别是路浔看到他们后，立马就朝着另一个方向飞去了，口中还喊着：“救人！”
什么情况！？
但好在二人是见多识广的大修行者，一路修行至今，玄妙难测的事情也不是没遇到过，千钧一发的事情也遇到过很多。
他们深知，很多关键时刻，容不得你去思考，去细想。
你要行动起来！
路浔等人身份同样特殊，不容有失。
因此，二位长老仅仅是在瞬息的功夫，就有了决断。
万剑山的那位长老留在此处看着界碑，而一剑山的那位长老则朝着路浔飞去的方向，快速追去。
……
……
远处，阴添的左眼瞳孔依旧闪烁着妖异的紫芒。
他手中的镰刀不断挥舞的，脸上的表情却由嗜血转变为了凝重。
刚刚的“白昼流星”，从他这个角度，也能看到。
他虽然不知道那是什么，但他心里知晓：“出事了！”
果然，下一刻，他就感应到了自己的异宠，在瞬息之间，便失去了生命！
在悲痛与愤怒的同时，他也知晓，必须速战速决了。
刚刚的流星是从西洲的方向飞来了，他不傻，知道这种异象，肯定吸引到了西洲剑修们的注意力。
甚至很可能就是西洲剑修出手了！
“此地不宜久留。”他在心中想着。
但若要让他就这样离开，他又觉得有些可惜。
因为眼前的猫南北，已经要撑不住了。
那道【仙符】的力量早就透支的干干净净了，如今，【仙符】之所以还在运转，是燃烧着猫南北体内的灵力。
她是第六境的修行者没错，可这张恐怖的【仙符】极其耗费灵力，凭借她的修为，也根本支撑不了多久。
现在的猫南北已处于透支的状态，不只是灵力、神识的透支！
她整个人已经有些混沌了，神志不清。
只在依靠自己的本能行事，或者说是仅剩的意志。
她死死地挡在前方，不让阴添朝着路浔的方向靠近。
小师弟……我罩着的……
承诺过的，我会一直罩着小师弟的……
在她周身环绕着的金色字符，已经只有薄薄一层，它是那般暗淡，好似随时都会消散。
“几息时间，她最多再撑几息时间！”阴添在心中道。
渐渐的，他舔了一下自己猩红的嘴唇，神色变得有些疯狂。
他深知，自己本就是【二祭祀】大人挑选出来的棋子。
他的任务便是杀死先生的弟子，无论付出任何的代价，哪怕是自己的生命！
他是可以作为一枚弃子的。
这便是他的使命。
既然如此，那又有什么好退的？
只要破开了这层淡淡的字符，他只需要一挥手中的镰刀，便可轻松的取走猫南北的性命。
到时候，哪怕西洲的剑修们赶到了这里，无非也就是一死。
只要完成任务，那便值了！
黑色的镰刀在空中划过诡异的弧度，破开空间，又一次击中了【仙符】产生的护盾。
字符模样的护盾光芒忽明忽暗，好似风中烛火，随时都会熄灭。
就在此时，路浔的声音不断传来。
猫南北已经听不清了，而阴添可以听得清清楚楚。
他能感知到路浔正在往这边靠近。
而且有一人的速度比路浔还快！
来者的修为竟是第六境巅峰！
阴添并不觉得对方是自己的对手，只是要解决一位第六境巅峰的修行者，还是需要一定的时间的。
而且经过仔细的感知，他发现在远处，居然还有一位第六境巅峰！
按照这个距离，自己还未将极速靠近的这位剑修给解决掉，另外一边的那个就可以达到此处支援。
最要命的是，若是被这二人拖住，西洲那边肯定还会有人往这边赶！
该死的，缜密的计划本来万无一失，却硬生生的被那不知道从哪里冒出来的天降之物给破坏了！
但好在下一刻，他的镰刀向前一挥，便直接击碎了【仙符】。
阴添眼睛一亮，面色狰狞，没有丝毫的停留，宛若一位真正的死神，收割着眼前鲜活的生命！
周围的空间在一瞬间就扭曲了起来，黑色的光芒如同能吞噬一切。
而就在它即将触碰到猫南北那娇小的身躯之时，阴添不知道是不是自己产生了幻听，他隐约之间，听到了一声猫叫声。
也不知道是不是错觉，明明是猫叫，他却从中感受到了一股不可抗拒的威严！
如人间神祇！
一道巨大却朦胧的黑色虚影自猫南北身上向外扩散。
它有些模糊，就像是一大片黑色的浓烟。
唯一清晰的，便是那一双眼眸！
眼眸中的威严，给人一种不容侵犯的感觉。
而在瞳孔里，有着九缕火焰汇聚在一起的印记。
只是其中五缕火焰是半透明状，另外四缕则熊熊燃烧着。
此时此刻，这四缕燃烧着的火焰，有一缕正在向外不断扩散。
黑色的火焰在空中爆开，不仅将阴添的进犯给抵挡住，还让他整个人倒飞了出去！
这一缕火焰，堪比第七境巅峰的全力一击！
“不！这是第八境才该有的力量！”阴添忍着身上的剧痛，在心中得出了结论。
至此为止，他的整条右臂已经被撕扯得干干净净，连骨头都化为了齑粉。
他很清楚，这并非什么法宝，也并非什么符。
这是一种很玄妙的力量，是离他的境界无比遥远的力量！
就在此刻，一剑山的长老已经飞至附近，且很果断的祭出了飞剑。
阴添用自己仅剩的左手抓住了镰刀，抵挡着剑光。
他看着空中消散的如同黑雾般的虚影，以及那无比诡异的火焰，嘴角有了一抹疯狂的笑容。
身受重伤的他一边与一剑山的长老周旋，一边猛得闭上了左眼。
下一刻，他那紫色的眼眸便爆了开来。
一道细微但却锋锐的紫色光芒朝着半空中不断下坠的猫南北刺去！
没了黑雾般的虚影的保护，猫南北必死无疑！
“不好！”一剑山的长老丢出了一块青色的正方形的布。
这件法宝挡向紫光，却被紫光给直接洞穿！
紫光虽然有被削弱很多，但依旧向着猫南北坠落的方向飞去。
避无可避！
一道黑色的身影在此刻飞到了猫南北的身边。
正是路浔。
他一把接住了猫南北，【粉墨】在周身环绕。
他什么也没想，直接将猫南北死死地抱在怀中，用自己的身体将她给护住。
甚至没去考虑过自己是否可以挡住这一击。
紫色的光芒先是洞穿了纸鹤，然后击碎了路浔的剑意与【粉墨】，在路浔的后背处，留下了一道可见白骨的伤口。
虽不至死，但触目惊心。
没了纸鹤后，还不是大修行者的路浔是无法御空飞行的。
而且灵力耗尽的他，哪怕从储物戒指内再取出一只纸鹤，也无法催动。
他就这样怀抱着猫南北娇小的身子，从半空中不断下坠。
凭借他堪比【上品灵剑】的体魄，他深知自己死不了。
在下坠的过程中，他忍着背部传来的剧痛，口中嘶吼着：“四师姐！猫南北！猫南北！”
被他紧紧抱在怀中的猫南北已经意识很模糊很模糊了。
“嘭——”
路浔本就受伤的后背，重重的摔在了地上，砸出了一个深坑。
他听到了自己骨头断裂的声音，闷哼一声后，明显的感受到了身体上传来的无尽痛楚。
在这种情况下，他依然紧抱着猫南北，尽他所能的护着她。
就像猫南北守护他时一样。
“四师姐……”路浔虽然虚弱，但口中却未停。
路浔清楚的看到，猫南北的眉心处多了一个黑色的火焰印记。
由九缕火焰组成的印记。
其中，六缕火焰已经半透明了，还有三缕好似真实的火焰一样，在燃烧着！
这个印记仅仅持续了几秒的功夫，便消散不见，好似未曾产生过一样。
在这么近的距离下，意识模糊的猫南北，似乎终于听到了路浔的话语。
“小……小师弟……”她声音很轻，语气很弱。
“是我！四师姐，是我！”路浔忍着身体的疼痛，尽他所能地大声道。
猫南北听着路浔的话，好似终于放心了一般。
路浔抱着她，清晰地感觉到她在“变小”。
猫南北的黑色外衫慢慢的变得宽松。
黑袍下的她，变回了一只小黑猫。
她闭着眼睛，但好在呼吸绵长，好似睡着了一样。
路浔看着她，泪水在眼眶里打转。
也不知道是因为实在太疼，还是因为其他原因。
在猫南北睡着前，路浔隐约间听到了一句话。
其实，猫南北作为师姐，她一直有着自己的一些想法。
像三师兄在路浔每次下山前，都会给路浔灵石，而二师姐也送过路浔剑气，还曾通过剑意缠身，训练过他。
唯有她，好像一天到晚只会惹是生非，只会叫路浔给她做吃的。
她这两次陪路浔下山，除了离不开路厨子以外，也是真的想保护他。
这是她唯一能做的了。
她记得很清楚，三师兄每次给路浔灵石时，小师弟虽然嘴上推辞，手上也推辞，但笑容那叫一个灿烂啊。
她看得出来，小师弟很爱钱！哼！
可她没有钱啊。
她的钱也都是三师兄给的，哪怕转赠给小师弟，那也只是借花献佛，没什么意思。
猫南北心里清楚，路浔很宠她的。
可她是师姐呀，她才是长辈呀！
她也想守护小师弟的。
因此，她在昏迷前，迷迷糊糊地对路浔说的最后一句话是：“我没钱，但猫有九条命，师姐……师姐送你一条……”
[color=#FF0000][b]328、【好，那我就给你个说法】[/b][/color]

迷失林上空，一剑山的这位长老始终在与阴添缠斗着。
阴添想脱困，然后找机会给已经失去行动能力的路浔与猫南北致命一击，可却始终无法达到目的。
被那诡异的黑火给炸伤后，他便已身负重伤。
而一剑山的这位长老自然也不是吃素的。
若在往日，阴添自然不会怕他，可如今的状况不同，再这样下去，他可能还要被反杀！
“只差一点点，就只差一点点。”阴添那苍白的略显病态的脸上，浮现出了疯狂的神色。
他的镰刀在迎向长剑时，突然划过了一道诡异的弧度。
长剑直接刺入他的左肩，剑气将他的左肩给削掉了一半，而他左手上的镰刀已飞了出去，以极快的速度，斩向了地面上的路浔与猫南北。
断了一只手，还瞎了一只眼的阴添脸上带着笑容，先是微笑，然后笑声越来越大，越来越大，像是个疯子。
镰刀撕裂空间，转瞬即至。
一剑山的这位长老根本来不及阻拦。
这位长老神色复杂，但很快就恢复了平静。
因为在这一瞬间，他感知到了剑的气息。
一把无与伦比的剑！
“唰——”
就像是有一张宣纸被割裂了一般。
阴添的那把诡异的镰刀在即将触碰到路浔时，被斩成两段。
一把造型简单古朴，剑身处还有一道小缺口的剑，轻轻松松地就毁掉了这把镰刀。
这是平山海的【神剑】。
人未到，但剑已先至。
……
……
可以想象的出来，阴添的笑容在风中渐渐凝固。
他心中究竟在骂着什么异族脏话，也只有他自己知晓。
【神剑】在斩毁了他的武器后，很快就一飞冲天，向他攻来。
阴添很果断的开始向远处逃遁，此刻没有丝毫的犹豫。
若能极限一换一，他肯定会选择以命换命，完成自己的使命。
可现在的状况是，他如果还不逃，那就是送死，那还等什么？
他立马就朝着西南方向逃去，而【神剑】则紧随其后，步步紧逼。
没过多久，平山海与钱正一就来到了此处。
他们先是来到了界碑旁，看了一下界碑的状况，然后身影消失不见，来到身受重伤的路浔身边。
平山海神色凝重，从储物戒指内取出一颗灵丹，给路浔喂下。
路浔没有客气，直接吃下了这枚灵丹。
灵丹在他口中飞快融化，然后滋养着他的四肢百骸。
而实际上在平山海到达此处之前，路浔就偷偷用绿色珠子恢复了一下自己的伤势，并滋养了一下猫南北的身体。
诡异的是，猫南北虽然化形都已无法维持，变回了黑猫模样。但除了稍显虚弱外，并没有明显的伤势。
或许，她的问题，主要体现在其他方面。
身体状况好一些的路浔缓缓起身，用自己的黑袍紧紧地裹着小黑猫，把她紧抱在自己的怀里。
他没有说话，他在等一个结果。
他在等着【神剑】将那位异族给斩杀。
亦或者……另一种可能性。
时间一分一秒过去，平山海的脸色突然变得有些难看。
“不见了？”路浔问道。
平山海点了点头。
他控制着【神剑】追击阴添，按理说，以他的实力，哪怕对方处于全盛状态，也能轻松将其斩杀。
可诡异的是，对方逃窜到迷失林内后，突然就消失不见了！
以他的神识感知，竟也无法察觉到他是如何消失的，更察觉不到他跑到了哪里。
而且看路浔的样子，他似乎对此早有心理准备。
“没事，他跑不了。”路浔面色微冷，语气很平。
他能猜到，对方是怎么消失的，且能猜到他躲到了哪里。
很明显，在迷失林内，有一处祭坛！
路浔低头看了看自己怀中的小黑猫，又紧了紧自己的黑袍，将她裹得严严实实的，然后抬头对平山海道：“平老哥，可否帮我个忙。”
“你尽管说。”平山海道。
“我想请你飞剑传书，以我的名义告知魔宗，派一位长老级以上的人，来此处。”路浔淡淡道。
“好。”平山海从储物戒指内取出一把传讯飞剑，立马按照路浔的意思去做。
路浔往西南方向看了一眼，没有说话。
他自穿越以来，一直在维持形象，为人谦逊有礼，眼神更是温和平静。
但这次不同，他眼神冰冷中带着一丝狠戾。
路浔就这样抱着猫南北，在心中道：“让你再多活一会儿，相信我，我会亲手杀了你！”
……
……
没过多久，天上划过大量的剑光，一剑山与万剑山的一众大修行者们都赶到了此处，来到了界碑旁。
路浔抱着猫南北，跟着平山海与钱正一，也来到了界碑滴哒的身边。
林蝉与季梨立马迎了上来，季梨刚想开口，路浔就摇了摇头，示意她不要说话。
两大剑派的众人仔仔细细的探查着界碑的状况，然后看了一眼地上被砸死的异兽，一时之间竟不知道该说些什么。
从目前的情况来看，事情的经过便是：路浔等人遇险，然后咱们家的界碑突然破空而去，赶来此处营救？
这算什么事啊！
界碑屹立千年，从未有此异象。
唯一一次行动，居然……居然为的还是一个外人？
这心里的滋味一时之间很难形容，很奇妙，很怪异。
感觉像是自家的界碑，被人给拐跑了！
众人在沉默片刻后，便开始议论纷纷，交换意见。
总该有个解决方案吧？
而以一剑山与万剑山的相处模式，很容易会从商议转变为争吵。
果然，没多久就吵起来了。
路浔低头，见小黑猫的耳朵微微一动，似乎是觉得有些吵闹。
他便默默站到了远处，一副事不关己的样子，避免他们打搅到猫南北的休息。
众人吵着吵着，也感觉有些不雅。
平山海与钱正一便施展了一个禁音领域，将里头与外面的声音都隔绝开来，然后……继续吵。
林蝉与季梨站在路浔身后，看着路浔后背上那恐怖的伤口，一时之间竟说不出话来。
虽然伤口已经结痂，但这么长一道，肯定很痛吧？
而猫南北此刻也化形被破，不知道有没有受伤。
“没事，不用太过担心。”路浔转过身来，平静道。
而就在此刻，滴哒的声音，在路浔的心里响起。
声音虽然略显虚弱，但比一开始已好了一些。
“路浔，他们好像是因为我的缘故在吵架哒，我……我是不是给你添麻烦啦？”界碑滴哒问道。
路浔微微一愣。
两大剑派这隔音领域，明显没把滴哒给隔开，它在那儿听的一清二楚，且还能用心灵沟通的方式与路浔交流。
听着滴哒的话语，路浔僵硬的内心也不由得微微一软。
傻界碑，说什么胡话。
他抬头看向界碑，轻声道：“你在想什么呢？是你救了我们。”
两大剑派可能做梦都没想到，他们的隔音领域，不止对路浔无效，还导致他们听不到路浔对滴哒说的话……
“好哒！”滴哒明显有些高兴，但没过多久，又道：“可是……他们还是觉得，你要给他们一个说法哒。”
路浔闻言，微微点头，倒也没觉得有什么问题。
界碑毕竟是圣物，自家圣物突然去帮外人杀敌，只是讨要一个说法，已经算是很客气了。
毕竟他们又不欠路浔什么，相反，反而是自家界碑救了他。
喔不对，好像是欠他一个人情，根据叶随安的上报，因为路浔的缘故，我两大剑派再添一位先天剑体，那还真是一个大人情……
可是，说法终究还是要给的。
路浔想了想后，抬头道：“滴哒，你按我说的去做。”
“在听到老祖这两个字的时候，你就冒一道青光。他们再提老祖二字，你就再冒一道。若第三次提起老祖二字，你就让青光变淡，然后逐渐消散。”
滴哒不明所以，但还是乖巧道：“好哒！”
然后，它便按照路浔说的，操作了起来。
……
（第一更。）
[color=#FF0000][b]329、【魔宗的怒火】[/b][/color]

界碑下方，一剑山与万剑山的众人吵得很凶。
平山海与钱正一没有发表太多的意见，因为他们心中是有所猜测的，也希望从路浔那里得到证实。
他们二人也很想知道，界碑里是不是真的跟我们猜的那样，还有老祖留下的些许神魂？
事实证明，吵架这门嘴上功夫，是要多练的。
只要练的勤，哪怕是天生嘴笨的人，也会有一定程度的进步。
而一剑山与万剑山的剑修们，从加入门派开始，就在对喷。成长为高层后，开始有涵养有格调地对喷，当真是喷出了技术，喷出了花样。
也不知道是谁，嘴里先提到了“老祖”二字，然后，自界碑上方，就照耀下了一缕青光！
一瞬间，众人就懵了。
怎么回事？
界碑竟然给出回应了！
平山海与钱正一对视了一眼，从对方的眼神中看出了同样的想法，那就是——“果然如此”！
界碑内真的残留着老祖的神魂！
平山海果断向前一步，直入正题，紧握中心思想，言简意赅地进行了试探：“老祖？”
他话音刚落，界碑上立马又照耀下了一道青光。
一瞬间，两大剑派的众人都沸腾了起来。
老祖显灵！这是老祖显灵！
虽不知老祖在界碑内留下了何等手段，但很明显，这次事件是与老祖有关的。
在平山海与钱正一的带领下，众人齐齐朝着界碑行礼，道：“拜见老祖！”
这突如其来的状况，反倒把滴哒给吓了一跳。
好……好大声啊！
路浔说，他们说出第三声老祖的时候，就再照一道光，然后青光慢慢微弱，直至消散。
可他们这么多人一起喊，究竟算是第几声啊？
滴哒那笨笨的脑袋一时之间有点转不过来，它只见路浔在远处冲它微微点头，连忙立马又照耀下了一道青光。
这一次，青光直接照在了正在行礼的众人的身上，雨露均沾，如同剑山老祖在对他们做出回应！
有几位高层，脸都激动地发红了。
他们虽然都是经历过大风大浪的大修行者，但那毕竟是老祖啊，是他们一生最敬佩的人！
只可惜，这道青光在慢慢暗淡，然后很快就消失不见。
至此以后，界碑就再也没给出任何的回应了。
从这种状况来看，要么是老祖留下的手段彻底消失了，要么就是暂时虚弱了。
但不管怎么说，事涉老祖准没错了！
并不是路浔拐跑了咱们的界碑，而是老祖另有深意。
他们悟了！
平山海与钱正一撤掉了隔音领域，带着众人快步地朝着路浔走来。
路浔看着他们，紧了紧自己的衣袍，还用右手捂住了小黑猫的耳朵，用很轻柔的语气道：“若有事相问，还请声音轻一些，路浔拜托诸位了。”
以他的身份与辈分，说出这样的话语，两大剑派的众人自然要放在心上。
平山海压低音量，问道：“路小友，可否告知，界碑为何会来到此处？”
路浔摇了摇头，一脸淡定地道：“我不知道。”
若是一开始他就这样说，肯定是没人信的。
可有了先前的一幕幕，他说他不知道，可信度反而高。
毕竟此事乃剑山老祖所为，必有其深意。
老祖的深意，一个才第三境的年轻修行者，不知道也是正常的。
毕竟……咱们目前也没想明白，只能靠猜。
平山海与钱正一看了一眼地上的异兽尸体，又回忆了一下逃窜离去的神秘男子，总觉得处处显露着诡异。
这异兽，他们没见过，也不曾在古籍里看到过，跟突然出现的新物种似的。
而那个神秘男子也很奇特，有种说不清的感觉。
难不成……问题不是出在路浔身上，而是出在神秘人与这只异兽身上！
那个神秘人与异兽，绝对有问题！
他们突袭路浔等人，还直接引动了界碑，其中必有蹊跷！
就这样，在路浔的有意挑动下，西洲的两大剑派，首次把目光汇聚到了异族身上。
而这比原先的历史轨迹，早了太多太多。
路浔在心中道：“前辈，拿你剑山老祖的名号出来说事，实在是多有得罪，路浔在此告罪了。”
但他看着界碑上写着的【剑道永昌】四个大字，心中倒是特别的平静。
他的确多有冒犯，但这有益西洲的所有剑修。
“若真有在天之灵的存在，也不知道这位前辈会不会原谅我的做法。”路浔在心中道。
……
……
东域，魔宗。
平山海的飞剑传书速度极快，没花太多的时间，就已送至了魔宗主殿。
魔宗主殿内，沈阎正与几位峰主商讨着内门晋级考核的事宜，在收到飞剑后，也是微微一愣，摸了摸自己的光头，不知道一剑山找自己何事？
他接过小小的飞剑，在了解了情况后，这个矮子突然从座位上站了起来。
先前有说过，沈阎长得极丑，也长得极凶。
他属于那种凭长相就让人觉得是坏人的类型。
这类人顶着一张穷凶极恶的脸，哪怕做好事，别人都可能会觉得他别有用心。
而此刻，他的面色很凝重，脸上更是凶相毕露。
“怎么了，宗主。”美少妇般风情万种的骆婉秋开口道。
沈阎没有说话，而是把飞剑传书的内容展示给所有人看。
一瞬间，在场的几位峰主竟齐齐起身，没一个坐着。
小师叔与四师叔遇险受伤，险些丧命！
一股接一股恐怖的气息自沈阎与诸位峰主身上散开，笼罩着整个魔宗。
这些恐怖的威压汇聚在一处，普通弟子甚至有点喘不过气来。
魔宗的一众弟子与沙雕玩家们都有些发懵，不知其中缘由。
“这是怎么了？出大事了吗？”
主殿内，沈阎道了一句：“我先去请示先生。”
然后，他就消失不见。
没过多久，沈阎便再次回到了主殿内。
“宗主，先生怎么说？”众人问道。
沈阎看着众人，道：“先生说，按照小师叔说的去做就行，派一名长老级以上的人过去，全权听他差遣。”
他话音刚落，脸很黑的公输磐便沉声道：“我去吧。”
沈阎闻言，点了点头。
公输磐在前些年有所突破，与沈阎一样，皆乃第八境的大修行者。
他的实力不会有任何问题。
其次，以他的性格，去处理这些事情，也最合适。
众所周知，公输峰主还兼任着魔宗的执法长老，是宗规的捍卫者与执行者。
魔宗弟子们最怕的就是他，他不止脸黑，还铁面无私。
而只有魔宗真正的高层们知晓，公输磐为什么会兼任魔宗的执法长老。
原因很简单，不知道大家读书的时候，班主任有没有任命过班上最调皮的孩子，去当班干部，甚至是当纪律委员？
公输磐担任执法长老，说来可笑，就是因为这个原因。
在条件允许的情况下，他是最守规矩的那个人。
而在有些情况下，他是最无视规矩的一个！
此次出山，魔宗……
——不准备讲规矩！
因此，公输磐的确是最最合适的人选，其余峰主也没有任何异议。
“话不多说，我去也！”公输磐化为一道流光，朝着迷失林的方向，快速飞去。
他这次出山，没特意的去带上任何的东西。
他唯一带着的……
——是来自魔宗的怒火。
……
（ps：第二更，求月票。）
[color=#FF0000][b]330、【男子与猫】[/b][/color]

魔宗那边，公输磐已经出发了。而一剑山与万剑山的高层们，还在迷失林内干着“体力活”。
西洲界碑自然该放回西洲边界，总不能让它呆在迷失林内吧？
可尴尬的是，这界碑虽然是自己飞出来的，但是，总不能跟它说一声“飞回去”，它就飞回去吧？
其实……还真能。
滴哒自己也能感受的出来，它离开西洲境内的话，方方面面似乎都有所影响。
它会很快就感到疲乏、虚弱。
其中或许有什么隐情，但这也表明，界碑是必须要呆在西洲界内的。
滴哒在刚才也有过表示，说要不要自己飞回去哒，路浔却冲它很轻微的摇了摇头。
他看的出来，滴哒每次破空飞行，负担其实挺大的。
既然它是西洲圣物，那哪里需要自己飞啊。
让他们抬回去啊！
一剑山与万剑山的高层们，也是这个意思。
于是乎，先由照看界碑的两位长老出手，用灵力试图托举界碑，然后发现……没托动！
两位第六境巅峰的长老，一身灵力已无比雄浑。
虽不至于移山倒海，但也有莫大威能！
两人联手，居然抬不动界碑？
这界碑的材质，看来真的非比寻常。
搞到最后，由四位第六境巅峰的长老一同出手，各站一角，齐齐发力，才勉强托举起了界碑。
从目前的情况来看，估计飞一会儿，还要换人抬。
“我……我这么重哒？”滴哒似乎觉得有点不好意思。
路浔其实也很好奇，这界碑究竟是由什么东西炼制而成，居然如此之沉！
怪不得能直接砸死五十几级的异兽，估计六十级以上也能一砸一个！
这让路浔不由得想到了以前看网文时，那种类似于“翻天印”的法宝。
在临走前，它还不忘与路浔告别，传音道：“路浔，再见，记得要来看我哒！”
路浔微微一笑，以做回应。
等到界碑被搬走后，平山海与钱正一却没离去，而是看着异兽的尸体，问道：“路小友，可是这为何种妖物？”
他们能感知到这只异兽实力不凡。
路浔摇了摇头，道：“正是因为不知道这是哪种东西，才显得诡异。”
平山海与钱正一闻言，微微点头。
他们现在心中已有一个较为大胆的猜测，那就是界碑突然来到此处，是老祖对他们的示警！
回宗之后，他们会吩咐两大剑派的弟子们在近些年多加戒备，以防不测。
虽然也有可能是他俩想歪了，但平日里谨慎些，也没什么坏处。
这也是路浔的目的之一。
“西洲是唯一一处拥有两大超级宗门的区域，全洲总体战力是很恐怖的，西洲若对异族能早做提防，对整个天尘大陆的局势来说，都大有助益。”路浔在心中想着。
经历了莲花村外的一战，还有迷失林处的遭遇，路浔的心态已经产生了极大的变化。
与此同时，他对异族的看法与态度，也有了更为明显的转变。
一念至此，他又往西南方向看了一眼。
“就让你在祭坛内多苟活一会儿，你逃不掉的。”他在心中道。
路浔在等待着魔宗来人，他暂时倒也不急。
……
……
平山海与钱正一并没有在迷失林内呆太久，他们又与路浔交流了几句后，便离开了此处。
但是，为了以防万一，在魔宗中人到此处之前，会有一剑山与万剑山的两位长老级高手在远处盯着。
毕竟那个突袭路浔等人的神秘人还不知道躲在迷失林何处，路浔等人的安全还是需要些保障的。
对此，路浔倒也没矫情，道了声谢后，便带着林蝉与季梨，怀抱着小黑猫，找了处山洞暂住。
入夜，迷失林内一片寂静。
可实际上这里不只有毒瘴，还有大量的毒草、毒虫等物，远不似表面那般平静。
“你们修炼吧，我在这儿守着。”路浔对林蝉还有季梨道。
“可是路浔，你刚刚受了伤，要不你去休息吧。”季梨对路浔道。
林蝉也站在一旁，大致也是这个意思。
路浔看了看二人，想了想后，倒也没拒绝她们的好意。
他知道，经先前一战，不管是季梨还是林蝉，都有了一种自己是个累赘的感觉。
这种时候，不让她们做点事情，她们会更加难受。
基于这种心态，再加上他确实特别疲惫，便抱着小黑猫走进了洞**，在地上铺了一块毯子后，准备休息一会儿。
他没打算修炼，他准备睡上一觉。
毯子铺好后，他低头看了一眼怀中的猫南北。
猫南北依旧双目紧闭，呼吸绵长。
她现在的状态很奇怪，有点像是刚出生没多久的小奶猫。
只是，相对于以前，她其实反而是大了一圈的。
路浔有见过猫南北被二师姐破开化形时的模样。
她化形时，是小萝莉的形象。而化为小黑猫时，也是那种三四个月大的小猫的样子。
她好像真的长不大。
可如今倒是稍微长大了一点点，但也大得有限。
路浔小心翼翼的抱着她，想把她放到毯子上。
可这个时候他才发现，猫南北的两只小前爪正轻轻的抓着他的衣襟。
她的身子缩在一起，爪子勾着路浔的衣服，似乎显得有些没有安全感。
路浔温柔地笑了笑，轻手轻脚的把勾着衣服的爪子给抽了出来，然后轻轻的将她放到了毯子上。
结果，他才刚把猫南北放上去，她就整个身子缩得更厉害了，一张小猫脸微微一皱，就跟做噩梦似的。
路浔有些讶异，想了想后，便在小黑猫的身边躺下，并伸出自己的大手，想要轻轻地抚摸一下她的猫毛。
“四师姐，我在的。”他轻声道。
等到他的手掌触碰到小黑猫时，缩成一团的小黑猫立马翻了个身。
然后，两只猫掌向前一抓，紧紧的抓住了路浔的一根手指，然后往手指的方向靠了靠。
看起来，就像是把他的食指当成了抱枕。
这下子好了，路浔彻底地不敢动了。
他就这样任由猫南北抓着他的食指，然后缓缓的闭上了自己的眼睛。
那就这样睡吧。
……
……
清晨的第一缕阳光照进了山洞内，睡了一觉的路浔睁开双眼。
先前疲惫的感觉已经荡然无存，后背上的伤口已经完全痊愈了，甚至都没留下疤痕。
绿色珠子很给力，平山海给他喂下的丹药也绝对是好东西，这导致路浔恢复得很快。
他往身边看了一眼，只见猫南北还在睡着。
她的两只小猫爪子也依旧紧抓着路浔的手指，除此之外，还时不时的拿自己的猫脸在路浔的手掌上轻轻地蹭一下。
“有点痒。”路浔在心中道。
想了想后，他抬起自己的另一只手，轻轻一挥，一旁的剑鞘便落入了他的手中。
从剑鞘内取出绿色珠子后，路浔汲取着里头的能量，洗涤着小黑猫的身体。
结束了这项工作后，路浔将珠子放回剑鞘，转而低头仔细打量起了小黑猫。
“变回原形了也很可爱嘛。”他感慨着。
这算是“真·原形毕露”了吧？
这猫毛感觉很软啊，摸起来很舒服啊。
而就在此刻，猫南北的那一双猫耳朵突然轻轻地动了一下。
然后，缓缓地睁开了眼睛。
……
（第一更）
[color=#FF0000][b]331、【就你一条命，不够的】[/b][/color]

猫的眼睛，真的很漂亮。
因此，也有人说过，猫的眼里真的有星辰大海。
猫南北睁开双眼的那一刻，路浔都觉得有被惊艳到。
然而，下一刻……
猫南北看着被自己紧抱着的路浔的食指，条件反射般的在毯子上打了个滚儿，滚到了一边。
“四师姐，你都抱了一晚上了，现在开始不好意思了？”路浔打趣道。
“喵喵喵！”猫南北张开嘴巴想要说话，却只发出了猫叫声。
这惊得她连忙抬起小爪几，捂住了自己的嘴巴。
她挪开自己的小爪几，尝试着叫一声“小师弟”，结果话从嘴里出来，又变为了“喵喵喵”。
猫南北在地上急的滚了好几圈，稍微冷静了一点后，她闭上眼睛，仔细地感知了一下自己如今的状态，然后才长舒了一口气。
“四师姐，怎么了？”路浔问道。
猫南北从毯子上跳了下来，在地上写道：“修为暂时没了。”
路浔眉头一皱，道：“能恢复吗？”
猫南北用小爪几继续在地上写着：“能，几个月。”
她感觉用爪子写字好累啊，所以言简意赅。
“你是说几个月就能恢复？”路浔问道。
猫南北点了点自己的小脑袋。
“呼——”一阵冷风从洞外吹了进来。
失去了修为的猫南北觉得有些冷。
她也是在这个时候才意识到，自己没穿衣服。
也就是说，她昨晚就是以这种形态，抱着小师弟的手，睡了一夜？
“喵喵喵！！！”猫南北羞愤震怒。
她往前一钻，就钻进了毯子上放着的衣袍内。
这是她化形后的衣服，路浔帮她收着的。
“哎呀，猫的形态和人的形态又不一样，四师姐，没必要没必要。”路浔摆了摆手道。
猫南北的小脑袋从衣服堆里冒了出来，看了路浔一眼后，又钻了回去。
“不听不听，王八念经！”猫南北在心中道。
心里那一关还是过不去。
其实吧，猫南北的外袍，是一件法宝。
她哪怕变成了猫咪形态，这件衣服也会缩小，变成猫能穿的衣服。
只可惜她现在一点修为都没有，根本催动不了。
于是乎，她便整个身子继续躲在衣服堆里，只探出了一只小爪几，在地上写着字，让路浔运转灵力，帮她把衣袍变一下。
路浔不由一笑，按她说的去做，省得她一直没脸见人。
黑色的衣袍在灵力的催动下，果然能变换形态。
其实，不少猫咪都不爱穿衣服的，会觉得浑身难受。
有些猫穿了衣服之后，连路都不会走了。
但猫南北明显不同，哪怕是猫咪的形态，若是没有衣物，她也会觉得羞耻。
路浔这个时候也才想起来，自己身上的这件黑袍，也早已破破烂烂。
光是后背处，就有着一大片破洞，露出了他一部分背部。
“看着跟要饭的似的。”路浔在心中道。
“可惜了，这件黑袍还是猫南北她们在珍宝阁帮我挑的新衣服。”路浔有些心疼。
而这些情绪，他到时候都会发泄到那个异族身上。
“四师姐，你转过去，我也要换身衣服。”路浔道。
“喵喵喵！”猫南北叫了几声，也不知道是在说着什么。
路浔没理她，自顾自的从储物戒指内取出了衣袍，然后开始换了起来。
猫南北本来是背对着他的，然而下一刻，她的眼睛里透露出了些许的恶作剧的神色，然后猛的转身，想要出声吓唬一下路浔，作为报复！
紧接着，她就看到了路浔的整个后背。
魅力10的无遮挡无圣光的完美后背。
不知为何，竟有些不敢看，更是忘记了出声吓唬他。
说真的，她反而吓着了自己。
她整个身子瞬间直立了起来，靠两只后腿支撑身体，两只前爪则死死地蒙住了眼睛。
“要死了要死了！”小黑猫在心中道。
换完衣袍的路浔转过身来，看着石化了一般的猫南北，有点摸不着头脑。
他将猫南北拎了起来，放在双掌之中，问道：“四师姐，你是要我抱着你呢，还是趴我肩膀上？”
猫南北的身体还是有些僵硬，本来的话，她会自己跃上路浔的肩膀，如今却只是抬起爪子指了指肩膀，然后“喵”了一声。
路浔微微一笑，便将她放到了自己的肩上，让她继续充当自己的人体挂件。
猫南北抓着路浔的肩膀，脑海里却浮现出了刚刚映入眼帘的，那宽厚双肩的真实模样。
她羞愤地大声地“喵”了几声。
路浔有些纳闷的看了她一眼，也不知道她究竟在“喵”啥。
……
……
洞外，路浔简单的为众人做了点吃食后，便抬头往东面看了一眼。
一道流光自天空划过，魔宗雷霆峰峰主公输磐，已至迷失林。
他的出现，立马就惊动到了空中监视迷失林的两位两大剑派的长老。
他们朝着公输磐拱了拱手，三人交流了几句话，两位长老便往西洲的方向飞去。
接下来的事情，便是魔宗的家务事了。
魔宗准备怎么处理，那都是魔宗自己的事情，他们可不敢插手。
要知道，来者可是公输磐！
在魔宗宗内，执法长老公输磐便是宗规的化身。
而他在宗外的名声，那就有点一言难尽了……
公输磐身影一闪，便来到了路浔等人的面前。
“四师叔，小师叔，身体可还有恙？”公输磐连忙上前问道。
路浔摇了摇头，道：“已无大碍。就是四师姐的修为出了点问题，估计要一段时间才能恢复。”
公输磐闻言，看了一眼路浔肩头的小黑猫，那一张黑脸一瞬间就变得阴沉了些。
从辈分上来看，他们都是猫南北的晚辈。
可实际上，所有人都很宠她。
连修为都出了问题，那先前发生的绝对不是小事。
“小师叔，可否将详情告知于我？”公输磐问道。
路浔点了点头，把大致经过说了一遍，只是没点明异族的身份，其他倒是都没有进行隐瞒。
“小师叔，你是说……这个神秘人在【神剑】的追击下，在西南方向突然消失了？”公输磐微微皱眉。
路浔点了点头，道：“估计此处另有玄机，隐藏到了某处。”
公输磐微微颔首，道：“倒也不难办。”
说着，他继续对路浔道：“麻烦小师叔把这神秘人大致消失的位置告知于我。”
“喔？你准备怎么做？”路浔问道。
公输磐看着他，顶着一张黑脸，严肃认真地道：“既然是躲着，那就很简单了，只要把整个区域都给平推了，他就无处可躲了。”
管你躲在哪个角落里，直接给你来一套全方位轰炸！
这便是我魔宗的风格。
“我也是这么想的。”路浔平静开口道。
迷失林为无主之地，且很明显，此处绝对有祭坛存在。
这种做法是最保险的，也是最稳妥的。
路浔的确可以自由出入祭坛，可他感知不到具体位置。
唯有靠近祭坛入口时，才能感知到。
可到了那个时候，他就被吸进去了……
祭坛入口对他格外欢迎，都不需要蹭蹭，甭管他是否情愿，都会瞬间被吸入祭坛。
那个异族虽然伤的很重，但路浔也没把握独自解决他。
这就是他叫魔宗派人支援的原因所在。
“那便动手吧。”路浔道。
“好。”公输磐整个人凌空飞起。
他大手一挥，一面黑幡便出现在了他的手中。
轻轻挥动幡面，地上便出现一条巨大的沟壑！
第八境的大修行者，已有移山倒海的能力！
而路浔站在下方，想了想后，也倾泻出了剑鞘内的剑气，轰向了西南方向。
其实吧，公输磐无需路浔的帮助，可他对路浔的做法，倒也能理解。
只当小师叔是在发泄情绪。
可实际上路浔只是想蹭一波摧毁祭坛的功劳，看看能不能得到什么奖励。
而随着地上的沟壑越来越多，很快，路浔的眼前便跳出了提示信息：“【叮！祭坛已被成功摧毁！】”
而下一刻，一道波纹自空中荡开，祭坛的禁制立马消散不见。
躲在祭坛内的阴添被黑色的屏障包裹着，苦苦支撑。
公输磐看见他后，整个人立马消失不见，下一刻，便出现在了阴添面前。
他的手掌在瞬息之间就破开了屏障，粗暴地掐住了阴添的脖子，将他给拎了起来。
公输磐的那张黑脸很是阴沉，就这样掐着他，眼神睥睨，质问道：“你师承何派，背后有何势力？”
“你伤我两位师叔，挑动我魔宗之怒火，你一个人的命……”
“不够还！”
……
（第二更，月票榜掉到16名了，求月票。）
[color=#FF0000][b]332、【什么人的话，最适合捏造？】[/b][/color]

迷失林内，祭坛的废墟之上，阴添被公输磐掐着脖子，双脚离地，听着公输磐的话语，那很薄的嘴唇微微翘起，嗤笑了一声。
他没有说话，更不可能回答公输磐的问题。
公输磐顶着那张黑脸，目光冷厉地看着他，道：“本座也没指望你会立马回答，但是你可以放心，本座有的是办法，我魔宗也会动用一切力量，彻查你的身份。”
路浔等人飞到废墟之上，站于公输磐的身后，眼神冷漠地看着阴添。
猫南北趴在路浔的肩头，后背微微弓起。
要不是她暂时已经失去了修为，估计现在会跳起来砍他两刀出气。
“公输师侄。”路浔叫了一声。
“小师叔有何吩咐？”公输磐问道。
“废掉他的修为。”路浔双目直视着阴添道。
“好。”公输磐回复道。
他抬起自己的左手，一掌轰在阴添的小腹处。
黑色的气流在周边萦绕，然后涌入到了阴添的体内，破坏着他的身体内部。
不过三息时间，公输磐便废了他的修为，然后一甩手，将如同烂泥一样的阴添给扔到了废墟之上。
“把他交给我吧，让我和他单独聊聊。”路浔道。
“是。”公输磐带着众人离开此处。
路浔也把肩上的猫南北给抱了下来，将她放到了小蝉儿的怀里。
至此，整个祭坛废墟处，就只剩下路浔与阴添二人。
那么，接下来的对话便能方便很多。
毕竟公输磐对内还是很讲规矩的，路浔叫他退下，他肯定不会运转神识偷听。
“你叫什么？”路浔平静道。
阴添嘴角挂着血迹，看着这个容貌好看到了极致的男子，忍着体内剧痛，嗤笑道：“别白费力气了，直接杀了我，你从我这里什么都问不出来。”
“我知道。”路浔淡淡道。
他蹲下身子，看着失去了一条右臂与一只眼睛，连左肩都没了半个的阴添，开口道：“我知道你什么都不会说，因为你也说不了，对吧？来自天尘大陆之外的渣滓们！”
阴添听着路浔的话语，仅剩的那只眼眸忍不住瞳孔微缩。
路浔从地上拿起一块石板，轻轻地拍打着阴添的左脸，道：“是不是很纳闷，我为什么会知道你不是天尘大陆的人？”
“是不是本来觉得自己很神秘？”
“你是不是觉得自己什么都不说，我会很沮丧？”
“你难不成还想在死前看到我一无所获，无处报仇的颓废模样吧？”
“啧啧啧，你刚刚那自傲的眼神，还真是让人生厌啊。”
路浔每拍打一下他的脸颊，就说一句话。而每一句话，都击中了阴添的内心。
最后，他微微用力地用石板拍了一下阴添的脸颊，一字一句地道：“你叫阴添，来自阴灵族。”
至此为止，像条老狗一样趴在地上的阴添，只觉得通体冰寒。
他看着一脸戏谑表情的路浔，看着那张无法用语言形容的脸庞，嘴角忍不住溢出了鲜血。
……
……
先前有说过，路浔曾在论坛上看到过阴添的部分资料。
在一次大战中，他玩暴躁大棒侠这个号时，还在阴添手里死过两次，掉了不少经验值。
这是旧怨。
没想到啊，穿越之后，居然是他来袭击自己。
虽然不知其中缘由，但这是新仇。
对他来说，最不能原谅的是，猫南北在此次袭击中，为了保护他，所付出的代价！
虽然小黑猫现在看起来没什么问题，但他清楚，其中必有隐情。
哪怕真如猫南北自己说的那样，猫有九条命，但在路浔眼中，每一条命也都弥足珍贵。
你他妈算什么东西，也配得上我四师姐的一条命？
这个仇他会一直记在心里，让整个异族千倍偿还！
言归正传，路浔虽然与阴添独处，并作出审问的姿态，但他真没期望能问出什么来。
前世玩游戏时，也有玩家在生擒异族后，对他们进行审问，希望能获得一些信息，好触发点隐藏剧情之类的。
但基本上都没有收获。
原因很简单，每一名来到天尘大陆的异族，血脉里都有着诅咒，他们自己称之为【血契】。
只要他们开口说出一些涉及关键内容的话语，【血契】便会触发。
而一旦产生背叛异族的念头，【血契】也会触发。
它的功效还有很多种，限制了玩家对异族的审问。
这导致要么就是不说，哪怕折磨到想说了，张嘴的那一刻，异族就血脉燃烧，枯竭而死了。
这也是为什么路浔在穿越之时，天尘大陆与异族的战斗已经进入到了中后期，而很多秘密却都还没有挖掘出来的原因。
路浔曾经也不信邪，亲自审问过不少异族，但都一无所获。
这也是他在莲花村时，直接把异族都给杀光，没留活口的原因。
秘密都需要靠自己去慢慢摸索，慢慢挖掘，靠审问，还真问不出什么来。
而他为什么要与阴添单独聊聊，是因为对方在异族里也算是个高层人物，并不一般。
同时，他还有其他的打算。
“你很意外？”路浔挑了挑眉，直视着阴添的独眼。
“你究竟是什么人！”阴添咬牙切齿地问道。
他实在是想不明白，路浔为什么能知道这些？
他凭什么能知道这些！
路浔没有理他，而是自顾自地在异族祭坛的废墟上走了一圈，然后看到了破碎了的三眼雕像。
那三只狭长的眼眸依旧是那般诡异，给人一种不管你站在何处，它都在注视着你的感觉。
路浔感觉很不舒服，指尖剑气一挥，就将这雕像给斩成了碎末。
接着，他并没有收掉剑气，而是就这样举着它，来到了阴添的身边。
“若是我一无所知，给你施加酷刑，审问不出个结果来，你或许还会很得意吧？”他开口道。
“一想到你这种渣滓的得意表情，我就直犯恶心。”路浔继续说着。
他眼神冷漠地看着他，道：“你伤我四师姐，我不会让你这般轻松的死去。”
“你肯定很好奇，我为什么能知道这么多的内情？”
“阴添，难道你忘了吗？这些内情，都是你告诉我的呀！”路浔一本正经，认真的道。
好像他说的都是实情。
阴添猛地抬头，那一只独眼死死地盯着他。
“我会告诉所有人，我所知道的这些事情，都是你告诉我的。”路浔说着。
阴添一瞬间就明白了他的意思，嘴唇都开始颤抖了起来，一时之间，竟说不出话来。
路浔蹲在他的面前，轻柔而又平静地道：“我师侄说的话，看来你刚刚是当作耳旁风在听啊。”
“你来突袭我，还伤我四师姐，你一个人的命，不够还。”
“我会让你们付出代价的，你难以想象的代价。”
说着，路浔对他露出了平日里的招牌式笑容。
他笑容和煦，但眼神冰冷。
“记住我刚刚说的话！”
“从此刻开始，我对外界传出的所有关于你们这些渣滓的消息，都是你告诉我的，都是通过你的嘴巴！”
这就是路浔的最终目的，也是他对异族进行报复的第一步。
这一刻，一直不可一世般的阴添，第一次真真切切的，感受到了恐惧，感觉到了害怕。
……
（ps：在我的大声求票下，月票榜竟又被爆了两名，掉到了18，我的天！）
[color=#FF0000][b]333、【狗东西的狗，贱胎的贱】[/b][/color]

迷失林内，祭坛废墟之上。
金灿灿的阳光洒在路浔身上，他笑容和煦，给人一种很温暖的感觉，如沐春风。
这笑容能让死颜控季梨，与已经长大了的林蝉看痴。
可这样的笑容落入阴添的眼中，却让他通体发寒。
明明只是一个年轻人，明明修为只在第三境，却让他觉得比刚才那位第八境的大修行者还要可怕！
他深知，路浔如果真的这么做了，会有怎样的后果。
以【少祭祀】的性子，应该不会做出什么事来，毕竟他天性纯良，哪怕血脉中与我们一样，有【嗜血诅咒】的存在，也依旧没像我们一样，热衷于杀戮。
但【大祭司】和【二祭祀】就不同了。
或许，最终的结果是，只要是与阴添相关的人，都会遭殃！
“不，可能还不止，或许【二祭祀】自己也会受到牵连。”阴添在心中想着。
毕竟他来执行这次任务，便是【二祭祀】的主意。
如此一来，他所属的【阴灵族】，怕是有麻烦了。
路浔看着脸色阴晴不定的阴添，脸上依旧带着微笑。
他本质上就是这样的人，用一句多年前的古董级骂人的话来说，那就是：“百/度里没你，搜狗里准有！”
狗东西早就有自己的主意与打算，早已把阴添化为了自己手中的棋子！
既然要对付异族，光凭借他一个人，肯定是不够的。
有关于异族的部分消息，越早透露出去，自然是越好。
他虽不是什么大善人，但莲花村外之事，已让他明白：虽不敢说守护这大好人间，但在条件允许的情况下，他是愿意出一份力的。
可糟糕的是，路浔本人身上就有着太多太多的秘密，他在透露异族消息时，需要一套合理的说辞。
简单点说，有个背锅的就好了。
而阴添，就是最合适的人选了。
他本身就是70多级的强大异族，在异族内部也算是高层，不是小人物。
身份与地位，他都有。
而这种堪比第七境的外来者，也足够引起天尘大陆本土修行者们的注意力了。
至于以后，他们发现其他异族身上都有【血契】，问不出任何情报时，会不会多想呢？
或许会，但这不重要。
因为按照正常思路的话，这问题不可能是出在路浔身上，肯定是出在这个阴添身上啊！
或许是这个阴添没【血契】？
或许他的【血契】失效了？
鬼知道呢！
因为到那个时候，这一切都不重要了。
没人会怀疑路浔这位有功劳的自己人，也没理由去怀疑。
毕竟……不是阴添说的，难不成是鬼说的？
难道路浔还能是先知不成？
至于异族那边，肯定也是类似的思路，首先也会去思考，阴添到底出了什么问题？
最关键的是，路浔目前只是一个第三境的修行者，实力还不算太强，这就是一层更有利的掩护了。
毕竟他才第三境，能有什么通天手段不成？
但他偏偏身份地位又高的离谱。
更何况，路浔早就做好铺垫了。
——那就是西洲界碑！
两大剑派现在可是觉得界碑出动，是剑山老祖的意思。
这便是路浔要营造出的效果——你看看，剑山老祖都示警了！老祖也觉得阴添这货有问题！
二者的效果叠加在一起，说服力杠杠的！
布局……早就开始了！
阴添虽然不知路浔是从哪里知道这么多的，他也不知道路浔在界碑方面所做的铺垫，但他知道，路浔的目的肯定能达成。
这对整个异族的计划来说，都会产生巨大的影响！
在整个过程中，路浔没有对他的躯体做什么虐待之事，他所鞭挞的，一直都是阴添的心灵……
此刻，阴添目光冷厉，表情疯狂，口中发出一阵阵嘶吼声，在地上扭动着身体，好似要将路浔生吞活剥。
像极了一条被拴着的狗。
路浔屈指一弹，指尖剑气便飞射了出去。
剑气直接洞穿了阴添的胸口，将他钉死在了废墟之上。
他走到阴添的尸体旁，一脚踢到小腹处，他便在废墟的巨石上滚动，然后重重的摔到了下方。
是的，路浔不准备继续留着他的狗命。
在与他谈话结束后，阴添就必须死了。
唯有一个死人，才能安心的把锅甩到他的身上。
因为死人不会反抗，只能接锅。
因为死人不会说话，没法争辩。
“放心吧，虽然你说不了话了，但我会替你好好说的。”路浔看着下方的尸体，平静地道。
毕竟……咱也不是什么魔鬼嘛！
……
……
对于路浔把人审死了，公输磐并没有多说什么。
路浔是他的小师叔，是长辈。而且在出山前，先生也有过交代，说山下之事，皆按照路浔的想法去做。
公输磐最关心的是，小师叔到底有没有问出什么可靠的消息？
比如对方的身份，比如对方为什么要来此处突袭……
“小师叔，可有问出什么？”公输磐顶着他那张黑脸，认真的问道。
“嗯，此事有些严重，我要回宗后先禀报先生，然后再找宗主与各位峰主一起坐下来细谈。”路浔一脸严肃地道。
公输磐看着路浔一个人在那里暗自皱眉，还一脸心事重重的表情，脸色也跟着凝重了起来。
“好，那我等就先回宗？”公输磐问道。
“好。”路浔点了点头。
而就在这个时候，猫南北从林蝉的怀里挣脱了出来，重新跳到了路浔的肩膀上。
她不喜欢林蝉怀中那柔软的感觉，更不喜欢季梨怀中那陷进去的感觉。
这会刺痛到她幼小的心灵。
还是小师弟这宽厚的肩膀来的实在。
一念至此，不知为何，她又想起了路浔在山洞里换衣服时，露在外头的宽肩与后背。
小黑猫立马摇了摇头，抬起两只小爪几揉了揉自己那圆嘟嘟的猫脸，在心中道：“猫南北，你清醒点啊！！！”
……
……
最终，众人是坐着公输磐的大型飞行法宝飞回去的。
这飞行法宝居然是一座竹屋，里头还有好几个房间。
妈耶，空中飞屋……
相比较于纸鹤，肯定是这竹屋更为舒坦。
路浔找了一间屋子，进去坐下后，便开始整理起了自己的收获。
击杀阴添，他获得了足足50万点经验值。
这还是因为阴添受伤了重伤，且修为被废，奖励打折了……
按理说，在这种情况下，不该有这么高的奖励，或许，也因为他在异族里身份较高的缘故吧。
至于【阵营贡献点】，也增加了足足500点。
而摧毁祭坛时，路浔蹭了一波功劳，也奖励了500点贡献点，以及1点随机特殊属性点。
很明显，与公输磐的黑幡的威力相比，路浔的剑气，真的只是蹭蹭……
路浔在领取奖励后，便随手点了一下抽取随机属性点，根本没怎么放在心上。
结果光芒一闪，倒是抽到了一项不错的特殊属性：——【耐力+1】。
“曾经，在我还小的时候，只把【耐力】当作是加防御值的，后来，我长大了，懂得更多了。”路浔在心中道。
好吧，《天尘》里的【耐力】，的确就只加防御值，能加强他的体魄，以及【粉墨】的防御力，对其他大家都懂的方面，没什么提升效果。
“嘁，我天赋异禀，也不需要。”穿越后至今也没实战过的狗东西在心中吹嘘道。
他打开自己的人物面板看了一下，略微有些吃惊地在心中感慨着：“没想到这么快，我都已经有11种特殊属性了……”
当然，其中最显眼的，还是那已经满值的【魅力10】。
严格意义上来说，魅力10其实对于他接下来所要做的事情，也是能带来加成的。
能让他所说出来的话语，天生自带可信度。
毕竟一个人给人的第一印象很重要，若对这人印象不错，他说的话，肯定也会听得进去一些。
这也是路浔甩锅给阴添的倚仗之一。
而就在此时，敲门声响了起来。
路浔打开门一看，并没有看到什么人。
直到他的衣角被轻轻地勾了勾后，他才看到了地上正在抬头仰视着他的小黑猫。
……
（ps：第二更，求月票！让我们杀回前15名！）
[color=#FF0000][b]334、【回宗，回家】[/b][/color]

猫南北站在门外，蹲在那儿，抬头仰视着路浔。
随着她抬头的动作，那一对猫耳朵微微向后倒去，一条长长的猫尾巴也在惬意地打着摆子。
“来啦？”路浔笑了笑，然后侧了侧身子，让猫南北进屋。
小黑猫微微一跃，就跳到了床榻上，然后趴在那儿，用自己的小爪子轻轻拍了拍边上的空位。
路浔来到了猫南北的身边坐下。
是他把猫南北叫来的，让她一个时辰后来自己屋里，他要用绿色珠子给她调理一下身体。
虽然小萝莉看起来没有受伤，但正是因为看着毫发无损，路浔才越发觉得问题有些严重。
就怕伤及本源。
这颗绿色珠子或许能带来一定程度的帮助，毕竟它连枯木逢春都能做到，神奇的很。
路浔大手一挥，剑鞘内的绿色珠子就落入了他的手中。
他调动着里面的能量，猫南北只觉得浑身暖洋洋的，跟平日里晒太阳的时候差不多，只不过那是皮肤上的暖，如今是身体内部的暖。
与此同时，他在探查猫南北的情况时，发现她的修为的确恢复了一些。
虽然不多，但应该是能像她说的那样，几个月的时间就能完全复原。
估计要不了多久，她又能重新化形了。

“好了，调理结束。”路浔收回珠子，顺带着揉了揉猫南北的脑袋，口中还念念有词着：“摸摸小猫头，万事不用愁。”
猫南北抬起自己的爪子，扒拉着路浔，不让他揉。
挣扎了三次后，就象征性的放弃了。
“撸猫可真爽啊！”路浔在心中道。
“小师弟揉得好舒服啊！”猫南北在心中道。
享受完了今日份的撸猫福利后，路浔只觉得整个人神清气爽。
猫南北跳到了桌子上，小爪子沾了点水，然后在木桌上写着：“别冒险。”
路浔看着猫南北写的字，先是微微一愣，然后问道：“四师姐，你说的是突袭我们的这件事？”
小黑猫点了点头。
她看得出来，路浔好像知道些什么，而且他似乎心中已有了打算。
他接下来要做什么，猫南北猜不透，但她担心路浔，怕他做什么高风险的事情。
“放心吧四师姐，我心里有数，我会帮你出气的。”路浔笑了笑道。
怎料猫南北抬起爪子，“啪”得一下，用力地拍了一下路浔的手背，然后又在桌面上写了起来，依旧是“别冒险”这三个字。
写完后，她还抬起自己肉嘟嘟的爪子，重重的敲击着桌面，以示强调。
“知道了知道了。”路浔又笑着揉了揉她的猫耳朵。
但该做的事，他还是会做的。
当然，是在保证安全的情况下。
揉完后，他细细地打量着猫南北，道：“四师姐，你是不是稍微长大了那么一丁丁点？”
猫南北闻言，耳朵立马立得笔直，眼睛亮亮的，特别用力地点了点自己那圆圆的小猫脑袋。
也不知道化形后会不会也长大一点。
……
……
公输磐的竹屋在空中的飞行速度很快，迷失林距离魔宗虽然也有不短的距离，但也没花多少时间，就飞回了宗门。
刚到接引峰，路浔就看到了早已等着的沈阎等人。
在得知路浔等人遇险后，他们其实也不放心的，因此，一感知到公输磐回宗的气息，他们就来到了接引峰上等候。
路浔看着他们，看着熟悉的接引峰，心中有了回家的感觉。
这里是他的家，在天尘大陆的家。
“恭迎四师叔、小师叔回宗！”沈阎带头道。
周围的巡查弟子们也纷纷行礼道：“恭迎四师叔祖，小师叔祖回宗！”
路浔点了点头，示意不用多礼。
沈阎等人在行礼后立马围了上来，看到化形被破，变回小黑猫模样的猫南北，都齐齐愣了一下。
他们虽然脸上的表情没有任何变化，嘴角也依旧带笑，但眼神还是有着片刻的冰冷的。
有掩饰，但都是自家人，也没过多的掩饰。
“小师叔，可有弄清楚是何人所为？”沈阎问道。
路浔点了点头，又摇了摇头，道：“事情似乎比我想象中的还要复杂，我想先与先生商讨一番。”
沈阎等人你看看我，我看看你，然后齐齐点了点头。
沉吟片刻后，沈阎开口道：“小师叔，哪怕牵扯甚广，也无需过多的放在心上。”
路浔听明白了他的意思。
这是在摆明他作为魔宗宗主的立场与态度！
很明显，这也是其余几位峰主的意思。
路浔点了点头，没有多说什么，但心中却有着暖意。
“四师姐，小蝉儿，我们先回后山。”
“季梨，你且回外门好好修行，准备内门晋级考核。”路浔吩咐道。
“好。”季梨点了点头道。
经过了这次突袭，她在修行方面也有了紧迫感。
至少不能拖路浔的后腿呀。
林蝉也是这般想的。
路浔朝沈阎与几位峰主拱了拱手后，便取出纸鹤，带上猫南北与林蝉，朝着后山飞去。
来到后山竹林时，他便在竹林内降落，并没有飞往峰顶的小书斋。
因为大家都在竹林里，明显也是在等着他们。
“弟子拜见先生，拜见二师姐、三师兄。”路浔跳下纸鹤后，行礼道。
林蝉也跟在他身边行礼，猫南北则是两只小爪子靠在一起摆了几下，有点像是小猫咪在求红包。
先生很难得的打量了路浔几眼，在确保他没什么问题后，便挪开了目光，不再看他。
三师兄冲路浔等人招了招手，示意来他身边坐下。
坐在石块上背对着众人的二师姐也扭头看了一下路浔等人，神识扫过，在确保大家都无事后，才回头静坐。
先生看着猫南北，翘着兰花指的右手一挥，猫南北便在路浔的肩膀上飘了起来，悬浮到了先生的面前。
他轻轻点了点猫南北的眉心，一道火焰印记就此浮现，正是路浔先前看到过的火焰印记！
只是那个时候，猫南北躺在他的怀里，已经陷入了沉睡之中。这印记一闪而过，他甚至都来不及细看。
这火焰印记由九缕火焰组成，其中六缕已经是半透明状，显得有些虚无，剩下三缕如同黑火一般，持续燃烧着。
“先生……这是？”路浔连忙问道。
他很清楚，这火焰或许便是猫南北为了保护他，所付出的代价。
先生收回自己的手指，猫南北额头上的印记立马消失。
她窜回到了路浔的肩膀上，似乎已经呆习惯了，不愿意下来。
先生沉默了片刻，开口回答道：“这是小南北的本命之火。”
“是猫妖一族大圣的馈赠，也是她亲人的遗泽。”
……
（第一更，求月票～）
[color=#FF0000][b]335、【请开始你的表演】[/b][/color]

“本命之火？”路浔闻言，微微皱眉。
先生点了点头，道：“上古时期与如今不同，妖族比现在要强盛得多。天尘大陆之上，有不少妖族大圣的存在。”
“而小南北所属的九命猫一族，便是猫妖一族中，曾经最为强大的一脉。”
“原因很简单，就是因为唯有这一族，出了一位大圣，也正是由她开始，这一脉才被称为九命一族。”
先生慢悠悠的讲述着，路浔与林蝉很认真的在听，貌似关于猫南北的身世，也只有他与林蝉不知晓。
小黑猫趴在路浔的肩头，轻轻的扯了扯他的耳朵。
在路浔扭头看向她时，猫南北微微的扬了扬自己的小脑袋，一脸的得意，还“喵喵喵”了几声。
路浔听懂了，能猜到大致意思，她是在说：“小师弟，你看我厉害吧？”
都不会说话了还这么臭屁！
路浔好奇地问道：“先生，为何是从那位大圣开始，才被称为九命一族？”
先生没有看他，回复道：“因为妖族到达第九境时，便可觉醒一项本命神通，而那位妖族大圣的本命神通，便如同是拥有九条生命。”
路浔很快就抓住了几个关键词，先生说的是如同拥有九条生命，那么，这意思便是，并非是真的有九条命！
先生似乎是猜到了路浔所想，便道：“其实所谓的九命，便是在遇到生命危险时，能有九次机会爆发出超过当前实力的威能，凭此保命，当然，也会付出一定的代价。”
“什么代价？”路浔连忙追问。
“自然是九分之一的生命本源。”先生道。
原来这便是九命的含义。
其实就是把一条命化为了九次保命的手段。
先生继续道：“而我之所以说这是大圣的馈赠，也是亲族的遗泽，是因为此项神通，是可以在血脉中得到传承的。”
“只不过随着一代代传承，神通的威能会不断下滑，不复曾经堪比第九境巅峰的全力一击。”
路浔闻言，问道：“也就是说，只要是九命一族的成员，皆有此项神通，皆能有九次保命手段？”
如果真是如此，那就很夸张了。
“其实不然。”先生摆了摆手道。
他解释道：“大圣遗泽，三代而终，这是定律。”
“那……四师姐是因为得到了圣血？”路浔想起了在【井中月】时，猫南北对他说的话。
先生点了点头，道：“她偶得九命猫之圣血，并得到先辈之传承，且由我进行激发，才有如今之状况。这便是小南北的机缘了。”
路浔听着，总感觉先生的意思是……没他帮助激发的话，也不行。
这让路浔一时之间不知道该说些什么好。
不愧是全宗穿黑袍，他偏要穿白衫的男人。
这个时候，路浔才想起那九缕火焰组成的印记，已有六道暗淡了，便问道：“先生，四师姐是已用过六次神通了吗？”
他心中其实很担心的，如果说猫南北已用了六次神通，那生命本源受损就已经很严重了！
然而，还不等先生回复，呆在他肩头的小黑猫便率先伸出猫爪子，气愤地跺了跺脚，肉嘟嘟的猫爪子在路浔的肩膀上踩了好几脚，口中“喵喵喵”个不停。
“什么意思啊！这是说我遇到过多次棘手到难以解决的问题吗？我猫南北有这么菜吗！？”猫南北在心中为自己大声争辩着。
先生见状，笑了笑道：“是血脉稀薄的缘故，并未激发出全部威能，小南北也还是第一次遇到这种情况。”
此刻，猫南北适时地又扬了扬自己的小脑袋，一脸傲娇的神色，冲着路浔喵了一声。
“听到没？给你的是第一次！哼！”她在心中大声道。
路浔笑了笑，伸手想摸摸她的猫耳朵，却被她快速地躲了过去，还不满的推了他一下。
私底下摸摸就算了，人这么多你还摸！？
四师姐我不要面子的吗！？
路浔讪讪地收回左手，转而问先生道：“先生，弟子的这颗绿色珠子，对恢复四师姐的生命本源，可有帮助？”
先生点了点头，道：“长期温养的话，还是能有所助益的。”
路浔闻言，心中松了一口气，与此同时，他也明白了先生的意思。
先生没说复原，说的是有所助益。
这说明猫南北所付出的代价，是无法在后期完全弥补的。
路浔眼帘低垂，眼神冰冷，不知道在想着什么。
猫南北注意到后，抬起自己的肉嘟嘟的猫爪子推了一下路浔的脑袋。路浔这才抬起头来，冲她温和的笑了笑。
先生往路浔的方向瞟了一眼，眼神略显玩味，开口道：“说说吧，把你想说的都说出来。”
路浔明白，先生指的是关于阴添以及他背后势力的事。
在这方面，路浔早已想得清楚，用平静却略显颤抖的语调，表达出了一副内心惊讶无比，却强装镇定的语气，道：“突袭之人名为阴添，弟子从他口中审出了不少内容，但终究让人觉得如同天方夜谭，难以置信！”
“喔？你详细说说。”先生道。
路浔深吸一口气，好似在平复情绪，开口道：“阴添及其背后的势力，来自天尘大陆之外！”
“什么！？”三师兄震惊了。
就连二师姐都微微皱眉，只是不爱说话的她没有吭声，依旧安静地坐在巨石之上。
反倒是先生一脸平静，还嫌弃地看了一眼三师兄诸葛来福，道：“那么大声作甚？”
三师兄抬手摸了摸自己的后脑勺，傻笑了两下。
“继续说。”先生对路浔道。
路浔点了点头后，把关于异族、异族祭坛、异族大规模降临之事，有选择的说出了一部分。
先生一直在安静地听着，没有出声打断，也没有追问什么。
直到路浔说完，他才道：“你说有一股来自于天尘大陆之外的势力，可有证明？”
路浔点了点头道：“阴添的坐骑乃是天尘大陆未曾出现之异兽，且不管是阴添还是他的坐骑，在身死之后，体内的气息，都为这番天地所不容。”
先前说过，正常修行者死后，己身灵力与修为会反哺天地。
这也是修行者一直在依靠灵气修行，而灵气不会枯竭的原因。
自有其能量循环！
因此，光是无法反哺这一点，就足够引起所有人的注意了。
原因很简单，哪怕这股势力并非来自大陆之外，光是他们死后不会反哺天地这一点，就危害到了所有修行者。
他们如果是来自另一个世界，那被这番天地所不容，完全说得通。
可如果他们不是来自另一个世界，而是天尘大陆的修行者，那么，他们无法反哺天地，等于是伤及到了灵气的根本！
是在竭泽而渔！
若有大量的人都是如此，会迎来灵气枯竭的末法时代！
因此，哪怕域外之人的身份不成立，他们也会被划入到邪修的范畴内！
至于有没有人可以不靠灵气修行呢？
大部分人根本不会考虑这些。
就像是不大会有人去考虑，世界上是不是有一群人不靠氧气一样……
可如果有一天，出现一群人，会使得地球的氧气越来越稀薄呢？
而实际上异族好像真的也能吞噬灵气，只是方式与修行者们有所不同。
否则的话，异族体内力量用光了，都无法恢复了。
只是，他们似乎要经过转化，吸收之后，十不存一！
是的，偷吃就算了，还会造成严重的浪费……
这对整片天地的灵气来说，损害就越大了。
不反哺也就算了，还贼他妈能吃！
敌人！绝对是敌人！
先生闻言，再次轻轻的点了点头，道：“不够。”
“呃，什么不够？”路浔问道。
先生很难得的双目直视着他，盯着路浔的眼睛，道：“你这些说辞，还不够。”
……
（ps：第二更，求月票！杀回去！
然后，我又来推书了，书名《主公我不想加班》，我小老弟的书，大家可以过去踩两脚，拿出我作为大哥的气派来！）
[color=#FF0000][b]336、【上古密辛】[/b][/color]

“这些关于异族的说辞，还不够吗？”路浔听着先生的话，在心中道。
先生这回答，像极了你们平日里常发的：——“就这？”
路浔沉吟了几秒后，心中又整理了一下自己对异族的了解与情报，想了想后，还是没有再进行补充。
能说的他都说了，有些信息，说了没法圆回来。
更何况，他还知道一点很有利的帮助，那就是先生似乎很厌恶异族！
魔宗所处的东域，对于异族来说无异于是禁地，一旦有异族敢进入，先生便会用神念在来者身上施加一道印记，然后派三师兄去解决掉。
路浔可是亲眼看到过三师兄一套行云流水的操作，把异族女子的骨灰都给扬咯。
他虽然不知先生为何厌恶异族，也不知道先生是不是知道点什么，但他明白，不管是基于师徒关系，还是基于先生自身的态度，先生都是站在他这边的。
所以，他装傻充愣地把“审问阴添的细节”又给复述了一遍，然后开口道：“弟子问出的就是这些，可是弟子经验太少，有所疏漏？”
反正我年纪小，修为低，你觉得哪里有问题，你这个做老师的自己补充一下嘛！
先生闻言，再次很难得盯着路浔看了几眼，看着他那无赖的样子，发出了一声：“嚯！”
他抬起自己翘着兰花指的右手，指着路浔想说点什么，最后还是憋着了。
他挥了挥手道：“先休息吧，我去和沈阎他们谈。”
说完，他便化作一道流光，消失不见了。
路浔看到先生亲自出马了，长舒了一口气。
他赌对了。
自上次三师兄出手对付异族女子，路浔就猜测先生或许知道些什么。
由他亲自去谈，肯定比路浔去谈要好得多。
而且根据他的记忆，前世玩《天尘》时，对于对待异族的态度，七大宗门里，魔宗是第一个站出来表态的，而且态度很坚决。
玩游戏时这个信息他并没有过多的注意，只当是游戏里的故事背景，作为玩家，他只管杀怪做任务就行。
如今想来，便有些耐人寻味了。
见先生前往魔宗主峰了，路浔便往三师兄的身边凑了凑，开口道：“二师姐，三师兄，先生是不是早就在注意这股势力了？”
二师姐顾小满没有说话，三师兄在这方面比较有发言权，毕竟他可是杀了不少东域境内的异族的男人，开口道：“先生说，这些人的身上，有让他觉得厌恶的气息，他怀疑，这些人是上古浩劫时的余孽。”
“什么！？”路浔都跟着愣了一下，道：“上古浩劫？”
三师兄点了点头，道：“就是上古浩劫。”
“三师兄，可否详细说一下？”路浔问道。
这可是他在穿越前，玩家都没怎么挖掘出来的秘事！
他只是知道有这么一场浩劫，但具体是怎么一回事儿，他并不知晓。
甚至很可能整个天尘大陆，都没几人知晓内情！
诸葛来福点了点头，道：“我与二师姐所知道的也不多，或许大师兄知道的多一些，我便把我知晓的说给你听。”
随着三师兄的描述，路浔对于所谓的上古浩劫，有了基本的了解。
天尘大陆的上古时期，距今历史悠久。
先前说过，上古时期的修行门槛很高，至少要有5道涟漪，也就是悟性5，才可修行。
等于如今的小天才，放到上古时期，不过是垫底的。
直到浩劫之后，一位大能横空出世，修改了基础功法，改良了修行方式，降低了修行门槛，才变为了像现在这样，悟性1就可修行。
修行者的新时代，就此来临！
说回上古那会儿，那时候，修行者的数量没现在这么多。但由于天资都不差，再加上那时候的灵气更为浓郁，所以基本上都是些修为高深之辈。
是的，与现在相比，相传上古时期的灵气浓郁程度，高了起码一倍！
这也是为什么上古时期妖族鼎盛的原因。
妖族修炼，对于天地灵气、日月精华的依赖要比人类修行者更大。
妖族在前期的时候，修炼速度本就缓慢，在灵气不够浓郁的情况下，更是会大打折扣。
虽说同境界的情况下，妖修往往更强，但因灵气减少的缘故，随着时间的推移，便逐渐弱势了。
直到现在，妖族已不见大圣。
“现在的灵气竟不如以前？”路浔忍不住开口道。
三师兄点了点头，道：“刚才听闻小师弟你说，这些异族死后无法反哺天地，平日里却可吸纳转化灵气，且吸十存一，倒是引人深思。”
难道说……所谓的上古浩劫，便是在很多年前，异族对于天尘大陆的第一次入侵？
而我们现在面对的，其实是第二次异族入侵？
“若真如先生所说的那样，这些人是上古浩劫时期的余孽，那便说得通了。”路浔说道。
“可是三师兄，为什么这么重要的事，记载却是如此之少？”路浔纳闷道。
三师兄摇了摇头，道：“这我便不知道了。”
说完后，他抬头看向巨石上的二师姐，问道：“二师姐可有什么要补充的吗？”
穿着一身黑色道袍，背影消瘦的二师姐回复道：“没……没有。”
看来二师姐知道的也有限。
其中恐怕还有什么隐情。
只是，结合前世异族大规模降临后的记忆，路浔又觉得有很多地方有点说不通。
但他一时之间又想不明白。
那便先不去想了，走一步看一步吧。
现在都是一些零散的碎片，还无法拼出完整的拼图，他还需要掌握更多的碎片才行。
这个时候，路浔反倒是想起了另一件事情。
——我的呆头鸦呢？
他先前让许钟诚带着灵鸦回魔宗，灵鸦应该早就回到了魔宗后山。
可自己回来后，怎么没看到它？
“三师兄，我养的那只灵鸦去哪了？”路浔问道。
“喔，灵鸦啊，它闭关去了。”三师兄道。
“闭关？”路浔微微一愣。
“嗯，先生说是闭关去了。”三师兄说着。
路浔打开自己的宠物界面看了一下，发现灵鸦的等级上写着【未知】二字。
难不成真在闭关修炼，一直在升级？
只是，一只呆头鸦还会闭关，感觉怪怪的。
可是，一想到这只灵鸦或许与无羁山的第四代祖师，那位笑脸木偶有所关联，也便可以理解了。
这个时候，三师兄站起身来，道：“我们都先回小书斋吧，二师姐已到了突破的关键时刻，我们不要过多的打搅她。”
路浔点了点头，抬头看了一眼巨石上那略显清瘦的背影。
二师姐终于要突破了吗？
也就是说，二师姐很快就不用在竹林里画地为牢，可以出关了！？
……
（第一更。）
[color=#FF0000][b]337、【先生要讲道理了】[/b][/color]

自打路浔加入后山以来，大师兄就一直在闭死关，二师姐就一直在竹林内感悟天地。
按照猫南北的说法，二师姐是在画地为牢，闭关突破修为，并试图达到【养剑术】大圆满。
严格意义上来说，他来后山时，先生不在山上，二师姐才是他修行之路的最初引路人。
顾小满虽然性子清冷，平日里又不爱说话，但她一直都很照顾路浔。
而且不知怎么的，二师姐说话结巴这一点，意外的戳中了路浔的萌点。
这让他觉得不苟言笑的二师姐，特别的可爱。
可爱程度不在猫南北之下。
所以，这狗东西很爱逗二师姐说话。
有事没事就找二师姐搭话！
这不，在从三师兄口中得知二师姐即将突破后，他立马抬头，看向巨石上的清瘦道姑道：“二师姐，这是真的吗？”
猫南北都听不下去了，抬起自己肉嘟嘟的爪子拍了路浔一下。
难不成三师兄还是在逗你玩吗喵！
顾小满坐在石块上，本不想搭理路浔，最后还是叹了一口气，回复道：“真……真的。”
“那师弟就不打搅二师姐了，祝二师姐早日突破。”路浔嬉皮笑脸地道。
在回到后山前，他一直是紧绷的状态，而且心事重重的。
在回到后山后，有先生帮忙出面，又有师兄师姐们在自己身边，路浔才放松下来，又恢复了往日里的模样。
魔宗后山，对他来说是世界上最安全的地方。
更是最安心的地方。
……
……
魔宗主峰，大殿内。
先生的身影直接在大殿内出现，沈阎立马起身，把主座让给了先生。
沈阎与诸位峰主先一齐向着先生行礼，然后才依次落座。
“沈阎。”先生开口道。
“先生您请说。”沈阎道。
“把我接下来所说的内容，记录一份，然后依靠法宝传书，给其余六大宗门都传一份。”先生道。
“是。”沈阎点了点头。
此刻，不管是沈阎还是其余几位峰主，都一脸的严肃认真。
原因很简单，此事居然不是小师叔自己来说，而是由先生亲自来讲。
众所周知，先生对大部分的事情都没什么兴趣，能让他亲自出马，看来问题比他们先前所设想的还要严重！
而且先生刚刚说了，还要通知其余六大宗门。
由此可见，这偷袭小师叔之人，背后的势力，很可能牵扯极广！
“不必这般紧张。”先生环视众人，抬起手来，向下虚按了几下。
还是沈阎看着舒服啊，先生在心中感慨着。
这不，沈阎这一脸严肃，眉头紧皱的模样，像极了一颗长着紧凑五官的卤蛋。
众人闻言，先是微微一愣，在心中道：“难不成是我们想多了？”
但先生既然这么说了，他们还真就随意了许多。
“首先，我要告诉你们，这些神秘人并非天尘大陆之人，他们来自大陆之外。”先生平静道。
“什么！？”沈阎等人差点坐不住。
这比他们先前最为大胆的猜测，还要离谱地多！
另一个世界的人？
怎么可能！
可这话出自先生之口，他们却又本能的感到信服。
先生看着惊讶的众人，摆了摆手道：“根据小五的陈述，突袭他的人，叫阴添，他审问出了一部分有用的信息。”
“而且，据他所说，这阴添死后，其自身修为，并未反哺天地。公输磐，你那时候也在现场，可有此事？”先生问道。
公输磐点了点头，道：“确有此事。”
这一点他也默默注意到了，所以先前与沈阎等人探讨之时，是把阴添列为邪修的。
他们本以为会是个邪修势力，还想着这群人本该跟老鼠一样躲着，怎么这般不怕死，还敢来招惹我魔宗？
就不怕被我们连根拔起吗？
如今看来，他们还是想得浅了。
先生继续复述着路浔说的话，道：“小五说不仅如此，这些人在体内修为耗尽时，也可吸纳天地灵气补充己身，只不过需要用密法进行转化，吸十存一。”
这段话让沈阎等人不由地皱了皱眉头。
不反哺天地，就已经很严重了，居然还吸十存一！？
若是有一大批这样的人，那就是在阻断后人的修行之路啊！
“先生，据那阴添招供，他们这股势力，人数多吗？”沈阎问道。
“现在暂时应该不多，但会在不久后，通过特殊途径，大批量的来到天尘大陆。”先生道。
说到这里，他不由一笑，似乎是感觉到了一些有趣的地方，开口道：“按照小五的陈述，他将此称为异族入侵，是另一个世界的各族，举全族之力，对天尘大陆的一次入侵。”
除开先生之外，众人中年纪最大的司马遄开口道：“若真是如此，那将是一场天地浩劫！”
一听到浩劫二字，先生给司马遄传递了一个赞赏的目光。
这给他接下来要说的话，都做好铺垫了。
小伙子，你很上道嘛！
先生在点了点头后，继续语不惊人死不休：“我怀疑，这些人是上古浩劫时的余孽，这次所谓的异族入侵，其实是卷土重来。”
“上古浩劫？”在场众人你看看我，我看看你。
作为魔宗的高层，他们对于上古浩劫也是有一定程度的了解的。
这些了解也多亏了先生。
家有一老，如有一宝嘛。
更何况这家中一老不知道活了多少年了，跟活历史似的。
至于其余六派的话，三大魔门皆以先生为尊，他的话没人会不相信，哪怕这次的内容是如此的夸张与离谱。
而四大正派历史悠久，像剑山创派之时，便是上古浩劫之后没多少年，应该对这段历史也是有一定程度的了解的。
相传上古之时，一群如域外天魔般的人，不知从何处降临。
他们在带来杀戮的同时，也造成了一定程度上的灵气枯竭。
天尘大陆已经经历过一番大折腾了，如若再来一次的话，后果不堪设想！
天地灵气若再大损，便很可能从此进入到末法时代！
这是在断整个修行世界的传承啊！
沈阎等人的面色越发凝重了。
此事的确要告知其余六大宗门，且要早些召开一次七宗会议。
宜早不宜迟！
“沈阎，你是宗主，你怎么看？”先生漫不经心般的道。
沈阎立马道：“于情于理，都该视其为死敌！”
他的用词是【于情于理】，除了理，还有情。
他可没忘了两位师叔遇险之事，这笔账，魔宗不会就这么算了！
“那好，那便通知给其余六派吧。”先生挥了挥手道。
沈阎点了点头后，问道：“先生，兹事体大，我觉得要尽早召开一次七宗会谈。”
“是该如此。”先生点了点头道。
“好，我会去处理的。”沈阎立马道。
怎料，他刚说完，先生便抬手道：“这次我会出面。”
沈阎等人对视一眼，他们很清楚先生的性子，他是很嫌麻烦的人。
不过这事的确大条的过头了，先生亲自出面也可以理解。
“喔对了，另外两大魔门倒是无事，你传书另外四派时，记得告诉他们，七宗会谈时，别宗主自己来，记得把那些他们平日里藏着掖着的太上长老之流，都给带上。”
沈阎闻言，点了点头。
一个宗门，除了明面上当家作主的人之外，自然还有一群退休了的“老家伙”。
这些人或许不问世事了，但修为大多一个顶一个高。
原因很简单，修为不高的早老死了，哪有那么长的寿命啊……
当然，特例也是会有的。
先生看着众人，道：“这次事件，最好由我魔宗领导。”
先生这话一说，大家才明白叫上那些老家伙的原因。
无非就是争一个领导者的位置。
“放心吧，都不是小孩了，应该都明事理了，会同意由我们牵头的。”先生无所谓般的摆了摆手道。
而众所周知，先生最擅“讲道理”了。
[color=#FF0000][b]338、【以理服人】[/b][/color]

时间往后推移了三日，三日后，整个天尘大陆修行界的大佬们，在基本无人知晓的情况下，于魔宗主殿内，开启了一场会议。
来者除了有七大宗门的话事人，还有一众已经退休了的老家伙们。
若非此次事件涉及到了上古浩劫，且由先生亲自出面主持，这些已经在养老的大人物们，估计都不会出山。
而作为此次事件的第一当事人，路浔本以为先生会把他带去开会，可结果却是……把他扔在了后山。
后山竹林，众人在竹林内吃完路浔熬的早餐粥后，先生便独自前往了魔宗主殿。
对此，路浔有些失望。
他虽是穿越者，但也没经历过这种大佬们齐聚一堂的大场面。
他还准备去涨涨见识来着！
假装我也是个大佬.jpg。
路浔作为一个小说爱好者，对于这种各大宗门内的隐藏高手很感兴趣。
不知道他们是不是也酷爱扫地？
修行者寿命悠久，应该是能在藏经阁外一扫就扫几百年吧？
“三师兄，你说我作为当事人，先生怎么就死活不肯带我去呢？”路浔倚靠在一根粗壮的竹子上，一边消食一边道。
猫南北没个正形，都变成小黑猫了，还与路浔做着同样的动作，倚靠在竹子，用小爪子揉着自己圆鼓鼓的小肚几。
画面感很强。
三师兄诸葛来福闻言，笑了笑道：“因为小师弟你不适合在场。”
“为什么？”路浔不解。
三师兄往魔宗主峰的方向看了一眼，说：“因为先生要面子。”
这话路浔就不爱听了。
他站起身来，甩了一下自己的长发。
细碎的阳光穿过竹叶，洒在他的身上，平添了几抹色彩。
“我不至于让先生丢面子吧？”路浔道。
魅力10，还能拿不出手？
“不不不，小师弟，三师兄不是这个意思。我指的是，先生想要保留几分自己在你面前的面子。”诸葛来福如老农般憨笑了几声，笑的五官都皱到了一起，真丑啊。
“嗯？先生还能在会议上被欺……呃，我明白了。”路浔一下子就想通了。
先生要在弟子面前保留面子，自然不可能是因为他会在会议上被欺负，导致丢面儿。
以先生那深不可测的实力，这是没理由的事情。
那就只有一种可能了……
——他可能会在会议上很不讲道理的欺负别人！
他要维持的面子，无非就是往日里自己在弟子面前那温文尔雅的形象而已。
路浔想明白这些后，嘴角微微抽了抽，没想到竟是这种原因。
最终，此次大会在外人不知晓的情况下，悄无声息地开始，并以很快的速度结束。
在普通弟子眼中，这不过是平凡的一天。
唯一不平凡的是，不知为何，今日早晨，每隔几分钟，大地便会震颤一下，一共震颤了数次。
……
……
七大宗门会议，在早晨结束。
六派宗主与那些隐藏大佬，都赶回了自己的宗门，开始着手布置。
而先生则回到了后山小书斋。
路浔去询问了一下处理结果，有了大概的了解。
其实最终结果与前世相似，大方向上大家团结统一，平日里先自扫门前雪，扫不动了就喊一声，求一波支援。
等同于是先自己负责自己宗门所在的区域。
像魔宗就负责东域，一剑山与万剑山就负责西洲。
从这个角度看，好像是两大剑派的任务最轻。
虽说西洲地域辽阔，比其他六大宗门所在的区域都要大上一圈，但也不至于大一倍。
一洲之地有两个顶级宗门，会相对轻松的多。
可实际上，路浔清楚，暂时最轻松的，当属魔宗。
因为整个东域，很可能一座祭坛都没有，堪比异族禁区！
前世玩《天尘》时，别的宗门的玩家，都等于是在“守塔”，条件允许了，就去“拆塔”。
魔宗就不一样了，魔宗是在各路游走……
没办法，自家领地里没怪杀，咱只能给其他区域打支援。
因此，在各大区域，都能看到魔宗玩家们活跃的身影。
你们打得过的时候，我们就过来蹭经验值。
你们打不过的时候，我们就过来帮忙反杀。
这导致各大区域的玩家，对魔宗玩家都是又爱又恨。
有利的时候呢，叫他们小哥哥，小魔女，天降神兵……
分摊经验值得时候，就是各种星号。
路浔前世并非魔宗玩家，对于这类事情感触不是很深。如今成了魔宗小师叔祖，他倒觉得还挺有趣的。
只是对于天尘大陆来说，除了七大宗门所占据的几个大区域外，还有如三千山、迷失林之类的中小型区域。
这些区域里也不乏祭坛与异族的存在，估计七大宗门会先回自家处理一下事务，然后再把一些情况告知这些中小型宗门。
毕竟异族入侵，如同是两个世界间的碰撞！
并非小事！
只是事发突然，哪怕是七大宗门的高层们，都有一种不适应的感觉。
本来好端端的，大家都在发展宗门，莫名其妙的就开始了世界危机模式。
从一心搞事业，突然变为了家园保卫战。
搞什么喔！
只是，这些大修行者们都是经历过大风大浪的人，静下心来思考了过后，不难明白，这次啊，先生的这位小弟子路浔，算是立了大功了！
毕竟从目前的局面来看，异族入侵在所难免。
他们对于上古浩劫多多少少有些了解，知道异族都是些什么样的人。
残忍、嗜血、疯狂……
这么一股势力，不是把它打痛就行的，至少要把它杀怕！
在这么多年后，他们卷土重来，对天尘大陆进行二次入侵，可见其决绝。
因此，既然无可避免，早做准备总是好事。
虽然一时之间有点不适应，但这对所有人来说，都是有好处的。
没想到啊，这种惊天阴谋，最先撞破的，居然是一位修为才第三境的年轻修行者！
至此为止，路浔的目的已经基本达到了。
他在一番深思熟虑后，决定最近先别蹦哒地太活跃。
提升自身的修为，并培养一批可靠的沙雕玩家，才是王道！
根据前世的记忆，异族大规模降临，是在玩家们差不多在三十级左右的时候。
那个时候的玩家，已经具备了不弱的战斗力。
再加上玩家是能复活的，相互之间还能靠论坛等功能传递信息，多种功能加在一起，猛得一匹！
试想一下，两军交锋，你们还要快马加鞭送信，对面已经能靠网络交流了。
你们就一条命，对面最多掉点经验值或者掉级，还能复活。
太他妈棘手了！
只不过有一个问题，让路浔一直有点想不明白。
“按理说，玩家是愈战愈勇的，毕竟玩家杀异族，可以获得经验值，有了经验值，便可以快速升级。”
“可诡异的是，异族在大规模降临后，实力提升的也并不比玩家慢多少。”
“这究竟是什么原因？”
……
（第一更。）
[color=#FF0000][b]339、【主线任务全面开放】（求月票！）[/b][/color]

这个问题，在前世的时候，不少玩家也在论坛上探讨过。
很多沙雕玩家脑洞很大，提出过各种各样的言论。
还有人说异族是另一个时空的玩家。
咱们是守护天尘的，他们是攻打天尘的！
这种言论一开始有很多人支持，因为脑洞够大，也足够有趣，在某些方面也显得合情合理。
可随着与异族的不断接触，越来越多的玩家认为，这个猜想很不靠谱。
因为异族真的会死。
哪怕把他们视作在玩只有一条命的游戏，也不合理。
因为他们死亡时，那眼底里的疯狂与绝望，是做不了假的。
若非要说是在玩游戏，那这游戏也是拿自己的真实生命在玩！
游戏里死了，人也就死了！
这也太疯狂了吧……
当然，由此开始，也引申出了更多的猜想。
毕竟，这也不是没可能啊！类似设定的小说、影视作品、动漫，其实也有不少。
不过呢，更多的玩家则是对这方面不感兴趣的。
《天尘》不就是一款游戏嘛，那么，里面的一切不过都是些数据。
异族有任何问题，那也都是游戏设计师设计好的，想那么多干嘛？
搞得好像咱们降临的是一个真实世界似的。
曾经，路浔也是这么想的。
但现在毕竟不一样了。
他摇了摇头，让自己不要多想。现在多想也是无益，更为重要的是，要在异族大规模降临前，将自己的实力给提升上来！
“话说，也不知道是不是我这只帅蝴蝶的原因，玩家公测反正是提前了一年。”
“那么，我这只帅蝴蝶这次又狠狠地扇动了一次花里胡哨的翅膀，会不会也导致异族们提早降临呢？”
路浔一念至此，感觉也不是没有可能。
但不管怎么说，这次还是天尘大陆抢占了先机。
两军交锋，使得敌军在没有做好万全准备的情况下，不得不提早出兵，这绝对是占便宜的。
只是希望在占了先手之后，能逐步地将优势扩大吧。
……
……
时间一天接一天的过去，七大宗门一直在行动着。
只不过目前阶段来说，魔宗要做的事情相对少一些。
而内门晋级考核的日子，也就要到了。
“也不知道季梨准备的怎么样了？”路浔在心中想着。
他驾驭着纸鹤，特地去了一趟魔宗外门。
在众人的围观下，他走进了季梨所在的院子。
院子内，季梨正在练剑。
身穿黑色外袍的她正手持嫁衣剑，练习着剑法，见路浔来了之后，她转而刺向了路浔，恶作剧般的来了次突然袭击。
路浔左手放在身后，右手轻轻一指。
手指触碰到了嫁衣剑的剑身，嫁衣剑猛地震颤了一下，然后便被弹飞了出去。
季梨见状，只能小跑着去远处将嫁衣剑给捡回来，憨憨的。
路浔看着她跑出去的背影，心中古井无波。
可当她捡完嫁衣剑，朝着路浔正面跑回来的时候，他的内心还是会起些波澜的。
毕竟眼前的可是大波澜。
“路浔，为什么你把剑击飞后，它会不听我使唤？”季梨一脸纳闷。
按理说，哪怕剑被击飞了，她抬手一招，剑也该飞回来才是。
“因为压制。”路浔淡淡道。
“喔。”季梨点了点头，也没听明白，只觉得好厉害。
实际上是路浔结合了剑鞘的特殊技【封剑】，因此才能达到这样的效果。
当然，之所以这么做，只是惩罚她恶作剧，绝不是因为想看季梨小跑着去捡剑。
“你内门晋级考核，准备的怎么样了？”路浔问道。
“回小师叔祖的话，季梨每日都有在刻苦修行！”她抬头挺胸，笑着道。
“那就好。”路浔点了点头。
他是希望季梨能有出色的表现的。
路浔难得过来一趟，季梨很快又展现出了自己小舔狗的本质，开始给路浔剥起了橘子。
一边剥，她一边道：“路浔，接下来是不是要发生什么大事了，真的会有上古浩劫重演吗？”
季梨作为外门弟子，如今也已对异族的事情有了些微的了解。
七大宗门这段时间都在慢慢的至上到下，透露这些消息，也好让门下弟子早做准备，平日里也好多多留意异族。
路浔接过季梨剥好的橘子，将橘子从中间掰开，把半个橘子放入季梨的小手内，自己则吃起了另外半个。
他一边吃，一边道：“嗯，事情很严重，所以你一定要好好修炼，多一些自保的能力，毕竟我也不可能时时刻刻都在你的身边。”
季梨闻言，感觉口中的橘子都变得更甜了一些。
因为路浔话中的意思很明白，如果他在身边的话，他会护着她的。
好吧，这便是季梨抓重点的思维模式了……
“最近我看外门里也有很多人在讨论这件事情呢。”季梨说道。
“喔？都是什么态度？”路浔问道。
“有的很紧张，有的……好像很兴奋。”季梨回道。
路浔闻言，不由得笑了笑。
兴奋的还能是谁？自然是沙雕玩家们了！
估摸着那些大公会与职业俱乐部，都为此开过会议了。
只要是游戏经验比较丰富的人，用膝盖想都能知道，这是有大剧情要展开了！
甚至很可能是主线剧情！
前世的时候，路浔也是兴奋大军中的一员。
确切地说，他暴躁大棒侠那个号，一开始也平平无奇，就是抓住了异族入侵这一主线剧情里的某些机遇，才开始一飞冲天的。
实力得到提升后，他才开始在《天尘》里赚了不少钱，并打得异族们合不拢腿。
此刻，路浔一边与季梨闲聊，一边一心二用，打开论坛浏览着帖子。
如今，论坛里80%的帖子，都是与异族相关的。
当然，紫殿也在这次事件中，又露了脸。
有些事情，魔宗与两大剑派都没做隐瞒。
玩家们都已知晓，紫殿在离开西洲时，遭受了异族的偷袭。
先是西洲界碑一飞冲天，帮助紫殿杀敌，然后又是紫殿审问异族阴添，获得了许多与异族相关的情报。
这他妈不是世界主角是神马？
这主角光环都闪耀到照瞎眼的地步了。
这令魔宗玩家们与有荣焉，而他的那一群侍剑童子们，抛开那两个还不算是职业玩家的，其余的都在公会与俱乐部内地位大涨！
“没舔错人，哈哈哈哈哈！”这便是蔡酱酱等人的真实想法。
这也是路浔的目的之一。
有了世界主角这一身份后，他的话语权，便立马不同了。
玩家们会视他为主线剧情的关键人物，可以说是唯他马首是瞻！
这方便他利用这群工具人们。
而就在此刻，一条接一条的帖子在论坛里往外冒，明显是有大事件发生，直接引爆了论坛。
路浔随手点开几个看了一下，原来是所有玩家都接收到了任务提示，开启了主线任务——【异族入侵】！
而路浔之所以没有收到提示，是因为他在强拆第一座祭坛时，就已强行触发这个任务了。
路浔坐在院子内，都能听到院子外此起彼伏的鬼哭狼嚎。
沙雕玩家又开始瞎激动了。
这给他一种发生大事件时，身处学校里的男生宿舍的感觉。
“外面这是怎么了？”季梨表示困惑。
“不用管，再给我剥一个橘子。”路浔道。
“喔。”季梨乖乖点头，继续剥起了橘子。
而就在此时，路浔眼前居然也跳出了一条提示信息。
“【叮！阵营贡献点排行榜，已开启！】”
路浔微微一愣，然后也没过于意外。
毕竟这玩意前世就经历过了，想当初，他也是榜上有名的人物！
就是翻页要翻老半天……
这榜单不只是统计玩家，连NPC也算进去的。
只不过并非所有NPC都算，只算那些级别不高出玩家最高等级20级以上的。
也就是说，如果现在的玩家等级最高的一个是20级，那么这个榜单内的NPC，最多也就只能是40级。
玩家可以靠这个榜单来分辨，哪些NPC在主线任务里做出过巨大贡献。
这种NPC，一般就都是关键剧情人物！
说的直白点，就是可以尽情地舔的那种，绝对不会吃亏！
此时此刻，所有的玩家在有了片刻的愣神后，便直接点开了【阵营贡献点排行榜】。
他们本以为主线任务【异族入侵】刚刚开启，榜单上应该没什么人吧，结果出乎他们的意料。
“怎么会这样？”玩家们众脸懵逼。
居然还是有不少人的。
而在榜首的位置，写着一个玩家们异常熟悉的名字。
他的贡献点高达13187点！
——【魔宗路浔】！
……
（ps：第二更，还好我没忘记记录数据，这贡献点很严谨，计算机按了三遍，求月票～）
[color=#FF0000][b]340、【学剑】[/b][/color]

【魔宗路浔】四字，高挂榜首，吸引了所有玩家的注意力。
“紫殿牛逼啊！我大魔宗就是叼！”魔宗玩家率先高呼起来。
“世界主角铁证如山！”
“话说，你们都不拿其他上榜的人进行对比的吗？紫殿这贡献点高的有些离谱了啊！”
“对啊，这是第二名的多少倍啊，容我心算一下，大家等我半小时。”
事实上，榜单上面有不少人，有NPC，也有玩家。
毕竟只要是击杀异族，便可得到贡献点。第一批异族估摸着已经来到天尘大陆有一段时间了，且数量估计也有不少。讲道理，不可能与原住民们完全没有摩擦，所以，少量NPC击杀过异族，也是正常的。
像玩家击杀异族，就更合理了，毕竟异族都是红名，玩家都是直接把异族当作野怪的，看到就砍，不带废话的。
砍完后可能都不知道自己杀的究竟是啥玩意……
只是玩家修为低，能砍死的也都是异族中最最最喽啰的那一批，贡献点微乎其微。
目前来看，贡献点最多的一位玩家，也才21点……
还不如路浔的一个零头。
NPC们就相对较高一些了。
像天阙门的天河上人，不就杀死过六十多级的柳鹰嘛。
他刚好就排在榜二的位置。
按理说，天河上人的等级是不该上榜的。
他高出玩家太多级了。
他在闭死关时，便是第六境巅峰，最后破关而出，甚至在短时间内突破至第七境。
可他因为强行出关，修为全废，靠着路浔的绿色珠子才保留了最后几年的寿命，且终身无法再次修行，等于只是位0级的老人，因此，反而莫名其妙地上榜了……
而他的贡献点，也只有600点。
400点来自柳鹰，200点来自柳鹰所控制的那只巨鹰异兽。
可再看看路浔，那可是整整13187点啊！
太夸张了吧？
其实吧，路浔看着这个榜单，并不觉得意外。
“低等级的异族不值钱，莲花村外我杀了那么多，也才一共87点而已。这个玩家能有21点，已经算是不错的了。”路浔在心中想着。
“而比较值钱的异族，等级又都比较高，玩家组团都轮不死，冲上去砍，也不过是组团送菜。”
“能杀死这类异族的NPC，等级肯定比玩家高得多，根本不在榜单的规则范围内。”
“最靠谱的例子，便是三师兄。”
“三师兄估计杀了不少异族，毕竟先生都是派三师兄出手的，光是我见过的那名异族女子，等级就不低。”
“可三师兄级别太高，根本不会算进去。”
“对了，公输磐应该也有不少贡献点，毕竟迷失林内的那处祭坛主要是由他破坏的，我只蹭到500点贡献点而已，他应该有好几千，毕竟祭坛是最值钱的，一个祭坛通常都是五千点起步。”
“可他80多级了，等到玩家升到60级时，他依旧上不了榜……怪不得前世没在榜单上看到过诸葛来福与公输磐这几个名字，太惨了吧哈哈哈哈哈！”
“而我有这么高的贡献点，也主要是因为摧毁了几座祭坛。靠杀异族攒贡献点的话，那可不好攒，会很辛苦。”路浔在心中想着。
只是，这些贡献点在他眼中合情合理，在玩家眼中，那完全不一样！
毕竟这个榜单才刚启动，玩家对于怎么获取贡献点，还处于一知半解的摸索阶段，根本就不懂。
他们只觉得这个数值带来的视觉冲击很大，看起来很牛逼！
“我真是服了，一万多的贡献点，紫殿到底对异族做了些什么！？”沙雕玩家在论坛里留言道。
“可怜的异族，肯定遭受到了来自世界主角的无情打击！”
“太惨了吧，异族是不是被虐待了啊？紫殿不会暗地里做出过什么惊天动地的大事吧？”
“楼上猜的没错，可能性极高，这贡献点高的离谱，肯定不是靠杀异族杀出来的，应该是做出了什么对整个天尘大陆来说，都有极大贡献的事情！不愧是世界主角！”
“紫殿真的人帅又低调，可惜实力不允许！”
“你们话好多啊，我就一句话：紫殿牛逼！”
“紫殿牛逼+1！”
“紫殿牛逼+1！”
然后，复读机模式便开始了……
路浔看着论坛上的言论，微微一笑。
前世他做梦都想在【阵营贡献点排行榜】上位居高位，不只是因为玩游戏时候的虚荣心，更多的则是想让自己多一点曝光度，然后才能多接一些单子，多赚些钱。
没想到，穿越之后，反而直接霸榜了，还是以这种一骑绝尘的模式！
只不过他现在更期待的，是另一件事情。
——他在等待着游戏版本的更新！
既然贡献点排行榜都已经出现了，那么，【贡献点商城】也该产生了吧。
是的，贡献点还有其他诸多妙用，可以在商城内兑换很多种类的特殊物品！
而贡献点排行榜上记录的是历史总数据，哪怕把贡献点拿出来消费掉了，榜单上的数据是不会减少的。
因此，他可以放心消费。
如今，路浔身居高位，背后站着的是先生与整个魔宗，还有三师兄这位超级神豪可以坑，按理说，应该啥也不缺才对。
可实际上【贡献点商城】里真的有不少特别有用的特殊物品，对现在的他来说，也有着莫大的吸引力！
终于，在几分钟后，他眼前跳出了一条提示信息。
“【叮！贡献点商城已自动触发！】”
“【商城开启中……】”
“【目前进度1.7%】”
路浔看着这些提示信息，心头大喜。
只是这种小更新虽然无需让玩家全部下线，但却特别费时。
估计要等一段时间了。
又吃了半个季梨剥好的橘子后，路浔便起身告辞了。
这里毕竟是魔宗外门，人多眼杂。孤男寡女共处一屋，若是呆得太久的话……季梨该多遭人嫉妒啊！
没办法，想和路浔发生点什么的人，能从东域排到西洲。
“我先回后山了，你好好准备晋级考核吧。”他对季梨道。
“嗯！”季梨点了点头，又问道：“路浔，考核的时候你会来吗？”
“应该会来。”路浔笑了笑道：“所以你好好表现，到时候可别丢人。”
“嘁！才不会呢！”季梨对此还是很有信心的。
但路浔既然会来现场，小舔狗肯定会使出十二分的力。
“我走了。”路浔说完，取出纸鹤，便开始朝着后山飞去。
季梨则坐着那儿，单手托腮，遥望着他离去的背影。
……
回到后山以后，路浔先去小溪里抓了条肥鱼，然后才悠哉悠哉的走向小书斋。
小书斋外，猫南北正趴在她的专属大藤椅上晒着太阳。
小黑猫眼睛半眯着，似乎很是享受，时不时的还会舔舔自己的猫爪子，或者慢慢的摇晃一下自己的尾巴尖儿。
路浔算是明白了，猫南北已经是个一百多岁的孩子了，为什么还这么爱吃手手。
只是猫咪都是伸出舌头舔爪子的，她平日里要是化形后也这样做的话……啧啧啧，我竟有些想看！
小黑猫见路浔回来了，立马跳下了大藤椅，然后跃上了路浔的肩头。
路浔左手拿着肥鱼，抬起右手想要揉揉小黑猫的脑袋。
猫南北朝四周看了看，先生与三师兄都在屋内，小蝉儿去厨房里剁辣椒了，小书斋外并没有其他人。
因此，她只是象征性地躲了一下后，便没有继续挣扎。
她唯一的小傲娇，体现在哪怕路浔揉得再舒服，也绝对不能喵出声来，绝对！
那一声舒服到发自本能般的“喵～”，卡在了她的喉咙口，死死地忍着。
等到路浔揉够了，不摸小猫头了，她反而有点怅然若失的感觉。
路浔的撸猫手艺，越来越厉害了。
“走吧四师姐，今晚给你烧条鱼。”路浔抬了抬另一只手上的肥鱼道。
这立马将猫南北的食欲给勾了起来。
她抬起自己的猫爪子，横着往厨房的方向指了一下，嘴里“喵”了一声，仿佛在下命令：“冲！”
路浔大概明白她的意思，笑着道：“好嘞！”
然后，他便快步往厨房的方向走去。
正在厨房剁辣椒的林蝉看到路浔后，连忙接过肥鱼，开始帮路浔打起了下手，给鱼去鳞。
太阳落山后，众人来到竹林用餐。
吃完后，先生看了一眼林蝉，然后又瞟了一眼路浔，开口道：“小五，小蝉儿，自明日起，你们二人便去小桂那里学剑吧。”
“啊？找桂伯学剑吗？”路浔一下子就来了兴致。
要知道，就连大师兄燕离，也曾在桂伯那里学过剑。
先生点了点后，四十五度角仰望夜空，道：“小桂天赋一般，没多大本事。活了这么大岁数了，也就天生耐揍，然后有两剑练得不错。你们好好学，也好多一点自保的能力。”
路浔嘴角微抽，在心中道：“桂伯这两剑，可是打败过平山海的啊！”
不过他也清楚，先生并不是在贬低桂伯，否则也不会叫他们好好学、好好练。
只是在先生眼中，早已垂垂老矣的桂伯，依旧是那个跟在他屁股后面，背着个老旧书筐，走路都走不快的小书童而已。
……
（第一更，求月票，好歹让我今天凑够一万票吧……）
[color=#FF0000][b]341、【等等你】（求月票！）[/b][/color]

翌日，太阳初升。
路浔在给后山众人做完早餐后，还特地给桂伯也做了一份，准备等会带过去。
林蝉起的比他还早，早就在屋外等着了。
看到路浔把早餐给做好了，林蝉取出一个小竹篮，将三人份的早餐放进去后，便拎着小篮子，跟在路浔的后头，一同走到了门外。
来到屋外，路浔取出纸鹤，随手一扔后，纸鹤便在空中不断变大。
二人坐上纸鹤，便开始朝着藏山的方向飞去。
一路上，路浔看了下贡献点商城的开启进度，目前才67%……
“真他妈慢啊！”他感到无语。
藏山依旧是老样子，整座山都云遮雾绕，被迷雾大阵给封印着。
山下的小木屋前，桂伯已经等在了那儿。
他虽然年纪大了路浔不知道多少岁，但他一直以先生的老仆自居。
对于他来说，路浔与林蝉更像是自家的少爷和小小姐，哪有让他们等待自己的道理？
更何况，他的动作又是那般的慢……
跳下纸鹤后，路浔便面带笑意得叫了一声“桂伯”，林蝉也乖乖行礼。
桂伯把自己当作老仆看待，路浔与林蝉却是把他当作家中长辈的。
“桂伯，早饭吃了吗？”路浔问道。
哑巴老人拄着拐杖，驼着背，以极慢的速度摇了摇头。
“我给您带了一份，好久没吃我做的东西了吧？您尝尝看，看看我手艺有没有退步。”路浔笑着道。
哑巴老人的嘴角也跟着慢慢上扬，连连点头，并把二人往木屋外的老旧木桌上引。
三人落座，只有路浔一个人会说话。
但好在他话多，哪怕身边是一老一小两个哑巴，他也能没话找话。
平日里安静的藏山山脚，今日清晨，倒是有了久违的热闹。
对于来找桂伯学剑，路浔还是比较兴奋的。
毕竟桂伯也算是大师兄燕离的剑道启蒙老师，这可是教出过天下第一剑修的老人。
而我，今天也要在他这里学剑。
四舍五入一下，我便约等于天下第一剑修！
说实话，穿越至今，路浔亲眼所见的剑道高手间的对决，最有排场的一场，便是桂伯与平山海那一战。
这位平日里看起来平平无奇的哑巴老人，实际上强的离谱。
以拐杖对【神剑】，都能赢得干净利落！
桂伯究竟多大年纪了，路浔并不知晓。
但想来应该是很老很老了。
他从练剑至今，只练了两招。一招【拔剑术】，一招【刺】。
这两剑，皆已练至极致！
没啥好说的，想学！
他只是不知道，自己这位【无剑者】，究竟方不方便学？
吃完路浔做的蛋饼与白粥后，桂伯便缓缓起身，带着路浔与林蝉，来到了木屋前的空地处。
他慢悠悠地抬起手中的拐杖，然后侧身站在二人面前，示意自己示范一遍。
拐杖握于老人的左手，他右手握住拐杖的手柄，如同握着剑柄一般。
下一刻，剑动了！
——【拔剑术】！
说实话，路浔没看清。
最慢的老人，使的是最快的剑！
以他的实力，能看得清才怪呢。
那日在接引峰外，平山海都差点没看清。
路浔扭头看了季梨一眼，发现自家徒儿也是一脸迷茫。
“还好还好，真·天生剑胎也没看懂，不丢人不丢人。”路浔在心中道。
桂伯在展示了一遍后，看了路浔与林蝉一眼。
他见二人似乎都没有收获，还有些不好意思的笑了笑，似乎是觉得自己教得不好。
哑巴老人不会说话，而且明显也没什么教学经验。
他只教过一个燕离。
二师姐虽然也是剑修，但二师姐是大师兄教的。
哑巴老人慢悠悠地抬起自己瘦骨嶙峋的右手，然后慢悠悠的抓了抓自己的白发，思考了一会儿后，决定还是以最笨拙的方式教。
那就是一遍又一遍的出剑！
他当初教燕离，也是用这种方法。
有点“读书百遍，其意自见”的味儿。
就这样，路浔与林蝉站在木屋外，看了一遍又一遍。
哑巴老人在拔剑前的每一个动作，都特别慢。可在拔剑的那一刹那，却无论如何也看不清。
在桂伯笨拙的展示第十遍时，林蝉那一双漂亮的大眼睛里，已少了几分迷茫。
等到桂伯展示第十五次时，林蝉的眼神已归于平静与认真。
路影帝站在林蝉身边，微微颔首，时不时地还会露出深思的表情。
其实以他剑意小圆满的境界，对于剑道的感悟已经不浅了。
但剑道资质6与剑道资质10，有着巨大的差距。
实际上9与10都有天壤之别，完全没法比！
光靠这样用眼看，哪怕他如今修为境界与剑道境界比小蝉儿都要高，他悟得也肯定比林蝉慢一些。
到了第20次时，林蝉的眼睛明显微微一亮！
她好像明白了什么。
而路浔眼前也是一亮，因为居然跳出了提示信息……
“【叮！小桂正在向您传授拔剑术（深紫色），是否学习？】”
路浔看着这条提示信息，嘴角微微抽搐了一下。
他没想到，眼前的这位哑巴老人真的没有名字，他就叫作小桂。
他更没想到的是，桂伯以如此笨拙的方式进行教学，居然也能触发游戏系统的判定。
而且这【拔剑术】，居然是紫级上品技能，仅次于橙级！
路浔直接选择了【学习】，为此付出了经验值的代价。
他现在经验值储备还有不少，完全不心疼。
毕竟哪怕是紫级技能，前期也没那么废经验，主要是从中期开始，才会耗资巨大。
这也是大部分玩家只会主学某几样技能的原因。
毕竟技能品阶再高，只要等级低，照样没什么用。
贪多嚼不烂，便是这种道理。
像万剑山都只是学的多，而不是样样都求精。
为的只是从中有所感悟。
但对于路浔来说，暂时手头并不缺经验值，而紫级上品的技能，又绝对是值得投资的，他自然不会放过。
学习后，他并没有太急，只是先升了一级，感受一下。
路浔以指做剑，悄悄动了一下手指，并没有过于明显。
他只是刚学了新技能，有那么点儿新鲜劲，想要试一试。
而为什么要悄悄试呢？
是因为他不想让小蝉儿知道，他已经入门了。
二人如今站在一起学，若是自己的进度太快，以小蝉儿的性子，她肯定会内疚与自责，觉得是自己拖了师父的学习进度。
他宁愿这样慢慢来，与林蝉保持基本的统一，多陪陪自家宝贝徒弟。
只是，以哑巴老人的境界，一切自然都逃不过他的眼睛。
他只是冲着路浔慈祥地笑了笑，看破不说破。
毕竟我只是个哑巴嘛。
桂伯继续笨拙地出剑，心中却在想着，当年教燕离的时候，是展示到第几遍时，他才入门的呢？
只是时间已经太过久远了，他又如先生所说的那样，并不聪慧，因此，他早已经记不清。
……
（第二更，还是那个味儿吧？）
[color=#FF0000][b]342、【夸她，大声夸她】[/b][/color]

藏山山脚，小木屋前。
当桂伯示范到第三十遍时，林蝉已有所悟。
她尝试着挥动了一下手中的【鹧鸪天】，也算是有模有样。
桂伯慢慢转身，见林蝉也已入门，便满意的点了点头，然后在地上写下了两个字：“十日。”
意思是让他们先回后山练习，再熟悉一下，十日之后，再来学第二招——【刺】。
林蝉见哑巴老人收起了拐杖，一下子就明白了过来：“原来师父早就已经学会了呀。”
否则的话，桂伯应该是会继续示范才对。
“师父真的好厉害。”她在心中想着。
路浔抬起右手，轻轻地揉了揉小蝉儿的脑袋，道：“不错不错，学得很快。”
林蝉被他夸的小脸一红。
“明明是师父学的更快。”她在心中道。
只不过在这个时候得知路浔早已入门，他又提前开口夸赞了林蝉，表示出对她的学习进度的满意，林蝉便不会在心中产生她拖了路浔进度的想法，便不会感到自责，也不会有过度的紧迫感了。
“桂伯，那我和小蝉儿就先回去了，十日后我再来找您。”路浔笑着道。
哑巴老人慢慢的点了点头，以示回应。
林蝉闻言，先是朝桂伯行礼告别，然后就小跑着来到了木屋前的木桌上，收拾起了碗筷，将它们都装进她的专属小竹篮里。
林蝉低头收拾着，早晨的阳光洒落在她的身上，她抬起右手，把一缕垂落的青丝给拨弄到了耳后。
她的小耳朵边角处还带着点小红色，每次脸红前，她都是先红小耳朵。脸上的红晕很快就会消散，但一双耳朵上却散得慢一些。
路浔从这个角度看过去，看着微微弯腰的林蝉，看着她那曲线玲珑的身段，在心中感慨道：“大姑娘了啊。”
再过几天，林蝉也要18岁了。
捡回来的时候还是个瘦骨嶙峋的少女，头发都微微发黄，小脸也是不健康的苍白。
如今却已亭亭玉立，只是站在那儿，就能吸引到所有人的目光。
破茧般的蜕变！
“而这一切，我，路浔，便是最大的功臣！”
他心头喜悦，竟有种老农民丰收时的感觉。
啊～这便是养成的快感。
……
……
回去的路上，依旧是由路浔驾驭纸鹤。
他的储物戒指里，还放着从界碑滴哒那里得来的【剑之传承】。
他准备等到林蝉生日的那天，作为礼物赠送给她。
生活需要点仪式感嘛！
纸鹤上，林蝉坐在路浔身边，低着头，指间时不时的会在小竹篮上划几下。
许多少女在没事做的时候，手上都会做点习惯性的小动作，林蝉也是一样。
路浔扭头看了一眼，从他这个角度侧面看过去，只觉得眼帘微微低垂的小蝉儿，眼睫毛真的很长。
“我家小蝉儿真是越来越漂亮了。”他发出了一声老父亲般的感叹。
这句话他在心中会经常说，但嘴里还是第一次如此直白，如此突然的说出来。
本低着头的林蝉听到之后，立马抬头。在看了自家师父一眼后，如林间小鹿一般，目光拼命躲闪，又把头低了下去。
只是那双小耳朵，怎么就那么的红呢？
路浔都想着要不要伸手碰一下，看看是不是很烫？
飞回后山后，林蝉便小跑着逃离了路浔身边，拎着她的专属小竹篮，跑进了厨房里。
路浔微微一笑，他倒是并不觉得有什么。
相反，在第一次夸奖林蝉漂亮之后，路浔突然意识到，其实他早该夸的。
因为他很清楚，小蝉儿并不是一个特别自信的女孩。
试想一下，以前的她身子孱弱，是个病秧子、药罐子。
但好在她的爷爷是个慈祥温柔的人，从不会在林蝉面前埋怨一句她有多么的麻烦与费钱。
实际上这是很难得的一件事。
因为很多情况下，家人哪怕真的有在尽心尽力，嘴上有时候也会忍不住说几句的。
而由于体质实在太差，她又瘦又矮，皮肤都是那种不健康的白。
至于整个人的气色，整个人的精气神，那就更为糟糕了。
由于很多时候，在夜里会被“怪病”困扰，导致睡不好，她的脸上还会有很明显的很眼圈。
在她自己心中，她就没见过哪个同龄人是她这副模样的。
女孩子稍微大了一些后，便会爱美，这是天性。
实际上她的爷爷也有在尽力照顾这一点，在林蝉十二岁生日那年，用自己的工钱，买了城里最贵最好的胭脂。
林蝉夜里有偷偷的擦，擦完后，看着镜子里的自己，默默流泪。
好难看啊。
好丑啊。
红艳的胭脂，越发凸显出了她脸色的苍白。
在酒楼里帮忙时，她还听到有客人背后议论，拿她与友人打趣，说：“这是什么鬼样子，我闺女要是长这样，别说收聘礼了，该准备多少嫁妆才会有男人要啊？”
那时候还是店小二的王潘听到后，默默的往茶水里吐了口口水，搅拌均匀后，笑呵呵的递给了那位中年客人。
这些往事，路浔自然都是不知道的。
但他能隐约看出来，小蝉儿虽然在不断的蜕变，但她依旧是美而不自知的状态。
确切地说，由于以前在外貌上的极度自卑，导致了她现在真的越来越漂亮了，也依旧不会感到足够的自信。
路浔看着她落荒而逃的背影，心中不知为何，隐隐有了些自责的情绪。
“原来我也不是个特别称职的师父，我该早点行动起来的。”
他毕竟是养大过妹妹的人，他知道少女心中的某些小敏感。
“还好还好，现在应该也还不算迟。”路浔在心中想着。
想明白了这些后，路浔便走到了大藤椅旁，轻轻地揪了揪小黑猫的猫耳朵，道：“四师姐，中午想吃点什么？”
小黑猫抬起爪子抓起路浔的大手，肉嘟嘟的小爪子在手掌里写道：“红烧肉！”
“行行行，给你做。”路浔笑着道。
说完后，他怀着实验的态度，道：“啧啧啧，四师姐，你这猫毛可真是又柔顺又亮！”
猫南北听他的夸奖，抬起自己的小脑袋，喵了一声，仿佛在说：“那还用你说？”
同样是听到夸奖，这便是不同的人的差别啊……
路浔暗自点头，没再说话。
他也明白，这种事情要细水长流，且不能用力过猛。
更何况我家小蝉儿本来就美到冒泡好吗？
无语，明明都没在迪斯尼，就看到公主了！
猫南北看着走神的小师弟，心中困惑：“怎么夸了我一句后，他还露出深思的表情来了！”
……
一天的时间就这样过去了，在夜间的时候，路浔打开人物面板看了看，发现【贡献点商城】的进度条终于到了98.3%！
马上就要开启了！
狗游戏，更新得也太慢了。
他假装是回屋修炼，实际上是去等待商城的开放。
夜渐渐深了，后山上的神奇萤火虫又开始在山间出没，自由自在的成群飞舞着。
到了日常修炼的时间时，林蝉回到了自己的屋子内。
在修炼前，她也坐在了桌子前，看着桌子上的铜镜。
看着看着，她竟有些出神。
也不知道是突然想到了什么，她那一双极容易发红的小耳朵，又开始发烫了起来。
……
[color=#FF0000][b]343、【指定特殊属性点】[/b][/color]

魔宗后山，小书斋。
后山的萤火虫无论春夏秋冬，都能一直生存。
只要不是下雨天，夜里就会冒出来游荡。
路浔推开窗子，看着屋外萤火虫飞来飞去，等待着【贡献点商城】的开放。
他在刚才已经看了一下论坛了，有极少量的玩家，机缘巧合间轮死过异族，因此有着少量的贡献点。
也正因如此，论坛上还有不少玩家表示：眼巴巴地期待着商城的开放，希望能用自己的贡献点兑换些好东西。
路浔：“你在想屁吃。”
就这狗游戏的德行，个位数的贡献点，能换啥？
【贡献点商城】里，的确有着大量的好东西，确切地说，是样样都是精品。但是，真的不便宜啊！
“好在我财大气粗，坐拥一万多点贡献点。”路浔在心中想着，有了一种我是神豪，我是财阀的感觉。
不知道大家玩游戏时，有没有这种感觉，就是更新时，在即将100%的那一刻，会突然特别慢！
路浔等的都有些没耐心来了，而进度条则终于满了。
“【叮！贡献点商城已开启！】”
路浔直接打开商城，随意的扫了一眼后，在心中道：“果然与前世刚开放的时候一致，没有任何的变化。”
【贡献点商城】的特殊物品，随着版本的不断更新，偶尔会有所添加。
但在刚开放的时候，里头就有不少不错的物品了，还挺全面的。
唯一不好的是，没有一样物品的价格，是低于500的！
别说沙雕玩家了，就连排在榜二的天河上人，也只有600点……
路浔都可以想象的出来，如今的论坛里，估摸着是一片哀嚎。
当然，更多的沙雕玩家可能在高呼着：“异族在哪？我的大*已经饥渴难耐了！”
没办法，价格虽然贵，但吸引力是实打实的强！
而之所以贵，也很好理解。
毕竟玩家杀异族的时候，就已能得到奖励了，等于是工资已经发给你了，贡献点兑换物品，那就相当于是额外奖金。
有就不错了，别老想着白嫖！
路浔一路浏览下来，也觉得样样都是好货。
相对便宜的也有不少，比如黄级装备升级券、蓝级装备修理券、蓝级技能随机抽取宝箱等。
看着这种碰运气的宝箱，路浔心头就升起了不怎么美好的回忆。
前世的他可没有如今的底气，作为魔宗小师叔祖，他压根不缺技能书。
可前世不同，光是这个宝箱，就开得他绝望。
明明人长得挺白的呀，手咋这么黑呢？
压根就没出过好货！
路浔直接无视了它，并在心中道：“前世你对我爱答不理，今生我就不买你！”
作为坐拥一万多点贡献点的大佬，他直接开始在商城里翻页，越后面的东西，越贵！
翻到第三页的时候，路浔停止了翻页。
原因很简单，他找到了自己目前最心仪，也最想要的东西。
——特殊属性点！
而且不是随机抽取的那种，是可以指定加点的那种！
只是这价格是真他妈贵啊！
1点特殊属性点要10000点贡献点，而且这还是第一次购买的价格。
第二次购买时，价格就直接翻倍，高达2万！
第三次购买时，又要翻倍！高达4万！
着实可怕！
一般情况下，玩家是不会买这玩意的，没啥好说的，最主要的原因就是……买不起。
是贫穷限制了我的发展！
大部分的职业玩家，都不曾买过这玩意。
哪怕要买，也是要在某样特殊属性点发展到5点以后。
5点前，靠买这玩意加点，太奢侈了！
当然，如果连某样主加的特殊属性点都没达到5点，根本不具备存够如此多的贡献点的实力。
反正路浔穿越时，也就寥寥几名职业玩家买过这东西，每一个购买后，都会在论坛上炫一波截图，引来数不清的惊叹声，以及抠脚大汉们的骚扰私信。
路浔为人骄傲，自然不是发出惊叹的吃瓜群众。
嗯，他是发骚扰私信的那种。
毕竟是靠《天尘》赚钱的，他还是很期待能与大佬们展开商业合作的。
正经的那种合作！
若是在前世，他肯定做梦都想不到，有一天，在商城刚开放之时，他就具备了购买特殊属性点的财力！
他不再细想，直接就点击了一下兑换。
很快，下方的数值就发生了变化，变为了【贡献点历史总值13187（可用：3187）】。
先前说过，排行榜上的数值，统计的是历史总值，不会因为消费而产生变化。
而在兑换了之后，路浔停止了手上的动作，没有直接加点。
他准备等几天，找个天气晴朗的好日子再加点。
原因很简单，他肯定是加点加在【剑道资质】上的。
而根据往常的经验，由于他自身的某些特殊性，这么做必然会引发天地异象！
倒不是说天气晴朗的白天的时候，玩家比较活跃，他想在更多的人面前装逼啦。
而是因为论坛上已经有人在讨论了：“若紫殿也有这商城系统，他能买些什么？”
虽说他直接加点，也不会有玩家怀疑他是个坐拥商城的挂逼NPC啦，但他还是想着稳一点好了，不用急于一时。
毕竟现在商城才刚开放没几分钟，玩家还很关注这件事呢。
过几天就会好一些，毕竟大家暂时都买不起，那有啥好关注的呢？
而且路浔动不动就突破，乃是常态，玩家们早就习惯了……
因此，路浔闲着也是闲着，开始继续浏览起了商城里的其他物品，想了想后，决定还是把余下的贡献点存着。
“没有哪个玩家认为自己买的起第2点特殊属性点，毕竟价格高达2万，完全是在想屁吃。”
“但我觉得我行。”路浔在心中道。
他觉得自己还能在异族大规模降临前，好好的搞他们几波。
路浔坐在床塌上，打开【商城背包】里的【指定特殊属性点】，然后，眼前就跳出了一大堆特殊属性的名字，后面都标注着【加点】的选项。
特殊属性栏五花八门，还是按照开头字母顺序排列的，他要往下拉半天，才能看到【剑道资质】。
虽然不打算现在就加点，但他想把各式各样的特殊属性点都浏览一遍。
看看一共有哪些种类。
前世虽然在帖子里也看到过，但闲来无事，便再看一遍。
也可以理解为喜获至宝后，半夜总会忍不住拿出来摸两下。
你买了新衣服和新鞋子，哪怕不出门，也会在家里对着镜子试穿吧？
翻着翻着，他便看到了【魅力】。
很遗憾，10点的确是满值了，没法再加了。
可当他继续往下拉时，目光却在某样特殊属性点上停留了。
“怎么会这样？”路浔在心中惊呼着。
因为他看到的是【元力】！
是在吸收了那颗来自异族祭坛的珠子之后，所产生的【元力】！
它本不该存在于这个列表里。
“居然连它都能加！？”路浔暗自心惊。
……
（第二更，月票榜告急，求月票！）
[color=#FF0000][b]344、【二祭祀】（感谢“唐凝凝”的盟主打赏！）[/b][/color]

看着特殊属性点列表内的【元力】，路浔陷入了沉默。
他可以确定的是，别人肯定没有这一选项。
“我之所以有，是因为我的人物面板里本就有这项属性吗？”路浔在心中想着。
可这一特殊属性目前也就只有雷达功效，能让自己远距离感知到异族的存在。哦对了，还具备开锁功能，能让自己靠近祭坛时长驱直入，没有任何阻碍，说透就透……
简单点说，一旦你拥有【元力】，祭坛便会把你当作自己人。
最亲密的那种。
“这是什么节奏？我也没打算混进去当卧底啊！”路浔微微一笑后，便关闭了商城。
加点肯定还是要加在【剑道资质】上的，这对于他的总体战力来说，加成是最大的，也是最值的。
毕竟由于【阵营】问题，【元力】属于无法正常使用的特殊属性点。除非自己投敌，否则用处有限。
至于会投敌吗……开什么玩笑！
他与异族的梁子已经算是结下了，光是猫南北的一条命，他就会想方设法的让他们付出代价！
……
……
墨海，某处无名小岛之上。
墨海很大，大到一望无际。
海上岛屿众多，除了一些比较有名的之外，大多都是些无名小岛。
在这片海域里，一些大岛屿上是存在一些修行宗门的，大多为中小型宗门，不算太强。
而这些无人小岛，则几乎是无人问津。
此时此刻，无名小岛的中央密林处，站着一个身穿暗红色斗篷的男子，在他身后，则跪着一个男人。
这男人与阴添倒有几分相像，他是阴添的弟弟。
“阴冥，你可知晓，你大哥背叛了我们？”身穿暗红色斗篷的男子声音略带嘶哑得道。
跪在地上的阴冥连忙道：“二祭祀大人！这不可能的！我等都是身负【血契】之人，怎么可能背叛！”
被唤作二祭祀的男人转过身来，他中年人长相，皮肤很白，却没什么书生气。
因为他的眉毛很粗很密，而且有点一字眉，破坏了整体的气质。
最主要的是，他的眼神过于幽深。
说来也是有趣，异族在天尘大陆的建造了这么多祭坛，主要负责人便是三位祭祀大人。
【少祭祀】看起来如同耄耋之年的老人，实际上却才十七岁，还是个少年郎的年纪。
【二祭祀】就比较正常些，是中年人长相。
而年纪最大，身份最高的【大祭司】，看起来则如同小男孩一般。
一身暗红色斗篷的二祭祀缓缓蹲下身子，那一双幽深的眼眸注视着阴冥，道：“我知道有【血契】，可从目前收集到的情报来看，你大哥身上的【血契】，貌似是出现了什么问题？”
“二祭祀大人！这是从未有过的事情啊，我大哥他……他不可能有问题的！”阴冥抬起头来，语气焦急。
“是么？那要不……你帮我去问问你那死去的大哥？”二祭祀说话的声音很轻，阴冥却觉得通体发寒。
“我开玩笑的。”二祭祀轻轻拍了拍他的肩膀道。
阴冥只觉得身体一松，全身无力，几乎是瘫软在地上。
二祭祀看着他，继续道：“可是你看啊，从目前的情报看，你大哥的确出事了，而你作为他最亲密的手足兄弟，你说你的【血契】，会不会也存在什么问题呢？”
阴冥闻言，猛得抬起头来，瞳孔微微放大，嘴唇微动，却一时之间说不出话来。
因为【血契】是流淌在他们血液中的无形之物，这玩意他妈的怎么证明有没有出问题啊！
二祭祀伸出自己的右手，掐着阴冥的脖子，直接将他拎了起来。
阴冥双脚悬空，但却连挣扎的勇气都没有。
二祭祀看着他道：“说真的，我也想不明白，原因究竟出在哪里。或许阴添真的背叛了，或许没有也说不定，但这已经不重要了。”
“重要的是，天尘大陆的人，已经变得警惕了起来！”
“你知道我前几日见大祭祀时，大祭祀有多么愤怒吗？”
“连我都被他狠狠地训斥了一顿。”
“呵呵，你们阴灵族实力不赖，放心吧，阴灵族会继续存在下去的。可你作为阴添的弟弟，在大局面前也无足轻重，就没这个必要了吧？”
“把你留在身边，我也不放心。你应该能懂的吧？不怕一万，就怕万一。”二祭祀笑眯眯地道。
他眼睛不大，比诸葛来福这个眯眯眼要大一点点，但也大的有限。
特别是因为眉毛太粗太浓密的缘故，越发衬托出了这一双有着幽深眼眸的眼睛之小。
阴冥还来不及做出回应，二祭祀的右手上便产生了一缕暗红色的火苗。
看着小火苗，阴冥浑身战栗。
“噬魂火！”
火苗一瞬间在他身上燃烧了起来，没过多久，就将他烧成了灰烬。
可诡异的是，连这些灰烬都还在燃烧着。
烧着烧着，就变得什么都不存在了，好像阴冥就是被橡皮擦给擦了一下，彻底的在这个人间消失的干干净净，没留下丝毫的东西。
这便是噬魂火的威力。
被它沾染上的东西，除了那件容器之外，都会彻底烧毁，连渣都不剩！
就像是被吃干抹净了一样。
二祭祀屈指一招，火苗就跳跃了起来，收入了他食指上的红玉扳指内。
火苗在进入扳指后，红玉扳指微微一亮，火焰的印记在扳指上游走，然后慢慢地暗淡了下去。
二祭祀负手站在那儿，右手做着习惯性的动作，用大拇指轻轻转着食指上的红玉扳指。
过了片刻后，他开口道：“幽影。”
后头的一棵树下，树的影子慢慢拉长，然后从平面变为了立体，化为了一个身高不到一米六的男人。
“属下在。”幽影恭敬道。
“阴添与阴冥两兄弟未完成的工作，就由你负责了。”二祭祀依旧转着食指上的红玉扳指，开口道。
“是。”幽影声音低沉，语气依旧恭敬。
他看着二祭祀手上的那枚红玉扳指，眼神中透露出了些微的恐惧。
他不敢想象，若是自己沾惹了戒指中的火焰……他只觉得通体发寒！
可接下来发生的事情，却让他惊讶万分。
只见二祭祀转过身来，一边朝他走来，一边摘下了食指上的红玉扳指。
他将扳指递给幽影，开口道：“把它带上，以备不时之需。”
他俯视着幽影，继续说着：“事关重大，不容有失，你可明白？”
幽影抬起双手，颤抖着接过这枚红玉扳指。
他的喉结动了动，吞咽了一口口水后，用发颤地声音道：“是！属下明白！”
“很好，去吧。”二祭祀挥了挥手道。
幽影点了点头，双手捧着红玉扳指，向后退了几步，然后就融入到了树影之中，很快便不见踪迹，消失的悄无声息。
二祭祀站在孤岛上，抬头仰望着天上的明月。
“天尘大陆的月亮，可真是漂亮啊。”他感慨着。
只是他那双幽深的眼眸里，并没有丝毫的欣赏美好事物时该有的眼神。
他口中喃喃自语，念叨着一个人的名字：“……路浔。”
……
（ps：第一更，感谢萌妹“唐凝凝”的10w打赏，成为本书第21位盟主！最近女盟主也太多了吧，嘿嘿！）
[color=#FF0000][b]345、【万众瞩目】[/b][/color]

今日的魔宗，又开始有了久违的热闹。
原因很简单，内门晋级考核，终于要开始了。
对于一个宗门来说，进入内门，便等同于是门派精英，不止能有高手指点，所获得的资源也能好上数倍。
而魔宗作为七大宗门之一，内门弟子的含金量还是很高的，寻常外门弟子可没有机会进入内门。
一大清早，路浔便早早起床，换上了一身低调奢华的黑袍后，便准备前往演武峰观礼。
他现在是作为后山的代表前去观礼的，以示后山对内门晋级考核的重视。
以前都是三师兄负责观礼的，可他不喜欢这类琐事。
如今有路浔为他分忧，他一脸笑容的给了路浔一枚装有两万灵石的储物戒指，以表心意。
小黑猫坐在藤椅上，眼睁睁的看着路浔笑容灿烂地推辞了几下后，便收下了这枚戒指。
那阳光下的笑容，可真是明媚。
“果然，臭师弟最喜欢的还是钱！”猫南北在心中道。
路浔将储物戒指给放好后，扭头问道：“四师姐，你要去凑个热闹吗？”
猫南北摇了摇头，低头舔了舔爪子，表示自己不去。
若是以往，路浔不让她去，她也会硬去。
可如今她化形被破，实力还在缓慢恢复中，她觉得有些没面子，不如先老老实实的宅在家里。
像极了那种突然发福，不瘦下来就不出去见人的女孩。
“哟，还真是难得。”路浔笑了笑后，又问林蝉道：“那小蝉儿要去吗？”
林蝉其实是无所谓的，但师父这么问了，她便点了点头，表示要去。
毕竟相比较于呆在后山，她更喜欢呆在师父的身边。
“那好，那便走吧。”路浔开口道。
在取出纸鹤前，他还不忘拿了两个木桌上的橘子。
等会观礼的时候闲着也是闲着，不如搞点东西吃吃。
纸鹤慢悠悠地在天上飞着，由于飞的并不快，路浔便没有触发纸鹤自带的防风效果。
就当是开飞车兜风了。
风儿吹起了林蝉的一头青丝，由于二人坐的比较近，时不时的还会有头发触碰到路浔的脖子与脸颊上。
痒痒的。
林蝉似乎是发现了这一点，便把双手放到脑后，收拢青丝，将它们扎了起来。
不得不说，长得好看的女孩，扎头发时的动作，还是很养眼的。
那抬起来的纤细白皙的手臂，那微微扬起的下巴，那被双手收拢后随意摇荡的青丝，都很美。
路浔扭头看了一眼林蝉，笑了笑道：“以后还是都把头发扎着吧，或者用簪子盘起来，你这样更好看。”
林蝉低着头，小脸立马红了，而最先泛红的，依旧是她的小耳朵。
虽然有些害羞，但她还是轻轻的点了点头。
路浔看着她泛红的小耳朵，只觉得有趣。他之所以更喜欢小蝉儿把头发扎起来，便是因为这样就能无遮挡的看到这双小耳朵。
“它们发红发烫的样子，还真是可爱啊。”某狗东西在心中感慨着。
纸鹤虽然飞的不快，但还是很快就到达了演武峰的峰顶。
纸鹤一降落，便是一阵阵的行礼声。
“拜见小师叔祖！”
“拜见小师叔！”
相比较于有点拘谨的小师叔林蝉，某位魔宗小师叔祖露出了职业男偶像般的笑容，还冲着周围的魔宗弟子们微微点头。
跟粉丝见面会似的。
被他目光扫到的魔宗弟子们，连脊背都会变得更直些，不少女弟子甚至是男弟子心中会发出类似的呼喊：“是在看我对吧？小师叔祖刚刚是在看我对吧！？”
玩家们则直白地多：“啊我死了！”
路浔就这样带着林蝉，来到了最高处的几个主座上落座。
沈阎等人也已经到了，只是气氛没往日那般和谐。
毕竟今天是要抢徒弟的！
通过考核后，若有数位高层挑中了那位弟子，便到了弟子们的反选环节了。
优秀的弟子，谁不想争一下？
看看小师叔身边的林蝉，带在身边多有面儿？
“这气氛有些微妙啊！”路浔笑着打趣道。
公输磐率先开口道：“哼！一切都要按规矩来，公平竞争！”
这位脸很黑的执法长老率先摆出态度——宗规大于天！
“嗤！公输师兄可别做戏了，这几日你没少去外门刷存在感吧？”众人中年纪最小，说话最跳的慈善赌王岳鹤山率先开口道。
“这违背了哪条宗规？而且你和宗主不是去的比我还勤？”公输磐眼睛瞪得像铜铃。
骂战一触即发。
很快，这些老不羞的就吵起来了。
“唉，咱魔宗什么时候能高端一回？怎么就不能有一次像大公司开会那样呢？”路浔在心中吐槽着，然后轻咳了几声。
他提醒道：“那什么，咳咳，考核的时间到了。”
几位老家伙互相瞪了一眼后，便闭嘴了。
路浔坐在高台上，很快就找到了人群里的季梨。
季梨为了让路浔更好的看见她，估计一直拼了命的在人群里踮脚尖儿。
就这傻了吧唧的姑娘，却是这批弟子里最抢手的一位。
接下来的环节，就跟校运动会似的，由沈阎这位宗主，来简单的讲几句。
当然，沈阎人狠头亮话不错，并不会发表什么长篇大论。
他在说完后，还对路浔道：“小师叔要不要简单说几句？”
这几个老东西都知道路浔的人气，他被魔宗弟子们视为无与伦比的绝世天才，他的话语，能直接鼓舞到所有人。
路浔嘴角一抽，在心中道：“还以为三师兄这钱很好赚，没想到还要来一番热血演讲！”
最可气的是，底下的一群沙雕玩家，斩断了路浔当文抄公的路。否则他还能剽窃几句类似于“少年强则宗强”、“若无炬火，我便是唯一的光”之类的话。
不过他倒也不紧张，毕竟是魅力10，他坐在这儿说一堆废话，下头的人也能听的津津有味。
他随便地讲了几句类似于大家好好表现之类的屁话后，眼神扫视全场，看到了一位熟人。
——许钟诚。
他并没有站在出列的人群里，因为修为尽失后的他，正在重修，无法通过最初的筛选，连参与内门晋级考核的资格都没有。
要知道，他曾经也是能与季梨比肩的天才。
本来的话，今日的他，也会引发沈阎等人的争抢。
这本该是他万众瞩目的一天才对。
可他如今却连出列的资格都没有。
那些被他所救的师弟师妹，都有不少参加考核去了。
许钟诚顶着一张面瘫脸，微微低着头，眼神里还是有着复杂的情绪的。
他不后悔那一日在秘境内站出来保护同门，但他终究只是个年纪不大的少年，这个时候还是会失落的。
确切地说，是很失落。
人之常情。
所有人都知道他是英雄，但失去一切的英雄就不会有落差感吗？
路浔看着他，突然开口道：“许钟诚，走出来一下。”
已经变为面瘫脸的许钟诚猛的抬头，面无表情，却眼神错愕。
听到是路浔在叫他，他连忙出列。
“是，小师叔祖。”
周围的弟子们纷纷让开，给他腾出了一条道路。
许钟诚就这样在所有人的目光下向前走去，心情紧张。
他不明白小师叔祖为什么突然叫了自己的名字，也不知道小师叔祖想做什么。
只是就在此时，时光仿佛又回到了从前。
以前的时候，轮到他出场时，所有人的目光也都会汇聚到他的身上，就像现在一样……
万众瞩目。
……
（第二更，求月票！）
[color=#FF0000][b]346、【曾许人间第一流】[/b][/color]

路浔坐在高台上，看着站在人群前，稍微有点局促的许钟诚，感觉憨憨的。
不过路浔对他首次留下印象，就是他在外门试炼时，灵力透支，倒在地上口吐白沫……
第二次留下印象，便是他在上古遗迹里，为了同门挺身而出，虽然……他也很害怕。
他挺欣赏许钟诚的。
因为他很清楚，一个宗门的强盛，是需要这类人的。
需要这种有些人眼中的傻子。
路浔微微一笑，运转灵力，让自己的声音能传到台下，道：“修炼到第几层了？”
“回小师叔祖，已重修至第六层。”许钟诚顶着一张面瘫脸，回复道。
等于是才6级啊。
“你知道内门考核的内容吗？”路浔问道。
“回小师叔的话，我是知晓的。”许钟诚老实回答道：“由内门执事压制修为出手，进行比试。”
是的，魔宗的内门考核很简单粗暴。
派一位内门执事，把修为压在考核者的同一境界，然后靠他丰富的经验以及其他方面的优势，把考核者给虐一顿。
被虐的比较惨的，肯定是淘汰。能撑一会儿的，就能进入内门。
至于打败考核者……这不大现实。
毕竟内门执事的修为都在第五境之上，皆乃大修行者。哪怕他们压制修为，像剑意、刀意之类的优势依然存在。
根本不是一个级别。
而在比试结束后，沈阎等人也会对这场对决进行点评，对考核者指点一番。
这是很难得的机会！
表现好的那种，还有机会成为他们的亲传弟子！
感觉……有点像选秀节目哈！
路浔看着许钟诚，点了点头道：“按照规矩，你没通过初选，是不能参加内门考核的，你可明白？”
“弟子……明白。”许钟诚道。
稍显落寞。
“遗憾吗？”路浔又问。
“遗憾。”许钟诚老实道。
“规矩不能破，但我可以给你一个与我比试的机会。”路浔朗声道。
许钟诚闻言，立马抬起头来，眼中有了色彩。
高台之下也有了片刻的骚乱，有人觉得有热闹可以看了，有人则表示羡慕。
路浔扭头对沈阎等人道：“宗主，诸位峰主，可否在比试结束，指点一下他的不足之处？”
沈阎等人互相对视了一眼后，忽然齐齐大笑起来。
路浔：“？？？”
笑屁啊，还笑得这么丑。
喔不对，骆婉秋峰主还是很有风韵的，跟学校里最漂亮的英语老师似的。
沈阎开口道：“小师叔，其实哪怕你不说，在考核结束时，我也会破一次例，下场指点他一番。没想到，小师叔竟与我们想到一处去了。”
“原来如此……”路浔这才明白他们为何发笑。
岳鹤山就像很多爱搞事情的长辈一样，开口道：“许钟诚，这下子好了，宗主与小师叔都愿意与你比试一场，那么……你选谁？”
路浔看着他，在心中吐槽道：“哇！你今天这中年油腻感好强啊！”
干嘛为难人家这么一个半大小子呢？
心中虽然这么想着，但坐在沈阎身旁的路浔还是不由自主地挺直了自己的腰板。
选我啊卧槽！
许钟诚感觉自己的心情就像是坐了一轮过山车，他顶着面瘫脸，看了看丑陋的沈卤蛋，又看了看一脸和煦笑容的路浔，一咬牙，开口道：“许钟诚恳请小师叔祖指点！”
说完，他还行了礼，腰弯到了九十度。
作为路浔的狂热粉丝，他毫不犹豫的选择了自家偶像。
路浔满意的点了点头，扭头对沈阎道：“宗主，等会比试结束，该指出的不足，你还是要给他指出来的。”
他给许钟诚谋起了福利。
大佬级修行者的指点，可遇不可求。
沈阎哈哈一笑道：“小师叔都亲自上阵了，我哪敢偷懒？”
魔宗就是这一点好，大家在外头抬得起面子，在自家人面前也放得下架子。
当然，这些年来，沈阎这个出了名的垃圾师父在弟子们的反选环节屡屡受挫，他可能也已经习惯落选了吧。
他的春天，在下一次内门考核时才开始。
他那“光头强”的形象很招魔宗玩家们的喜爱，戳中了沙雕玩家们的特殊癖好，玩家们还是很爱选他的。
现在玩家们还较弱，有资格参与内门考核的少之又少。
路浔站起身来，脚尖轻轻一点，双手负在身后，衣袍起舞，便飘向了高台之下，站到了擂台上。
他将修为压制到了食气诀6层，且不打算使用剑鞘与剑心内的小剑。
否则的话，作为剑修的许钟诚，路浔只需看他一眼，他便败了。
这样的指点，将没有意义。
做好准备工作后，路浔开口道：“开始吧。”
许钟诚点了点头，直接剑拔出鞘，一出手便是全力。
与此同时，他还催动了自己的剑心。
按理说，修为被废是无法重修的，而变成一个凡人后，剑心什么的也便没什么用处了。
但许钟诚有了自己的机缘，反倒成了一个才7级便拥有剑心，且一只脚踏入了剑意门槛的特例。
路浔抬起右手，剑气在指尖汇聚，也不搞什么花里胡哨的东西，直接迎上了许钟诚的长剑。
先前说过很多次，路浔在打游戏时便是一位意识流玩家，而且是顶尖的那种。
他的作战风格一直很成熟，经验也老道。
路浔虽是穿越，但他的战斗本能并没有多少下滑，相反，在一次次的战斗中，他变得比前世还要强！
许钟诚的每一次进攻，都能被路浔轻松化解，哪怕他出其不意般的出手，路浔也能风轻云淡地接招。
——我预判了你的预判。
这次比试，站在观众的角度，其实并不华丽。
路浔连他招牌式的雾剑都没用。
要知道，他剑意一出，便有云雾缭绕之感，如梦似幻，如人间仙境。
现在这么看着，视觉冲击并不大，但只要别是太菜的人，都能看出一些小细节。
不少职业玩家与悟性比较高的弟子已经看得出神了。
“原来像刚刚那种角度刺来的剑，还能这样接？”有人想着。
“哇！刚刚剑气在指尖盘旋那招，好像挺省灵力的。”有人忍不住出声。
“你们看出了好多啊，我比较肤浅，我只觉得紫殿每次出手的动作都好帅啊……”有玩家低声对身边的玩家道。
高台上，沈阎等人也是频频点头。
以他们的眼力，其实能看出更多精妙之处。
“小师叔也算有心了，其实到现在为止，他一直在收着打，但已有五次击败许钟诚的契机，他都故意收手了。”司马遄道。
“是有心了，这等于是纯粹的在给他喂招。”公输磐点了点头。
路浔的确在这么做，但在许钟诚出错之时，他也不是完全无视，会让他狼狈一下，好叫他知晓，刚刚自己存在着多少破绽。
“你们说……小师叔会在什么时候，彻底出手，击败许钟诚？”岳鹤山道。
骆婉秋微微侧身，抬起皓腕托着自己的很有韵味的脸颊，吐气如兰，声音柔和地道：“自然是在许钟诚出现大破绽时，来个一锤定音，好让他长个教训。”
说完，她还抬起美目白了沈阎一眼，道：“宗主，你看看小师叔，人家这才叫给晚辈喂招，哪像你指点弟子时那样，简单粗暴，弟子们根本就悟不出什么的。”
沈阎轻咳了几声，没脸接话，也没脸反驳。
“咦？就是现在！”岳鹤山开口道：“这个破绽，还真不是一般的大啊。”
擂台之上，路浔微微皱眉，剑气挑飞了许钟诚的长剑，然后在他的胸口一寸处停留。
“如果是在实战，你刚刚那冒险的做法，便已让你丧命。”路浔沉声道。
许钟诚连忙行礼，心中忐忑，道：“弟子……弟子受教了。”
他很怕自己表现的不够好，惹小师叔祖不快。
他自己都没有意识到，相较于从前，他重修后最大的不同便是——没那么自信了。
若是以往，他不会忐忑，因为他有自己的骄傲，知道自己不比别人差。
而经历大起大落，还依旧自信满满的人，其实是很罕见的。
“表现的不错，超出了我的预期。”路浔淡淡道。
许钟诚抬起头来，面无表情，但眼神惊愕。
“下一次内门考核，我要在这里看到你。”路浔平静道。
不等许钟诚做出反应，他便继续道：“我对你的期望是，保三争一。”
他是在给许钟诚压力，也是在对他表达期望。
有的时候，人其实很渴望别人对自己的期望。
路浔读书的时候就比身边的同学早熟，他眼睁睁的看到过不少同学，就是在家长、老师们对他们失去期望时，越来越差劲的。
虽然更多的原因，肯定是出在他们自己身上，但路浔觉得，他人一定范围内的期望，有的时候真的能增加一个人的自信心。
毕竟这也代表着他人的认可。
当然，过多的期望也会成为压力，要掌握好一个尺度与分寸。
路浔觉得自己拿捏的就特别好。
更何况……劳资是他偶像来着！
少年郎，接受来自偶像的正能量吧！
路浔就这样看着他，一字一句道：“望你破而后立。”
“破而后立，破而后立……”许钟诚咀嚼着这个词，眼睛里先是有了更多的困惑，然后眼神越来越亮，越来越亮。
他弯腰行礼，用最大的声音回复道：“许钟诚定不负小师叔祖所望！”
路浔笑了笑，不知为何，竟想起了《题三十小像》里的一句诗，也曾是他一度的座右铭。
这句诗版本很多，最直白易懂的一版是：——【须知少时凌云志，曾许人间第一流！】
一道道淡淡的灵气波动自许钟诚身上荡漾开来，离他较近的法剑发出了轻微的剑鸣声。
许钟诚突破了。
——剑心小成。
……
（ps：第一更。）
[color=#FF0000][b]347、【竹林里的道姑】[/b][/color]

路浔看着在剑心方面有所突破的许钟诚，微微颔首。
虽然他也不懂，这为啥剑心还突破了呢？
他一直觉得许钟诚是个挺犟的少年，要不然外门试炼的时候，也不会灵气透支了还苦苦支撑，最后来了个口吐白沫，一脸“我坏掉了”的表情。
“难不成他剑道突破，是因为重拾信心，又变犟了？他的剑道核心在个犟字？”路浔在心中想着。
但不管怎么说，始终是好事。
估摸着等会论坛里会出现大量的帖子。
而且根据沙雕玩家的尿性，帖子里的主角可能还不是许钟诚，是路浔。
标题很可能是《紫殿抚我顶，结发受长生》之类的。
他们就是来看个热闹的，没想到还目睹了一场突破，不得不说，紫殿果然牛逼，偶像的力量是无穷的！
高台上，骆婉秋那成熟而又充满韵味的身子依旧半倚在桌上，她微微一笑，美目流转道：“小师叔还真会指点人，连心境方面都指点到了。”
沈阎正襟危坐，在心中道：“骆师妹也真是的，你夸小师叔就夸呗，看我作甚！”
骆婉秋转过身子，看着林蝉道：“蝉儿师妹，小师叔平日里也是这般指点你的吗？”
林蝉闻言，微微一愣。
然后，她便用力地点了点头。
凡是夸师父的话，都要应和，甭管是不是那么一回事儿！
“那蝉儿师妹可真是有福咯，师父长得俊俏，又那么会教徒弟。”骆婉秋笑着打趣道。
坐在一旁的又丑又不会教徒弟的沈阎感觉有被冒犯到。
林蝉闻言，微微低头。
那一双头发被绑起来后露在外头的小耳朵立马微微泛红了起来。
她脑子里盘旋着的是那句“师父长得俊俏”。
一念至此，忍不住又偷偷看了师父几眼。
路浔回到高台，在林蝉身边坐下，看着林蝉还没完全散去的耳上红晕，扭头问道：“你们是不是欺负我徒弟了？”
众人连说没有。
路浔笑着道：“我警告你们这些老不修啊，别欺负小蝉儿，也别带坏小蝉儿！”
林蝉闻言，耳根子更红了。
沈阎等人则是一脸正色道：“小师叔说的是哪里话，我等虽是魔宗中人，但从不行孟浪之事！”
路浔在心中道：“我信了你滴邪！”
众人打趣结束后，沈阎等人开口指点了一下许钟诚，并很坦白的告诉他，早在一开始，他就暴露了不少小破绽，小师叔为了给你喂招，只是让你狼狈了一下，并未乘胜追击。
此言一出，路浔那良苦用心的形象立马在魔宗弟子心中建立了起来。
路浔看着快速增长的【声望值】，在心中道：“这不是我的根本目的啊！”
但不管怎么说，能涨声望值总是好事儿，到时候还能利用声望值任务，换取随机特殊属性点呢。
许钟诚听了沈阎等人的话后，连忙再次行礼。
路浔看着刚突破的他，在心中道：“其实我也能当场突破来着。”
他还有1点【剑道资质】没加呢。
在众目睽睽下突破，肯定能猛涨声望值。
但路浔想了想后，并没有这样做。
倒不是说他良心发现，决定停止装逼。而是因为在他看来，内门考核的主角是这些以季梨为首的外门弟子们，今日是他们入宗以来的高光时刻，就别抢风头了。
“好好表现啊季梨。”路浔在心中想着，看了一眼台下的季梨。
只见季梨抬头挺胸地站在众多考核弟子的最中间，明显信心满满，胸有成竹。
嗯，以她的规模，别人能胸中有竹，她起码是竹林吧。
就这样，在经过这一段小插曲后，魔宗内门晋级考核，正式开始了。
路浔就坐在上头看着，然后发现自家的侍剑童子李作乐，居然参与到了考核。
“不错嘛，居然能过初选，没白瞎我投资在他身上的经验值。”路浔微微点头。
只是考核依旧没过关，他被狠狠地虐了一通。
这位名气不小的职业玩家兼职业渣男，被一位女执事虐到怀疑人生。
这很正常，这时候的玩家都还没发育起来，下一次的内门晋级考核，才是玩家们大方异彩的时候。
没过多久，季梨便上台了。
她先是向考核执事行礼，然后深吸了一口气，在心中道：“季梨，好好表现，路浔看着呢！”
她想加入后山，想离路浔近一点。
她是路浔最早遇到的人，如今却隔着这么远。
明明是我先来的……
还是那句话：我，季梨，永不言弃！
谁能想到，对一个人馋到灵魂深处，居然还能变成修行的动力。
季梨一上场，立马就吸引到了所有人的注意力。
毕竟外门大比时，她可是第一名。
而很快，季梨的出色表现也征服了所有人。
不管是修为还是剑道，亦或者是战斗技巧，我都愿称你为外门最强！
“没浪费我平日里的鞭挞。”路浔表示很满意。
所谓的内门考核，不就是被高手虐一局吗？
季梨经常与路浔切磋，次次被虐，早就习惯了。
路浔下手从来不轻，反正又不会掉好感度。
也正是因此，季梨进步的才那么快。
与季梨对决的这位内门女执事暗自心惊。
她不是第一次负责晋级考核，但这些年来，季梨算是她遇上的最全面的外门弟子。
是的，她不一定是修为最高的，亦或者是剑道领悟最厉害的，她是最全面的。
女执事赢得这场比试，竟觉得有几分费劲。
怎么说呢，内门晋级考核时，执事们出手都是又狠辣又诡异，这其实也是在给他们上一堂课，告知他们与人对决时，敌人可是什么招都使得出来！
可这位娇俏少女对付这些又狠辣又阴险的招式时，为何如此熟练！？
某狗东西坐在高台上再次露出了满意的微笑，在心中道：“不错嘛，我教的都记住了，看来都放在心上了。”
在他看来，生死对决要的就是赢，咱只是为了保命，其实手段真的不脏。
因此，他在这方面也是特训过的，用尽了一切姿势。
看着季梨那游刃有余的样子，路浔又收获了一份另类的养成的快感。
“啧啧啧，就我这调教功力，顶级！”他在心中道。
……
后山，竹林。
一身黑色道袍的清瘦女子坐在巨石上。
她那白皙修长的手指正在抚摸着怀里的小黑猫，眼帘微微低垂，似乎有些出神。
顾小满正在感知着演武峰上季梨的表现，心中虽有些惊讶，但还是满意地点了点头。
她其实见过季梨好几次，路浔刚拜入后山时还是昏迷状态，就是季梨在山上照顾他。
二师姐对她的印象一直不错。
而季梨的成长速度，也让她觉得甚好。
她眼帘半闭，有点昏昏欲睡的模样，实际上则在心中思考着。
很快，她便做出了决定。
更何况她已经答应过小师弟了。
季梨的这场比试结束的有些慢，等到比试结束之时，沈阎等人已经做好了抢徒弟的准备，都想着率先开口，做第一个提出收徒意思的人。
而就在此时，一道玄妙的力量在高台上产生，将整座高台笼罩了起来。
竹林内的巨石上，二师姐做完这一切后，松了一口气。
她是个结巴，说话没那么快。
所以只能把他们给“禁言”掉。
顾小满深吸一口气，平复一下自己的心情，好让自己等会传音之时，说的稍微顺畅一些。
高台上，被禁言的沈阎等人互相对视了一眼。
他们实力都不低，其实也不是不能“反抗”的。
但他们感知的出来，这股力量来自后山。
而且这陌生中有带点熟悉的感觉……是二师叔出手了啊！
他们的脑海里齐齐冒出了那个身穿黑色道袍，头发用一根木簪子盘起来的清瘦女子。
很快，一道清冷的声音便传遍了演武峰，这声音听着好像……有点卡？
嗯，断断续续的。
“季……梨，你可愿……拜……我为师？”
……
（第二更。）
[color=#FF0000][b]348、【清冷师父与娇憨徒弟】[/b][/color]

魔宗演武峰上，大部分的弟子都愣住了。
他们听着这突如其来的清冷声音，一时之间都没有反应过来，究竟是谁在说话。
不少玩家更是有些纳闷，这道传音怎么听着断断续续的，都22世纪了，怎么还会卡！？
已经被解除“禁言”的沈阎等人对视了一眼后，便起身行礼道：“拜见二师叔。”
此言一出，下方的魔宗弟子才知道这位开口收徒的人是谁，连忙行礼道：“弟子拜见师叔祖！”
声音响彻云霄。
季梨站在擂台中央，先是微微一愣，然后心中狂喜，但还是先看了一眼高台上坐着的路浔。
在看到路浔冲她笑着点了点头之后，她立马弯腰行礼，朗声道：“弟子愿意！”
到此为止，季梨的内门晋级考核，便算是画上句号了。
而坐在高台上的沈阎等人，心情就有些不同了。
特别是沈阎。
其他人其实心态都还不错，毕竟二师叔至今为止都还没有收徒过，她收一名弟子传承自己的衣钵，那也是很正常的事情。
咱作为晚辈，又已有这么多徒弟了，其中也不乏一些还算优秀的，便没什么好争的了。
但沈阎不一样。
心态崩了呀！
倒不是心里不平衡，他只是在心疼着自己前期在季梨身上的投资。
“我送了她那么大一块炎晶啊！”沈阎在心中哀嚎道。
只是他心中比划着的大小是西瓜般大，实际上送出手的炎晶比指甲盖还小。
肉痛肉痛！
相传以抠入道的沈阎，一瞬间险些道心不稳。
谁能想到，难得的大方，竟换来这种结果！
他就像是一颗悲情的卤蛋，坐在高台上感受着萧瑟的冷风。
此情此景，路浔甚至想来一首《一剪梅》。
岳鹤山等人看了沈阎一眼，不知宗主为何表情如此之丑陋。
算了，别管他了，反正这些年的内门考核，他都是屡遭打击，应该习惯了吧。
更何况……哪怕二师叔不收季梨为徒，季梨就能轮到你来教了？
肯定是选我们的几率更大嘛！哈哈哈嗝！
路浔坐在那儿，冲着擂台上的季梨招了招手道：“上来，坐我身边。”
既然已入后山，季梨的身份与地位便已不同，自然可以坐到他的身边来。
“是！小师叔！”季梨行礼道。
她真的很开心，特别的开心。
就像是学生时代，班主任重新安排座位。哪怕不能发生点什么，只要坐得离那个喜欢的男孩近一些，也足够开心好久，在课本上不断的用笔写着他的名字，或者是名字的缩写。
少女情怀总是诗。
她脚步轻快，然后飞上高台，朝着众人礼貌行礼后，便在路浔身边坐下。
坐下后，小屁股还在椅子上微微挪了挪，往路浔的身边靠近了一点点。
不敢太明目张胆，但又实在藏不住欢喜。
至于下方的魔宗弟子们，皆向着季梨投来了羡慕的目光。
哇，这一下子就和宗主同个辈分了啊！
以后再见面，都不能叫师姐或者师妹，要叫她师叔了。
而且她还能与小师叔祖朝夕相处呢！
听说小师叔祖在后山的时候还会亲自下厨，能天天吃上这等美男子做的菜，这是何等的福气啊！
至于魔宗玩家们，则做起了春秋大梦。
一个个都化身为桃饱网会员，期待着自己飞黄腾达的一天。
“卧槽，居然还能直接跳辈分！？”
“我到时候会不会也有机会加入后山啊？”
“女师父啊！她拜的是女师父！女的！！！”
“这是不是代表着我也有拜师猫南北的机会？猫耳萝莉师父，想想都觉得香！”
路浔看着台下的骚乱，大该能明白沙雕玩家们在做着哪种春秋大梦。
“这么快就不爱你们的沈卤蛋了吗？”路浔在心中想着。
你们果然只是短暂地爱了他一下。
……
……
内门晋级考核照常继续，并很快就收尾了。
作为宗主的沈阎，说不上颗粒无收，但的确不如其余几位峰主。
好在沙雕玩家们现在虽然做着春秋大梦，但到时候还是会被打入现实中。到那时候，沈备胎……呸，是沈大宗主，依旧会是他们的最爱！
“再忍忍，很快就轮到你风光了。”路浔在心中祝福着沈阎。
沈阎看着台下站着的晋升内门的弟子们，又看了一眼坐在路浔身边，时不时地就偷偷瞟一眼路浔的季梨，开口道：“明日午后，新入内门的弟子于藏山山脚集合。”
此言一出，所有晋升内门的弟子都是心头大喜，暗自握拳。
登藏山，终于有了登藏山的机会了！
这代表着只要有足够的实力与运气，便可以在山上收获一件属于自己的高品质法宝！
对于大部分的修行者来说，灵器便已经算是极品法宝了，而在藏山上，可是有着大量的灵器的。
路浔看了一眼季梨，发现她也有些兴奋，脚尖时而抬起，时而落下，应该是对自己的藏山之行有所期待。
既然晋级考核已经结束，路浔便准备回后山了。
季梨有些紧张地问道：“路浔，现在就要去后山吗？”
毕竟那是新环境，还有新的师父。
“什么路浔，要叫小师叔，没大没小的！”路浔开玩笑道。
他看着季梨，继续道：“虽然后山什么都不缺，但你也可以先回外门收拾一下行李。”
“啊？可我已经收拾好了呀，都在储物戒指里了。”季梨一脸娇憨道。
“嘶——，没想到竟是有备而来。”路浔笑着取出了纸鹤。
众人登上纸鹤后，便往后山飞去。
路浔对季梨道：“等会嘴巴甜一点，知道吧？”
“嗯！”季梨虽然紧张，但也用力点头。
路浔此刻有些纳闷：“为啥带她回山，我也有点紧张？”
真是奇了怪了。
在进入后山的禁制之前，路浔取出了一块后山的木牌，递给了季梨。
有了木牌，便可自由出入后山了。
禁制这层薄膜依旧还在，但已无法阻挠到你。
纸鹤继续往前飞，然后在竹林内降落。
一阵微风吹过，掀动了这片翠绿色的竹海，发出了细细碎碎的竹叶声。
后山众人皆在竹林，林蝉跳下纸鹤后，便开始按照路浔的吩咐，很有礼貌的逐个行礼。
“弟子拜见先生。”季梨开口道。
先生看了看季梨，又看了看对季梨照顾有加的路浔，眼神中透露了些微玩味的神色，似乎觉得有些有趣。
他并没有多说什么，只是道：“不必多礼。“接着，季梨便看向了巨石上坐着的清瘦道姑。
她不是第一次见顾小满，只是当初并未想过，自己会成为她的弟子。
她恭敬行礼道：“弟子季梨，拜见师父。”
路浔看了二师姐一眼，只见她本来就坐得很直，在季梨行礼后，似乎坐得更直了。
她的声音依旧清冷，好似不带任何的温度，当然，也依旧结巴：“不……不必多礼。”
路浔看着二师姐，只觉得一切越发有趣了。
他很好奇，二师姐这么沉默寡言，说话又如此结巴，到时候该怎么教导季梨呢？
他甚至想要在二师姐上课之时，找个理由跑来旁听。
季梨就这样按照辈分顺序，一个接一个的行礼，最后还要叫林蝉一声：“师姐。”
当然，她的志向始终是做林蝉的师母。
——贼心不死！
先生与三师兄并没有在竹林里久留，他们离开后，路浔便抬头找二师姐搭话，道：“二师姐，何日开始指点季梨修行？”
“现……现在。”二师姐道。
她抬起右手，宽松的道袍衣袖微微向下滑落，露出了她那白皙修长的五指，以及一小截皓腕。
顾小满手指微微一动，一块远处的巨石便飞了过来。
用灵力将其打磨了一下后，便将它放在了自己身边不远处。
接着，她对季梨道：“上……上来吧，静……静坐。”
“啊？”季梨微微一愣，然后很快便老实听话地“喔”了一声。
季梨本身就没有二师姐来得高挑，而她屁股下方的那块石头也没有二师姐的那块巨石来得高，因此，路浔从后头看去，看到了一高一低两个背影。
两人的背影风格差异很大，但都养眼好看。
好吧，其实两人的性格差异更大。
——清冷的道姑师父，与娇憨的无脑徒弟。
更有趣的是，二女的青丝间都插着一根发簪子。
顾小满的是木簪子，那是顾小满的剑。
季梨的则是红玉簪子，是路浔送她的蓝装【红妆】。
季梨坐在顾小满身侧，感觉自己师父身边的温度似乎都比别的地方低一些。
她不敢直接打量顾小满，但也有在用余光偷看。
“师父好瘦啊。”季梨在心中道。
但从她这个角度看去，能看到顾小满那完美的侧脸线条，以及那纤长的脖颈。
那白皙的皮肤可以说是无可挑剔，能让任何女人嫉妒到发狂。
而这张不施粉黛的脸庞虽略显消瘦，却给人一种很独特的观感。
有的女人艳丽的如山野间的花，而有的女人则像是山上的雪。
自家师父是气质型的呢，季梨在心中给出了定义。
……
（第一更，月票不要停！）
[color=#FF0000][b]349、【我的剑鞘大人】（求月票！）[/b][/color]

一高一矮两块巨石，师徒二人在竹林间各自盘膝而坐。
顾小满看了一眼正在悄悄打量着她的季梨，开口道：“闭……闭眼，静……静心。”
季梨立马乖乖照做，并停止了胡思乱想。
不知道为什么，自家师父明明说话结巴，但她却莫名的有些怕她。
在季梨闭眼后，顾小满什么也没有做。过了数息，她抬起自己的右手食指，然后朝着季梨的方向轻轻一点。
空气中荡漾开了一道道涟漪，如同一滴水珠落在了原本平滑的水面上。
涟漪慢慢的向前延伸，然后触碰到了季梨的身上。
她突然觉得自己“看见”了。
虽然闭着眼睛，但好像就是看见了什么。
这种感觉很玄妙，很难用言语来形容。
好似仅仅是在一瞬间，她便能感知到这片小竹林内的一切。
这种感觉足足持续了近十分钟，然后才缓缓消散。
季梨睁开眼睛后，再看向这片竹林，感觉一切都变得不同了起来。
“自……自今日起，每日清……清晨，来此处，随……随我感悟天地。”二师姐平静又结巴地道。
路浔站在下方，抬头看着师徒二人，脸上带着笑容。
他最喜欢二师姐平静而又结巴这一点了。
毕竟普遍的结巴说话都很急，而二师姐却永远都是这般宁静。
反正他很喜欢听二师姐说话。
只是他并不明白，二师姐刚刚做了什么，又是在教导什么。
或许作为当事人的季梨，也没有很明白吧。
季梨坐在石块上，深吸了一口气后，对着顾小满道：“弟子领命。”
二师姐点了点头后，就不再看她，闭上了自己的眼睛，开始清修。
路浔知道，二师姐这是在赶人了，便冲着季梨招了招手道：“下来吧，我们先回小书斋。”
“喔，好。”季梨先是朝着顾小满行礼，然后便跳下了巨石，来到了路浔等人的身边。
猫南北跟个挂件似的呆在路浔的肩膀上，她伸出自己的猫爪子指了指季梨，然后又指了指自己的嘴巴，接着吧唧嘴，咂巴了几声。
路浔立马明白了她的意思，笑着道：“四师姐，我知道了。今天后山来了新成员，我会多做几个菜的。”
小黑猫满意地点了点头，抬起小爪子轻轻地拍了几下路浔的肩膀，对他的善解猫意表达着肯定的态度。
走在回小书斋的路上，路浔看着林蝉，问道：“小蝉儿，拔剑术练得如何了？”
林蝉抬起自己的右手，大拇指和食指比划了一个大概一厘米左右的距离，意思是有了一点点的进步。
路浔满意地点了点头，道：“好好练，有不懂之处可以找我切磋请教。”
他于昨晚就已靠经验值把【拔剑术】升到了3级，已算小成。
师父就要有师父的样子，万一林蝉悟得飞快，我可咋整？
众人走到小书斋时，路浔对季梨道：“走吧，带你去你的房间。”
季梨立马点头跟上。
只不过让她遗憾的是，路浔的隔壁屋子住着的是林蝉，也只能住林蝉边上的那一间。
唉，感觉还是挺有距离感的。
如果只有一墙之隔的话，那四舍五入一下，约等于是同/居了！
女孩子家家，需要收拾的东西比较多。
路浔让季梨自己在房间里收拾鼓捣，林蝉乖巧懂事的留下来帮忙。而他则带着猫南北来到了厨房里，开始着手准备起了今日的晚餐。
路浔走后，季梨便从储物戒指内取出了自己带来的生活用品，大多则是女孩子生活中的必需品。
林蝉在帮她收拾衣物时，看着一些贴身衣物的尺寸后，又抬头看了季梨一眼。
即将成年的小蝉儿已经彻底发育完毕，身子也算是曲线玲珑，凹凸有致。
但与季梨相比，还真是完全没得比。
……
……
季梨在后山的第一天，就这样在平静祥和中度过了。
翌日清晨，她早早起床，按照顾小满的吩咐前往竹林静修，感悟天地。
而到了中午过后，她便该前往藏山了。
“我陪你去吧。”路浔想了想后，对季梨道。
他其实也很好奇，季梨的藏山之行，会有何等收获。
“好呀！季梨谢小师叔陪同！”她欣喜道。
路浔一点点的小关心，便能让她觉得无比满足。
在飞往藏山的路上，她问道：“路浔，你希望我拿一件什么样的法宝啊？”
路浔道：“藏山之行，顺自己心意就好。”
“可是……可是我的心意便是想拿一件你建议的法宝啊。”她低着头轻声道。
路浔笑了笑后，弹了一下她的脑门，道：“你这种心态是不对的，不过我个人是觉得，条件允许的情况下，拿一把剑吧，你的嫁衣剑差不多也该换换了，它已经跟不上你的修为了。”
毕竟嫁衣剑不过是最低阶的下品黄武。
“好！”季梨用力点头，默默记在心里。
路浔见她这个样子，又弹了下她的脑门，还是不忘提醒道：“我说的是在条件允许的范围内，你不要硬来，可别最后颗粒无收。”
“我知道的啦，我也没那么笨啦！”季梨捂着自己的额头，表达着抗议。
纸鹤飞到藏山时，其余的新晋内门弟子都已经到了。
岳鹤山也在，这次由他主持大局。
见到路浔后，所有人纷纷行礼，路浔笑着点头，然后便去敲了敲小木屋的门，去请桂伯帮忙打开藏山的禁制。
桂伯拄着拐杖慢悠悠地走了出来，脸上带着慈祥的笑容。
他很喜欢这种一批年轻人来登藏山时的场面，看着很有朝气。
他们就像是天上的骄阳，会让这座暮气沉沉的宝山，多一份朝气与生机。
岳鹤山转身对季梨道：“小师妹，你先来吧。”
季梨反应了好一会儿，才反应过来岳鹤山口中的小师妹，是在叫她。
有些不习惯呢。
“好。”季梨向前几步，看了路浔一眼。在他点头后，便开始往前走去。
桂伯抬起拐杖，轻轻敲击了一下地面，便解除了此处的禁制。
藏山上依旧雾气朦胧，但路浔早已不是当初的低阶修行者，站在此处已能感知到藏山上的一切。
当然，前提是藏山上的禁制是开启状态。
此时此刻，禁制刚刚开启，林蝉才踏上第一阶台阶，藏山之上便发生了突如其来的异变。
路浔嘴角微微一抽，看了一眼自己手中握着的剑鞘，有些无语。
因为藏山之上的异变，来自于山顶处的绝世之剑——【剑气近】！
它发出了一声嘹亮的剑鸣声。
有禁制时，藏山内外皆是封锁状态，如今禁制一解除，山上的【剑气近】便可感知到外头发生的一切。
它一下子就感知到了它的剑鞘就在山脚下……
被紧紧地握在那个男人的手里。
……
（第二更，就要月底了，把月票给我吧。）
[color=#FF0000][b]350、【清空运气】[/b][/color]

【剑气近】，当世绝世之剑。
本就是把品阶极高的法宝，又被天下第一剑修燕离以橙级【养剑术】温养至极限。
如今，它的实力有多么的可怕，已无法估量。
按照猫南北的猜测，【剑气近】在独立存在的情况下，或许不弱于闭死关前的大师兄燕离！
这等绝世之剑发出剑鸣声后，不只是整个魔宗的所有剑类法宝俯首称臣，而是所有法宝的器灵皆保持安静，对它感到十足的恐惧！
路浔剑心内的小剑倒是依旧不服，但也只是心中不服而已，没以往那么跳了。
很明显，就连它也对【剑气近】感到恐惧！
现在，藏山的禁制已经解除。
【剑气近】发出嘹亮的剑鸣声后，那恐怖的威压自山顶向下袭来，站在山脚下的魔宗弟子们皆被这股威压给压的喘不过气来。
而就站在台阶上的季梨则体会最深，因为她离【剑气近】最近。
这突如其来的变故让岳鹤山都感到心惊。
“师尊的这把佩剑，今天是怎么了？”岳鹤山有些没想明白。
路浔手持剑鞘，手指轻轻的在剑鞘上敲击了一下。
剑鞘上的两根黑绳飘动了起来，然后猛地向前一挥。
这动作，像极了老婆大人在威胁妻管严的老公，隔空对他做着打巴掌的手势。
转瞬之间，剑鸣声便消失的无影无踪，漂浮于山顶的【剑气近】微微向后缩了缩……
——怂了。
路浔看了剑鞘一眼，轻声道：“等会要不要我跟桂伯说一声，带你上藏山与它小聚？”
他此言一出，山顶的【剑气近】立马向前探了探剑身，似乎很是期待。
怎料剑鞘上的黑绳漂浮了起来，左右摇晃了一下，如同摇头。
在山顶漂浮着的【剑气近】猛地震动了一下。它的世界仿佛一下子就失去了所有色彩。
路浔嘴角微微抽搐，他总觉得像在看伦理剧。
感觉丈夫在挽留，妻子却执意要离婚。
这年头，器灵间都有情感纠葛了吗？
他实在是想不通，剑鞘明明在我手中的时候，没什么脾气的啊。
明明又黏人，又好说话，还爱撒娇。
难不成这【剑气近】曾经是一把渣剑？
“算了，懒得想了，关我屁事。”路浔在心中道。
他只是冲着季梨微笑地挥了挥手，道：“没事了，不用怕，继续登山吧。”
“嗯。”季梨点了点头后，便开始拾阶而上。
她往前走了三步后，便被藏山上的大雾给笼罩了起来。
山下的人如果只是用眼睛看的话，已看不到她的身影。
……
……
事实证明，像季梨这种天赋好，看起来也憨憨的漂亮妹子，很受法宝们的青睐。
她虽不像林蝉那般，登山之后，所有剑类法宝都激动到颤抖。但是，她这一路拾阶而上，冲她示好的法宝还是有不少的。
各式各样的法宝都有，剑类法宝也不在少数。
“路浔说，条件允许的情况下，就拿一把好剑。”季梨喃喃自语。
路浔的每一句话，她都会放在心里。
心上人的话，在说出来的那一刻，就是在心里的。
季梨左看右看，对于藏山上的每一样法宝都很有兴趣，毕竟……也没见过多少大世面。
这等琳琅满目的法宝，她还是头一回见到。
“怎么还有肚兜啊！”季梨万分惊讶。
这肚兜还怪好看的，就是看着小了点。
她就跟参观博物馆似的，边走边看。看到卖相好看的法宝时，她会多停留一会儿。
毕竟是个颜控晚期的资深颜狗。
走着走着，她便来到了蓝装的区域。
对于大部分的魔宗弟子们来说，能在这片区域里有所收获，便已能感到心满意足了。
等她走到上品灵器的区域内时，一件防御类法宝吸引到了她的注意。
而这件法宝明显也看中了季梨。
山脚下的路浔在感知到这一切时，嘴角微微抽搐。
因为这件法宝正是他玩暴躁大棒侠这个号时的招牌法宝——【初见】。
这是一件青蓝色的外袍，很漂亮，很出尘。
它卖相极佳，穿起来又帅又有安全感。
路浔是在52级时，于某处遗迹内获得的它，估计它原先的魔宗主人，是死在了遗迹内。
可当他今生登山之时，这件曾经的招牌装备，却对他毫无反应，并没有选中他。
——不若初见。
“其实季梨如果选它的话，也还不错。”路浔在心中道。
毕竟是他曾经穿过的衣服，他很清楚，这件外袍防御力惊人，在某些方面是不弱于紫装的。
而且一想到季梨以后会穿着自己曾经的衣服，感觉还挺带感的嘛！
只见季梨站在【初见】前，也有些犹豫。
“这件衣服好好看啊，如果是路浔穿着，肯定好看极了吧？”季梨在心中想着。
她心中最先想到的居然是路浔。
然后，她朝着上方又看了一眼。
路浔在来的路上告诉过她，不把【剑气近】算进去的话，藏山上只有5件仙级法宝。
自他登山到现在，也没见其他魔宗弟子带走过其中任何一件。
季梨在此处又停留了一会儿后，开始继续朝山上走去。
“好想拿了这件外袍，然后送给路浔啊，可他肯定不会收，而且好像也不符合宗规。”季梨在心中感到遗憾。
她走着走着，便来到了第699节台阶处。
周围的雾气慢慢消散，她很快便看到了路浔口中的那5件紫装。
一把稍微有些短的剑，一柄长枪，一条腰带，一枚戒指，以及……一粒骰子。
藏山的山脚下，岳鹤山看着这粒骰子，眼神柔和，陷入到了深深的追忆之中。
他的脑海里又浮现出了那日思夜想的倩影。
耳边似乎又传来了那一声又一声的“十一师兄”。
路浔察觉到了岳鹤山的失态，问道：“岳峰主，怎么了？”
岳鹤山扭头对路浔道：“小师叔有所不知，那粒骰子，是我妻子的遗物。”
路浔闻言，略感惊讶。
他低着笑着道：“师尊一共有12位弟子，我排行11，她是最小的师妹。”
“我一直都喜欢她，偷偷的那种。我以为没人知道，结果早就人尽皆知，连师尊都是知晓的。”
“我到现在都还记得那一天，她拿着这粒骰子来寻我，说与我比大小，只要我的点数比她大，她就与我在一起。”
“小师叔，你猜我投出了几点？”岳鹤山问道。
“我不猜你的点数，我猜她投出的是1。”路浔道。
岳鹤山闻言，陷入了沉默。
过了许久，他才道：“我投了一个2，她投了一个6。”
“然后，她在众目睽睽下出老千，把6翻成了1。”
岳鹤山看着路浔，仰天大笑道：“小师叔，你说好笑不好笑？我岳鹤山一生逢赌必输，唯一赢的一把，还是靠对方让的。”
他笑着笑着，就笑出了泪花。
眼前好似又浮现出了那道倩影，看见那秀丽的人儿朝着自己拱手行礼道：“十一师兄厉害，师妹愿赌服输！”
自那以后，岳鹤山依旧是个赌桌菜鸡，慈善赌王名不虚传，从未赢过，把把翻车。
但他依旧好赌，乐此不疲，根本不在乎自己一直输。
因为那一次的胜利，在他看来，值得耗尽他一生的运气。
路浔看着他，在心中想着：“或许自那以后，他每次开赌，都已不再想赢。”
……
……
藏山之上，季梨站在那儿，看着这几样法宝，小嘴微张。
因为这几件法宝每一样都气势非凡，威压暗藏。
那粒掀起岳鹤山回忆的骰子放在最前方。
它就这样静静地躺在那儿，没有给季梨任何的回应。
它虽然没有选择季梨，但季梨却打量了它好久。
因为它觉得这枚骰子好奇怪啊。
“这骰子怎么其他点数都被磨得差不多消散了，唯有这个2点，还留存着？”季梨在心中想着。
她并不知道，因为那天手气很黑的岳鹤山投出来的是2。
她也并不知道，骰子上的2点，其实就是两个1点。
两个1点摆在一起，从另一个角度看，便是“十一”。
……
[color=#FF0000][b]351、【持剑下山】（求月票）[/b][/color]

五件紫装位于藏山之上，季梨走到这里后，先是看了看那枚怪异的骰子，然后目光便完全被最中间的那一把短剑给吸引了。
没别的原因，就是好看！
这把剑相比较于所谓的三尺青锋要稍短些，大概比寻常样式的长剑短了四分之一。
剑身也略窄，看着比较纤细。
整把剑的主色调是银白色，而在剑柄的末端，还挂着一条漂亮的剑穗，剑穗上有雪花般的装饰物，以及一小撮细长的白色流苏。
风儿吹过，白色流苏随风飘荡，看着倒有几分写意。
而剑身上最吸引人的地方，则是剑柄前的剑身处，镶嵌着一颗冰蓝色的宝石。
它看着只有指甲盖大小，光华内敛。
这是一只蛟龙的龙元！
这把短剑，当初可是让路浔都感到无比垂涎。
只可惜他触碰这把剑时，整个人被弹飞了出去。
剑名——【定风波】！
“真的好漂亮啊！”某资深颜控发出了一声感叹。
而随着她的靠近，这把银白色的短剑也发出了阵阵剑鸣声。
剑鸣声不似【剑气近】那般的嚣张嘹亮，它更内敛。
它选中了季梨。
“这臭妹妹这么喜欢好看的东西，肯定会选它吧。”路浔在心中想着。
果然，藏山上的季梨试探性地伸出右手，握向了【定风波】的剑柄。
当她的小手握住这把剑时，剑鸣声似乎稍微响亮了一些。
一道光芒将她包裹了起来，然后传送至了藏山山脚。
而【定风波】则被她握在手中。
——波澜壮阔者，手持【定风波】！
这把本属于燕离座下大弟子燕姝的剑，在藏山上已经呆了很久了。
终于在今日出山了！
季梨手持【定风波】走到路浔身边，一旁的岳鹤山看着这把剑，感慨道：“大师姐的这把剑，可总算是离开藏山了。”
对此，像岳鹤山等人都是会感到欣慰的。
藏山得宝，便如同是得到传承。
燕姝是他们最敬爱的大师姐，她的佩剑能够寻得新的合适主人，他们自然是感到欣喜的。
“不错嘛，居然拿到了【定风波】！”路浔夸赞道。
这把剑是紫级中品，与路浔的剑鞘处在同一品阶。
除了山顶上那傲娇然后被老婆抛弃的【剑气近】，这把【定风波】便是整座藏山上的至强之剑！
只是路浔其实是有点纳闷的。
“季梨是火行修行者，体质是更亲近于火行的。”
“而这把【定风波】是偏向于水行的法宝，在那颗龙元的加持下，寒意逼人！”
“按理说，和季梨是属性不合的。”
“它为什么会选择季梨？”
路浔在心中想着这些，但嘴上却并未说出什么。
毕竟这是紫武，哪怕属性不合，发挥出来的威力肯定也比蓝武强！
“等会回后山问问先生，看看其中是不是还有什么玄机。”
……
……
既然季梨已经有所收获了，路浔便没有在藏山过多的停留。
在和岳鹤山与桂伯告别后，他便带着季梨往后山飞去。
季梨是第一个登藏山的，还直接获得了仙级法宝，这让其余魔宗弟子心潮澎湃。
人嘛都是这样的，会产生这种错觉：我上我也行！
路浔为他们默默祈祷：“希望你们登山的时候别太贪心，要学会见好就收，可别到时候空手而归。”
一路上，季梨都在细细把玩着手中的短剑，明显是爱不释手。
没办法，【定风波】真的很漂亮，颜值的确高得离谱。
“我愿称你为剑中魅力9。”路浔在心中道。
回到后山，路浔先带着季梨前往竹林。
毕竟二师姐是季梨的师父，季梨有所收获了，肯定要和顾小满先说一声。
纸鹤在竹林内降落，路浔对石块上的清瘦道姑道：“二师姐，季梨把【定风波】给取来了。”
石块上的二师姐轻轻点了点头，并没有过多的反应。
隔了几秒后，她似乎觉得自己这样不好，便补充道：“很……很好。”
声音依旧清冷，语调依旧很平，但已算是很难得的夸奖了。
路浔想了想后，觉得也没必要去问先生，或许二师姐就能给出答复，便开口问道：“二师姐，季梨乃是火行体质，而这【定风波】明显是偏向于水行的法宝，师弟有些不解。”
顾小满坐在巨石上，开口道：“把……把剑给我。”
季梨乖乖照办，双手抬起【定风波】。
二师姐指尖轻轻一动，短剑便飞了起来，飞入她的手掌之中。
她右手持剑，左手则轻轻抚过剑身上的那颗龙元。
一瞬间，有一缕缕红色的光芒在龙元内游走着。
澎湃的火行之力由此释放，好似让周围的温度都高了一些。
“水火交融？”路浔忍不住出声。
顾小满点了点头，道：“燕……燕姝体质特殊，水火双……双修。”
路浔惊讶道：“世上竟有可以水火交融之人？”
二师姐平静道：“世……世上什……什么样的人，都……都有。”
像路浔这样五行均衡的可以存在，做到水火交融，为什么就不行？
只是有点违背常理而已。
可所谓的天才，或许都是于理不合的吧。
“可是二师姐，这颗龙元不是来自于一头水蛟吗？”路浔问道。
顾小满摇了摇头，道：“此石由……由两颗龙……龙元汇聚而成。”
“火……火蛇化蛟，横行山……山野。”
“我于早……早年击杀，赠……赠予小姝。”
路浔闻言，微微点头道：“原来如此。”
这样便好，便无需担忧季梨发挥不出这把剑的威力了。
虽说肯定是水火双修更好，但季梨的体质与此不符，是无法做到这一点的。
此刻，他抬头看向巨石上的清瘦背影，心中觉得有些有趣。
“二师姐刚刚很难得的连着说了一大串的话。”
“哪怕如此，她的语调还是那么平，语气还是那般平静。不像寻常结巴那样，越说越急，越说越急。”
她似乎真的做到了【静心】二字。
怪不得每日在竹林内静修，也不会觉得枯燥乏味。
她就像是一口古井，没有任何的波澜。
“不知道世上可有什么，能扰乱她的心？”路浔想着。
……
（第二更，月底求月票！）
[color=#FF0000][b]352、【剑道资质：7】[/b][/color]

日子一天接一天的过去，后山的生活依旧宁静祥和，大家过得都很有规律。
季梨每日清晨，都会去竹林内随着顾小满感悟天地。也不知道是那片竹林暗藏玄机，还是说顾小满有特殊的教学手法，总之，季梨这些天的修为提升很是显著，修炼速度比往常快了几乎一倍！
“看来二师姐虽然话不多，但还是很擅长教徒弟的嘛。”路浔在心中感慨着。
就在昨日，先生在晚饭过后，探查了一下季梨的气海。
她的气海属性也是偏向于火行，与她的体质保持一致。
先前先生有说过，气海的属性是要优先于体质的，只不过大部分人都无法探查到神秘的气海而已。
因此，季梨继续专注于火行功法的修炼即可。
先生只给了她一本小册子，里头记载着一种呼吸吐纳的方式，让她于每日正午时修炼，有辅助功法之效。
至于剑法，二师姐自会传授。
而可怜的季梨，也因此走上了路浔的老路，开始体验起了【剑意缠身】的痛苦。
每天夜里，她都会在梦境中被剑意所杀，然后喘气惊醒。
好在路浔就住在她隔壁……的隔壁，四舍五入一下，约等于睡在一起。这让季梨感到安心，倒不至于在惊醒后无法入眠。
近几日，路浔有在密切关注着论坛里的信息。
论坛就像是他的情报网，他足不出户，便可依靠玩家们的大嘴巴，了解到天尘大陆各处的状况。
这么多嘴巴，当然要用起来。
七大宗门很果断，并没有隐藏异族的消息，除了在自己负责的大区域里保持戒备外，也告知了其他大大小小的宗门。
再加上沙雕玩家们皆已接收到了主线任务，现在等于是处在备战阶段了。
只不过天尘大陆的人都是感到紧张的，而沙雕玩家们却一个比一个兴奋。
这代表着他们即将度过新手期，迎来真正的大剧情！
而与此同时，玩家们也在密切关注着路浔的一举一动。
虽然路浔基本上都是呆在后山，不大出去走动，但还是有很多玩家发帖说：“请魔宗的玩家大哥们一有什么关于紫殿的消息，就来论坛里发一下哈！”
这是很正常的想法，谁叫路浔【世界主角】的身份已经深入人心呢？
既然主线剧情已要开启，世界主角必然是其中最关键的存在。
他的一举一动，都是会影响到主线剧情的！
掌握好这些情报，有利于公会与职业俱乐部的发展。
“是时候了。”路浔关闭论坛，点开了自己的人物面板。
他准备给【剑道资质】加点了。
“先把实力提升上去，然后再下山去把计划里的那件事情给做掉。”路浔在心中想着。
打开人物面板后，他便直接点击了一下加点。
然后，慢慢的闭上了自己的眼睛。
……
……
竹林内，季梨正在听从顾小满的教导，在练剑。
【定风波】被她握在手中，那颗宝石内有着红色的光华流转着，如同一条烈焰蛟龙！
突然间，宝石的光芒不再内敛，而是闪耀起了耀眼的红光！
一声剑鸣声传出，如同是蛟龙在发出龙吟！
季梨看着手中短剑的异变，有些不解。
她抬头看向巨石上的清瘦道姑，想要询问一下自家师父，是不是自己在练剑的过程中，出现了什么问题。
可就在此时她才发现，师父那青丝内插着的木簪子，也在轻微震颤着。
虽然幅度很小，但并不能逃开修行者的观察。
季梨知晓，那是顾小满的剑。
一把木剑。
只是她并不知道这把剑的名字。
可按照后山取名的惯例，应该也是以词牌名命名的吧？
二师姐坐在石块上，表情依旧平静。
她心念一动，木簪子就脱离了青丝，飞到了她的身前，停滞于空中。
顾小满手指一抹，木剑便归于了平静。
随着木簪子的离去，她本被盘起来的黑发在空中披散开来，然后落于她的肩上，背上，还有那深深的锁骨上。
由于她是背对着季梨，所以季梨并未看到她脸上那浅浅的笑意。
笑意虽淡，但也有冰雪消融之感。
顾小满开口道：“无……无事，是小师弟突……突破了。”
季梨闻言，呆呆得看了一眼【定风波】，又往山顶小书斋的方向看了一眼。
“路浔又突破了吗？”
“他这次突发，竟然都影响到了仙级的【定风波】！”
“好厉害啊……”季梨在心中发出了阵阵感慨。
只是路浔以往突破时，不是魔宗范围内的剑都会发出剑鸣声吗？
怎么这次没有听到呢？
由于身处后山，所以她并不知道此刻的山外，究竟是何等景象。
……
……
魔宗外门，路浔的侍剑童子李作乐正与蔡酱酱等人坐在一起闲聊。
李作乐盘膝坐在那儿，长剑放置于双膝之上，他觉得这样看着很帅。
然而下一刻，他的长剑突然出鞘，然后飞了出去！
李作乐：“？？？”
他就这么眼睁睁的看着自己的武器跑了。
还好没飞远，只是出鞘飞到了一旁的空地上。
这把剑的剑身朝着魔宗后山的方向，剑尖则插入了地里。
它一动不动地立在那儿，李作乐不管如何御剑，它都不搭理他。
“中邪了吗？”李作乐起身来到长剑旁，手握剑柄，想把长剑给拔出来，结果无论他怎么用力，长剑愣是纹丝不动！
“你的剑被人绿了？”萧光明在一旁打趣道。
李作乐面色有些难看。
他往远处看了看，然后不由得皱了皱眉头，道：“别坐着了，快过来看！”
蔡酱酱等人立马起身，来到李作乐身旁，向周边看了看。
目睹了眼前的壮观景象后，他们忍不住深吸了一口气，然后很没文化的喊出了一声：——“卧槽！！！”
大量的外门剑修正表情古怪地站在自己的佩剑旁边，而他们的佩剑都插入地里，纹丝不动。
而且每一把剑的剑身，皆朝向后山的方向！
——如同朝圣！
蔡酱酱踮起脚尖往远处看了看，然后又往后山的方向看了看，道：“是不是与紫殿有关系啊？”
“八成是。”李作乐表情震撼地道。
众人齐齐看向魔宗后山，王钢铁张嘴道：“你们有没有觉得今天的天空，有点低垂？”
萧光明抬头看了一眼，道：“咦，今天的云朵飘得这么低的吗？”
可等他们抬头望天数秒后，才发现根本不是什么天空低垂，而是天上的云朵正在下坠！
一开始还算缓慢，但很快就变得越来越快！
其实不只是他们，就连主峰上的沈阎等人，也走出了魔宗主殿，站在主殿的大门处，抬头看向了天空。
“小师叔看来又突破了呢。”骆婉秋笑着道。
他们皆是见多识广的大修行者，但这般天地异象，也还是头一回见。
云卷云舒乃是常态，雾起雾散也不是什么稀奇的事儿。而云坠人间，那就没见过了。
以魔宗后山为中心，方圆近百里的云，皆在下坠！
百里外的云朵漂浮于空中，百里内的云则在下降，这一高一低是如此明显。
这样震撼的一幕给人带来了极其猛烈的视觉冲击！
宛若天倾！
短短数息之间，空中之云便已坠入凡尘，将周边都给覆盖了起来。
——云雾满人间。
……
[color=#FF0000][b]353、【林蝉，林馋】（月底求月票！）[/b][/color]

“天尘历4002年，夏。上空无云，人间大雾。”
这是东域里不少俗世之人对这一天的具体印象。
不少魔宗玩家将录制的视频给发到了论坛上，很快就引爆了论坛。
其中有一个视频热度最高，因为拍得确实好。
这位魔宗玩家自剑修的们的佩剑出现状况时，就已经开始录制视频了。
他先是从山顶飞到半山腰，来了一个一镜到底的长镜头。
镜头自上而下扫过，只看到一柄接一柄的剑类法宝出鞘而立。
这由近到远的镜头，给人一种震撼感。
而接下来云坠人间的一幕，更是给此次的天地异象增添了一抹神秘色彩！
这条视频底下的评论直接就炸了！
“卧槽！紫殿不愧是世界主角，瞧瞧这天地异象，瞧瞧这排面！”
“我记得紫殿上次突破，这些剑类法宝还会发出剑鸣声，怎么这次一把把的都这么安静？”
“臣服懂吗？这叫臣服！你以为天生剑胎是开玩笑的吗？”
“主线剧情马上就要开启了，世界主角在此时实力突飞猛进，各种突破，极其合理啊！”
“楼上分析的还挺有道理的，给你五毛，删掉让我发！”
“……”
和这些看视频的人不同，身临其境的魔宗玩家们，感触更深。
咱魔宗的金大腿，就是粗啊！
这排场，说是天道之子都不为过了吧？
……
……
魔宗后山，林蝉站在小书斋外，看着看着周边的云雾，小嘴微张。
“师父……又突破了吗？”她在心中道。
她闭上眼睛，细细的感知了一下。
她与路浔身上那一缕玄妙的联系似乎又得到了加强。
这给她的感觉，像极了自己与【鹧鸪天】之间的玄妙感应。
只是【鹧鸪天】是她的法宝，路浔可是她的师父啊。
林蝉再次在心中念叨起了那几句最近时常念叨的话：“孽徒！孽徒！孽徒！”
“师父是人不是剑，师父是人不是剑，师父是人不是剑……”
她手持【鹧鸪天】站在那儿，对于自己心中那大逆不道的想法，深感自责。
心中虽然这么想着，脚步却未停。
她倒退数步，走到了路浔那间屋子的窗户旁。
站在这儿，离路浔更近些。
林蝉并不知道，路浔这次突破，就连【定风波】与二师姐的那把木剑都给出了反应。
她手中的【鹧鸪天】依旧是老样子，剑灵奄奄一息，虚弱的要死，一副时日无多的模样。
它没有发出剑鸣声，也没有剑身大震。
也不知是因为过于虚弱，还是因为其他原因。
……
……
屋内，路浔盘膝坐在床塌上，如烟如雾的剑意在他的指尖环绕着。
他无意识地微微转动了一下指尖，那些坠入凡尘的云雾便也跟着环绕了起来。
还好这个过程并没有持续太久，仅仅是几息的功夫，这些云雾便消散地干干净净。
路浔缓缓地睁开眼睛，打开人物面板看了一眼，看到上面写着的【剑道资质7】，脸上露出了笑容。
在看完人物面板后，则要打开论坛看一下。
没办法，突破之时究竟引发了什么天地异象，他是不知道的。
因为在这个过程里，他的意识是很混沌的，处于一种很奇妙的状态，对外界所发生的一切都一无所知，五感与神识好像都被屏蔽掉了。
因此，他需要观看论坛上的视频，看一下自己的大型装逼现场。
看完后，他自己都忍不住发出了一声：“卧槽！”
“这次的动静，闹的也很大啊！”路浔在心中道。
这还只是【剑道资质7】，若是继续提升，在8点，9点，甚至是满值之时，究竟会是怎样一番景象？
他抬起手指，随意的施展了一道【雾剑】，然后细细的感知了一下剑意的变化。
“强了好多！”路浔眼睛一亮。
“这便是所谓的剑意大成吗？”他感到十分满意。
接着，他又闭上眼睛，感知了一下剑心内的小剑。
它似乎变得越发活跃了，而在它的剑身上，也出现了一道道玄妙晦涩的金色符文。
这些符文时隐时现，闪烁着阵阵金光。
他对于剑修的压制更进一步，作为一名【无剑者】，他在这条路上又迈出了极为稳健的一步。
而且是一大步！
“只可惜体魄的强度没有得到提升，依旧是【上品灵剑】的水准。”路浔对此表示遗憾。
不过体魄强度是与【养剑术】挂钩的，本就与【剑道资质】关系不大。
若非要把自己当作是一把剑来形容的话，如今就是剑灵变强了，但剑并没有进阶。
路浔坐在床塌上，并没有急着起身，而是持续关注着论坛。
很快他就看到了一条帖子，是一个魔宗玩家发的，表示自己的黄武级长剑刚刚一直不受控制，如今终于能从地里拔出来了。
看到这条帖子，路浔长舒了一口气，他还真怕因为自己的突破，强行斩断了魔宗剑修们与自己佩剑之间的联系。
“还好还好，看来只是短暂的绿了他们一下。”作为魔宗小师叔祖，他这就放心了。
不用负责任的感觉，真好啊！
路浔从床上起身，走到了窗户旁。
他推开窗户，冲着站在窗外的林蝉叫了一声：“小蝉儿。”
林蝉见师父醒了，连忙行礼。
路浔心情很好，便抬手揉了揉她的脑袋，怎料自己的右手刚刚触碰到她，林蝉便浑身一颤。
紧接着，她的那一双小耳朵在瞬间就变得通红通红的。
自从路浔说她头发扎起来更好看后，林蝉便每天都扎头。
那一双小耳朵没有了青丝的遮挡后，一旦泛红，便更为明显了。
路浔讪讪地收回右手，纳闷地看了一眼自己的手掌，不知这是为何。
“我摸的只是头顶啊……”路浔无语。
林蝉低着头，不敢看路浔。
每次路浔剑道突破后，他在林蝉眼中，总会有一种身上还留有一丝剑之余韵，剑态毕露的感觉。
这要随着时间的推移，过几个时辰才会消散。
在这段时间内，一旦有什么接触，她都会有一种很异样的感觉。
说不上来，很难形容，总之……还挺让人沉迷的。
路浔也懒得走正门，很没形象地翻窗而出，来到林蝉身边。
小黑猫从远处窜了过来，然后跳上了路浔的肩头。
猫南北喵喵喵了几声，路浔也不知道她在喵啥，但想来是在祝贺他剑道突破吧。
林蝉抬头，看着肆意的与路浔贴身接触的四师伯，不知为何，心中竟涌出了羡慕的情绪。
这吓得她偷偷地掐了一下自己手臂内侧。
“孽徒！你清醒点啊！”她在心中道。
小哑巴就这样站在远处，看着路浔一边逗猫，一边往厨房的方向走去。
“四师姐，师弟今天心情好，给你多做两个菜。”路浔笑着道：“话说你实力恢复的怎么样了，怎么还不能说话？”
一人一猫越走越远，林蝉停留在远处，手持【鹧鸪天】，没有动弹。
走着走着，路浔停下脚步，扭头对耳根子还有着少量红晕的林蝉，招了招手道：“小蝉儿，愣着干嘛，还不赶紧来厨房帮我打打下手？”
林蝉在心中“喔”了一声后，便小跑着跟上。
路浔看着她，笑道：“明天就是你的生辰了，虽然咱们后山都不过生日的，但师父还是给你准备了寿礼，明天睡醒后，记得第一时间来找为师要。”
林蝉闻言，不再低头，抬头看了路浔一眼。
他那带着笑容的脸庞映入少女眼中，小哑巴能看出他眼中的宠溺。
她用力地点了点头，在心中大声地“嗯”了一声。
猫南北抬起自己的小爪子，兴奋地拍了拍路浔的肩膀。
明日是小蝉儿生辰，这代表了什么？
代表明日，小师弟会多做几个菜，吸溜！
“走吧，去厨房。”路浔对林蝉说了一声后，就转身继续朝着厨房走去。
林蝉跟着他，慢他一步。
夕阳西下，二人的影子被拉得很长很长。
林蝉扭头看了影子一眼。
她试探性的抬起左手，向边上微微伸了伸。
由于差一个身位，她这样的动作自然是碰不到自家师父的。
但她的影子，就这样轻轻的触碰到了路浔的影子。
就碰了一下下。
……
（ps：第二更，月票榜又要被爆了，我还只是个几百个月的孩子，为何要遭受这第痛苦？月底求月票！
另外，推荐两本新书，一本是《这个西游有点诡异》，一本是《老祖出棺》，感兴趣的可以看一下喔～）
[color=#FF0000][b]354、【鹧鸪天进阶】[/b][/color]

翌日，林蝉在醒来后，真的如路浔吩咐的那样，一大清早就守在他房门口，找他要生辰寿礼。
她虽然是个小哑巴，但内心聪慧，她很清楚，对于真诚送礼的人来说，收礼的人越是表现出急切与渴望，送礼的人会越开心。
更何况她是真的想要师父的礼物，昨晚修炼结束后，在入睡前，她都期待地翻来覆去睡不着觉。
路浔一推开自己的房门，就看到了门外站着的小蝉儿。
她虽然按照路浔所说的那样，第一时间就跑来要礼物了，但她毕竟是个害羞内敛的少女，实在做不到主动伸手讨要。
林蝉低着头，一双小耳朵微微泛红，路浔看了看，忍不住抬手轻轻地捏了一下她的耳垂。
“还真有点烫。”他在心中道。
路浔觉得有些有趣，便忍不住抬起另一只手，把林蝉的另一只耳朵也给轻轻地捏了一下。
被他这么一碰，小蝉儿两只耳朵上的红晕越发浓郁了，要是在动漫里，都该冒热气了。
“生辰快乐，小蝉儿。”路浔笑着道：“随为师来屋外吧，这礼物太厉害了，师父我要当众送你，好好出一波风头。”
林蝉闻言，低着头微微一笑。
其实她无所谓师父送她什么的，她真正沉溺其中的，是路浔对她的那份不加掩饰的偏爱。
说真的，路浔之所以要当众送出【剑之传承】，倒也不是想装逼啦。好吧，也有一点点想，但这充其量也只是一个小原因。
最大的原因是，这所谓的【剑之传承】，便是某把剑的剑灵残留能量。
鬼知道那个小木盒子一打开来，这股能量会不会立马有所损耗？
毕竟在界碑内部的时候，嘀嗒还能施展禁制将它封印住，如今把它带出来后，路浔也怕产生什么意外。
可如若有先生在一旁照看，那就无需担心什么了。
若是连先生都搞不定的话，那么谁来都一样。
……
……
像往常一样，后山众人齐聚竹林，共进早餐。
饭后，路浔便打开了储物戒指，取出了小木盒，然后郑重地交到了林蝉的手中。
林蝉双手接过木盒，在指尖触碰到它时，抬头惊讶地看了路浔一眼。
她明显是感知到了什么。
“不愧是天生剑胎，隔着禁制都能感受到木盒内的剑灵气息。”路浔在心中道。
先生看了木盒一眼，然后微微皱眉，口中轻咦了一声。
他问道：“小五，这东西你从哪里得来的？”
路浔回答道：“是弟子在西洲界碑内获得的【剑之传承】。”
很明显，先生一眼就看出了盒子里究竟装着什么。
他啧啧称奇道：“剑山那小子的确在某些方面有其独到之处，竟将剑灵残存之物给封存着。这等手段，我倒还是第一次见。”
路浔闻言后，在心中道：“小子？先生是称呼剑山的开派祖师为小子？”
先生没有继续在方面聊下去，而是转而对林蝉道：“小蝉儿，把你的【鹧鸪天】取出来。”
林蝉闻言，乖巧地点了点头，从储物戒指内取出了断剑。
【鹧鸪天】自从被林蝉从藏山上取下后，便一直在用【养剑术】温养着。成效看起来并不大，给人的感觉就像是在给它续命，但却无法让它痊愈。
【鹧鸪天】的剑灵虽然有了轻微的好转，但也有限。品阶也始终维持在蓝级上品，并没有得到提高。
要知道，如今的路浔，都已经将体魄锤炼至上品灵剑的程度了，等于是和当下的【鹧鸪天】达到了同一级别。
“小五，将木盒打开。”先生看了一眼【鹧鸪天】后，吩咐道。
路浔点了点头，拉起自己的衣袖，露出了手腕上的青蓝色印记。
这道印记，便是滴哒给他留下的“钥匙”。
路浔用灵力稍作催动，这道青蓝色的印记便化为了一道流光。
这道光芒很快就被木盒子给吸收掉了，然后“啪嗒”一声，木盒自动开启。
众人好奇的往木盒内看了一眼，看到了一道小小的银白色的气旋。
它就像是个银色的小漩涡，带着些微的星空感。
“这便是先生口中的剑灵残留之物吗？好漂亮啊！”颜控晚期的季梨率先在心中发出了感叹。
林蝉看着它，也觉得它很是美丽，而且看着就十分珍贵。
“师父又把最好的东西留给了我……”林蝉内心情绪略微有些复杂。
而她手中的【鹧鸪天】，却很难得的有了些变化。
这把断剑在初遇林蝉时，于藏山之上发出过阵阵虚弱的剑鸣声。
声响虽然微弱，但其中那股强烈的不甘，让林蝉感受极深。
她不知道这把断剑的剑灵究竟在不甘着什么，但她能感受到其中的倔强，以及对生的渴望！
它不想就此消亡！
而自从林蝉把它带下山后，就再也没有听到过它的剑鸣声了，它太虚弱了，似乎发出点声响都费力。
但在此刻，它的剑鸣声却响了起来！
渴望！它对木盒子里的东西透露出了无限的渴望！
这把先生口中的“故人之剑”，迫切的想要得到木盒子内的银色气旋！
路浔看着【鹧鸪天】，总感觉这架势是那般的眼熟，像极了想要吞珠子与吞剑气时的剑鞘……
只不过二者的渴望，似乎并不是同一种类型的……
“闭眼，静心，用【养剑术】进行引导。”先生吩咐道。
林蝉立马照做，盘膝坐下后，她的双手放在双腿上，而断剑则被托举在掌心内。
先生一挥衣袖，那木盒子内的银色气旋便飞了出来，然后以一种不快不慢的速度，旋转了起来。
它在慢慢的扩大，确切地说，也有点像是在稀释。
它越来越淡，越来越淡。从鹅卵石的大小变为了成年男子两只手掌的大小。
然后，银色的光芒如同光雨一般，一点一滴地落在了【鹧鸪天】的周身。
这把一直以为，与小哑巴林蝉一样，安静内敛的断剑，开始抖动震颤了起来。
它的剑鸣声开始变得越来越嘹亮，越来越嘹亮……就像是垂垂老矣，半只脚踏进棺材里的老人，突然重获新生了。
等到气旋完全落在了它的剑身上时，它如若被覆盖了一层银色的星月之光！
而这些光正在渗透着，正在被它吸收着。
——断剑的气势在不断拔高！
路浔就这样眼睁睁地看着这把断剑从蓝武进阶为了紫武！
紧接着，他的面前就弹出了一条提示信息。
“【叮！您已触发［引路人］任务的奖励机制，是否领取任务奖励？】”
……
（ps：抱歉，昨晚牙疼没睡好，又有点小感冒，人晕乎乎的，今天就一章，明天三更补上，也可能会四更，看状态。）
[color=#FF0000][b]355、【先生那位传说中的小老弟】[/b][/color]

路浔看着眼前弹出的提示信息，微微一愣。
他知道【引路人】任务会给予他奖励，但他没想到会这么快。
【引路人】任务作为他的主线任务之一，让他获得了世界主角林蝉的引路人的身份。
只要是在他的帮助下，林蝉的实力得到了一定程度的进步，他便可获取任务奖励。
而赠予她【剑之传承】，在任务系统的判定中，这无疑对林蝉的综合实力是有极大的帮助的！
毕竟一把蓝武级的【鹧鸪天】，和一把紫武级的【鹧鸪天】，明显是两个概念！
这一点越到后期，越是明显。
因为不管是如今的路浔，亦或者是林蝉，都还没到大修行者的水准。对于他们来说，其实还无法发挥出紫武的全部威力。
正常来说，像紫武这种仙级法宝，要到第六境左右才能发挥出至强威力。
路浔与林蝉比较特殊，应该能早一些，但也绝不是现在。
而且路浔还知道一点，那就是【鹧鸪天】这把断剑，或许本身还存在着什么秘密！
他记得很清楚，林蝉在获得【鹧鸪天】时，任务系统给予了他丰厚的奖励！
虽说任务奖励都是会根据当下的人物等级以及综合实力进行判定，但对于当初的路浔来说，那的的确确是一大笔财富。
一把奄奄一息的将死之剑，若不是还有其他珍贵之处，任务系统不会如此阔绰。
而此刻究竟会奖励他什么呢？
路浔有些期待。
他没有任何的犹豫，就选择了【领取】。
“【叮！您已获得350000点经验值奖励！】”
“【叮！您已获得紫级装备修理券1张！】”
“【叮！您已获得随机特殊属性点1点！】”
路浔看着一口气弹出来的三条提示信息，心中感到欣喜。
与后面的两样物品奖励相比，这35万点经验值简直就是赠品。
不管是紫级装备修理券，还是随机特殊属性点，都是不可多得的好东西啊！
说真的，路浔虽然偶尔狗了一点，但他对小蝉儿都是真心实意的。
哪怕没有【引路人】任务，他也会毫不犹豫的把【剑之传承】赠予她。
当然，在有任务的情况下，他心中得到的满足会是双份的。
而这一次的任务奖励，无疑是超出了他的期待值！
“【鹧鸪天】，你有点给力啊！”路浔在心中感慨着。
……
……
任务奖励领取后，路浔并没有立刻选择抽取特殊属性点，至少要等到夜里修炼的时候。
他现在就与众人站在一旁，关注着持续发生变化的【鹧鸪天】。
这把断剑的剑刃本有些卷刃了，现在竟得到了恢复。
剑身上的锈迹早已在【养剑术】的温养下消失的干干净净，但这把断剑始终没有什么光泽。
现在不同了，它虽然依旧看起来暗淡，但已有了不一样的气息。
有点像是一个病怏怏的人，精气神终于得到了好转！
剑灵还在吸收着【剑之传承】，而林蝉的鼻尖与额头上已经有了细密的汗珠。
她修为尚浅，一遍又一遍地施展【养剑术】，已有些撑不住了。
很明显，此刻温养【鹧鸪天】，比她平日里帮助路浔锻体，难度要大得多。
先生明显也察觉到了这一点，他伸出自己翘着兰花指的右手，然后轻轻地点了一下林蝉的眉心。
一道半透明的波纹自空气中荡漾开来，纯净的灵力过渡到了林蝉体内，让她可以将这个温养的过程继续下去。
时间一分一秒地流逝，那银白色的光芒终于被【鹧鸪天】给完全吸收了。
它的品阶停留在紫级下品，整把断剑如若脱胎换骨！
不，确切地说，是恢复了几分原本就有的模样！
“这绝不是它的巅峰状态。”路浔在心中道。
这一点，任何一个围观的人都能察觉的出来。
只是不知它在全盛时期，究竟是什么品阶的剑？
林蝉在此刻缓缓睁开双眼，她的身体摇摇欲坠，路浔一把将她接住，揽入怀中，然后扶着她来到一根竹子旁，让她倚靠在竹子上坐着休息一会儿。
先生看了一眼林蝉手中的【鹧鸪天】，道：“恢复的不错，总算有了几分从前的模样。”
路浔从剑鞘内取出绿色珠子，一边温养着林蝉，让她恢复几分体力，一边问道：“先生，弟子有些好奇，【鹧鸪天】现在恢复到了从前的几成？”
其实不只是他好奇，在场的所有人都好奇。
先生手指轻轻一动，【鹧鸪天】就飞到了他的面前，并悬浮在半空中。
他手指微微一弹，食指敲击在剑面上，发出了一声清脆的剑鸣声。
在他的敲击下，剑刃周边有银光流转，如同两道气流在周身萦绕。
先生打量了一下，开口道：“剑灵差不多恢复到了五六成，至于这剑身嘛，既然断都断了，很难恢复到巅峰状态咯，如今最多也就三四成吧。”
路浔闻言，暗自心惊。
在这等状况下，都已进阶到了紫级下品，这把剑在完好无损之时，难不成和平山海手中的那把【神剑】一样，属于紫级上品！？
“先生，那它接下来还能慢慢复原吗？”路浔又问道。
“看运气咯，其实连我都没有想到，它能这么快的恢复到如今的状态。”先生开口说着。
他打量着【鹧鸪天】，略微有些走神，似乎是在回忆着什么。
过了片刻，他才开口道：“你们是不是很好奇，这把剑究竟是何来历？”
众人齐齐点头。
就连坐在巨石上，一向安静到好像任何事情都提不起兴趣的二师姐，都有在很认真的听。
毕竟这把剑太特殊了，而且从目前已知的信息来看，曾经的它，应该是强大到有些离谱！
先生坐在椅子上，指尖轻轻敲击着木质长桌的桌面，提起了一个他平日里最不愿意提起的人。
路浔是知晓这个人的存在的，但自他加入后山以来，就从未听到先生提起过他。
先生抬头看着蔚蓝色的天空，看着云卷云舒，淡淡地开口道：“我有一位胞弟……”
……
（ps：第一更，今天会加更。）
[color=#FF0000][b]356、【游戏不可探查之人】[/b][/color]

魔宗后山，小竹林内。
路浔终于从先生口中听到了那个人，那个他按照辈分，该叫一声师叔的人。
当然，如果对方还在世的话，或许……更想听他叫一声师伯？
毕竟先生与他口中的这位胞弟，究竟是谁先从娘胎里出来的，他们自己二人都不知晓。
但他们似乎对于这一点很是在意。
路浔看了先生一眼，又看了一眼悬浮于空中的【鹧鸪天】，问道：“所以，这是师……师叔的剑？”
先生点了点头，对于路浔称呼其为师叔，似乎是感到满意。
但在点头之余，他还是补充道：“是他的剑没错，但他其实并不会用剑。”
路浔咀嚼着这句话，总感觉怪怪的。
什么叫是他的剑，但他并不会用剑？
难不成这把曾经强大无比的【鹧鸪天】，只是一件装饰品不成？
毕竟有很多俗世里的公子哥，就会腰佩长剑作为装饰，觉得这样风流倜傥，还能平增一抹潇洒。
可要说他们会武功吗？
自然是不会的。
这一现象在剑道昌盛的西洲最为流行，很多人手持长剑不过是装装样子而已。
可要说拿一把紫武装样子，特别是一把很可能与【神剑】都能相提并论的紫武，会不会太夸张了些？
先生瞟了路浔一眼，正在神色古怪，便平静开口道：“并非你想的那般，他只是在许多方面愚笨了些。”
路浔闻言，心中大致了解了。
鬼知道先生口中的不会用剑，究竟是什么程度？
就像如今的路浔，在先生眼中，就算是个会使剑的人了吗？
要知道，哪怕是桂伯那做到了极致的【拔剑术】与【刺】，在先生口中也就是不错二字。
他现在学聪明了，知道大佬口中的话，要学会去分析其含义。
更何况【鹧鸪天】内是藏着一套剑诀的，天下至霸之剑——【断剑术】！
要说那人对剑一窍不通，那怎么可能？
这完全说不通的。
至于自己的想法是不是正确的，那就不清楚了，反正他是这么分许的。
对于这位传说中的小老弟，先生明显不愿意多聊。
在说完这些后，他便开口道：“有些乏了，也别聚在这里影响小满清修了，都回去吧。”
说着，他便独自一人朝着山顶的小书斋走去。
走至山顶处，他抬头看了看天空，双手负在身后，也不知道在想着什么。
……
……
先生走后，路浔将绿色珠子递给剑鞘。
剑鞘上的黑绳就像是它的双手，它接过绿色珠子后，“啵——”得一声，就亲自将它塞了回去。
“有力气了吗？”路浔问林蝉道。
林蝉点了点头，示意自己体力已经恢复了一些，可以自己走回后山。
季梨在边上看着一幕，多希望有一天路浔也能这样问自己。
如果是她的话，她肯定说没力气。
林蝉站起身来，小手一招，那把悬浮于空中的【鹧鸪天】便回到了她的手中。
她低头看了一眼大变样的断剑，脸上有了浓郁的笑意。在冲路浔鞠躬行礼后，她在心中道：“谢谢师父。”
路浔笑着揉了揉她的脑袋，道：“回去调息一下，恢复了灵力后，你可以跟季梨一起切磋切磋，适应一下【鹧鸪天】如今的变化。”
林蝉乖巧点头，众人向着二师姐行礼后，便离开了竹林。
在回去的路上，路浔对三师兄诸葛来福道：“三师兄，你对师叔有所了解吗？”
他是真的很好奇。
他肩膀上的猫南北轻轻地抬起自己的猫爪子，按了一下路浔的肩膀，并喵喵喵了几声，表示着抗议。
“小师弟你怎么不问问我？”她是这个意思。
“好好好，那四师姐你知道些什么吗？”路浔笑着问道。
猫南北摇了摇头，然后指了指三师兄，意思是我也不知道，让他说。
路浔：“……”
你果然只是想刷一波存在感，并证明一下自己作为师姐的身份与地位啊。
三师兄诸葛来福憨厚一笑，那一双眯眯眼随着他的笑容，基本上看不到眼珠。
他开口道：“小师弟，先生其实很少提及师叔，二师姐比我入门稍早些，但想来二师姐也知道的不多。我估摸着大师兄应该知道一些，但大师兄曾与我说过，就算是他，也不曾见过师叔的。”
路浔闻言，点了点头，也没再多问。
从先生的态度以及目前的信息来看，此人很可能已经不在人世了吧。
确切地说，既然【鹧鸪天】会被先生放到藏山上，那便已经算是遗物了吧？
等到他们走到后山小书斋时，先生已经进了书房里。
路浔让林蝉先回屋调息，自己也回到了卧室之中。
闲着也是闲着，不如把那点随机特殊属性点给抽取掉吧。
坐到床塌上后，路浔便打开了人物面板。
他现在已经抽取过太多次特殊属性点了，早已没有了当初的紧张与激动的感觉，有点习惯甚至是麻木了。
想当初，他抽取之前还会特地洗脸洗手，现在在抽取之前不抠抠鼻孔，已经算是很尊敬了。
“狗游戏，什么时候才能让我体验一下抽到【剑道资质】的感觉啊！”路浔在心中呐喊着。
他直接点击了一下抽取，大轮盘在他面前转啊转，路浔发挥的很稳定，一如既往的抽不到【剑道资质】。
“咦，这特殊属性点有点儿意思。”路浔看着最终结果，在心中道。
“【侦测+1】。”
这一项特殊属性点，有些人视为珍宝，有些人觉得基本没有用处。
玩家皆具备探测基本信息的能力，比如路浔探测一下自己的这件黑袍，就会弹出一条基本信息——【一件没有防御属性，但做工讲究的奢侈品】。
众所周知，奢侈品都是容易坏的。
而【侦测+1】，便是提高了探测基本信息的权限。
在同等级的情况下，别人或许探测出的是【？？？】，你却能探测到少量的基本信息。
具体增幅没有一个指标，但有时候还是很好用的，能给人带来出乎意料的惊喜。
路浔关闭人物面板后，把剑鞘内的绿色珠子给取了出来，然后探测了一下。
啥都没探测出来。
他暗自点头，安慰自己道：“这其实也能侧面证明这玩意很高级。”
把绿色珠子放回去后，路浔想了想，又打开了自己的技能栏。
“桂伯说了，十天以后，找他学习第二招——【刺】，明天就是第十天了。”路浔在心中道。
“按理说，在教新的东西之前，他肯定会让我与小蝉儿演示一下【拔剑术】的修炼成果。”他在心中想着。
为了维护自己身为师尊大人的尊严，他很果断的花费了一笔经验值，把【拔剑术】又升了一级，升至了3级。
“好叫小蝉儿知道为师的厉害！”某开挂的挂逼在心中恬不知耻的想着。
……
……
今日，后山的晚饭很是丰盛。
某位辈分最大的老家伙嫌自己年纪太大了，又不服老，所以不肯过生辰。
这也间接导致了后山众人都不过生日。
当然，也可能是嫌麻烦以及不想遭罪。
毕竟生辰嘛，总要吃的好些，多来几个菜。
而在路浔来山里前，后山一直是三师兄掌勺……
过个生辰，凭什么还要遭罪！
不过了！
自路浔来后，大家虽然依旧没有这个习惯，但他会记得除了先生以外每个人的生日（先生自己不肯讲），然后默默的多烧几个菜。
他看着坐在自己身边的林蝉，心中不由有些感慨。
哪怕放在地球上，她也已经是个大人了啊。
刚收获1点【侦测】的路浔，挨个探查了一下后山众人的基本信息。
林蝉与季梨他都能探查出一些，比如人物等级、年龄之类的，三师兄与二师姐则全是问号。
至于先生……
路浔低头，大口地往嘴里扒了一口米饭，以掩饰自己的震惊。
因为在探查先生时，竟然连信息框都没有弹出来！
这代表着……
——不可探查！
……
（第二更，等会还有更新。）
[color=#FF0000][b]357、【工具人，跟我上】[/b][/color]

“为什么会是这样？”路浔感到纳闷。
出现满屏的【？？？】他可以理解，这不可探查是什么鬼？
只见先生很难得的扭头看了路浔一眼，问道：“何事？”
也不知道他是不是察觉到了路浔的目光，眼神与路浔交错了一会儿。
路浔轻咳了一声，然后将自己面前的那盘拔丝地瓜推到先生面前，略显生硬地道：“先生，尝尝弟子今日做的新菜品，等会都要被四师姐一个人吃光了。”
猫南北：“喵喵喵？”
先生没说什么，默默的尝了一口，然后点了点头道：“味道不错。”
小黑猫抬起爪子，轻轻的拉了拉路浔的衣角，然后指了指拔丝地瓜，表示自己还要吃。
路浔只好给她夹，然后放进她的碗里。
猫南北的修为恢复的还挺快的，按这速度，再过几天应该就能重新化形了。
路浔对于她的小萝莉形态，还是很想念的。
理由很简单，也没什么不好承认的，就是因为看着可爱，看着萌！
怎样？
可一旦化形，撸猫的机会就不多了……
这让他一时之间有点患得患失。
“算了，趁这几天多撸几次吧。”他在心中道。
于是乎，路浔一边吃饭，一边打量起了小黑猫的尾巴。
据猫南北所说，那是不能碰的地方。
……
……
翌日，路浔一大早就带着林蝉飞往了藏山山脚下，找桂伯学习他的第二招——【刺】。
在桂伯示范之前，他果然让路浔与林蝉展示一下这段时间内的练习成果。
路浔手持剑鞘，站到一旁，身体微微前倾，双膝下沉。
他将右手放于剑鞘口，虽然他没有剑，但剑鞘内有剑气啊！
只见他运转【拔剑术】，一道剑气自剑鞘内飞出，在他的掌控下，剑气在空中划过一道半圆形的弧度，仿佛将空气都给撕裂了一般，发出了一声破空声。
强不强暂且不说，至少由他这个【魅力10】来施展，足够的帅气。
林蝉站在边上看着，一时之间竟看的有些走神。
痴痴的呆滞了好几秒后，她才发现自己的关注点好像错了，在心中补充感慨道：“师父修炼的好快啊！”
她看得出来，路浔的【拔剑术】比她要高深不少。
看着小蝉儿那钦佩的目光，路浔一脸风轻云淡，心中却觉得这经验值花得值。
桂伯站在一旁，缓慢的点了点头，表示满意。
接着，便轮到林蝉了。
她从储物戒指内取出了【鹧鸪天】。
桂伯看着大不一样的【鹧鸪天】，一下子有些失神。
等到林蝉展示完自己的修炼成果，桂伯依旧还是紧盯着林蝉手中的断剑，过了许久才回过神来。
他略带歉意地笑了笑，冲林蝉点了点头，表示了对她的肯定之后，便开始向二人传授起了【刺】。
老样子，他依旧一遍接一遍的演示，路浔和林蝉则站在一旁观悟。
在桂伯演示到第15遍时，路浔眼前便跳出了提示信息，他直接就选择了【学习】。
“这次好像比上次学的快，上次是在第20遍时才弹出了技能提示。”路浔在心中道。
估摸着是因为自己的【剑道资质】提升了1点，且剑道境界达到了剑意大成！
等到林蝉与路浔都已达到了入门级，桂伯便放下了拐杖，冲着他们轻轻的挥了挥手，示意可以回去了。
路浔与林蝉向他行礼后，便取出了纸鹤，往后山的方向飞去。
桂伯并没有立刻进屋，而是拄着拐杖站在那儿，遥望着二人远去的身影。
过了许久，他才低下头来，那一双浑浊的眼睛里带着复杂的情绪与深深的追忆。
紧接着，他微微的叹了口气，然后慢悠悠的走进了小木屋里。
……
……
在回去的路上，路浔坐在林蝉身旁，道：“小蝉儿，为师过些天要下山一趟，你在山上好好修炼，我回来之后，会对你进行考校。”
林蝉闻言，立马不再低着头，而是抬头看了路浔一眼，然后在他掌心里写道：“师父能带上我吗？”
“咦？你怎么也变得和四师姐还有季梨一样了？”路浔笑着道。
这两人都喜欢死缠着路浔不放。
林蝉的小耳朵又开始泛红了，她重新低下头去，不再看向自家师父。
路浔想揪揪它们，但他又不敢再碰她耳朵，因为会越捏越红，越捏越烫。
真·蒸汽姬。
他一边驾驭纸鹤，一边道：“我有些事情需要处理，带上你们不方便。当然，我向来一视同仁，所以我也不是不带你，我是统统不带。”
好无力的安慰啊……
但不管怎么说，他这次下山，的确没打算带上她们。
只不过他其实也没打算独自下山。
路浔准备把他的侍剑童子们带上。
明明是自己的侍剑童子，可收了他们这么久，也没叫他们好好服侍过自己。
那怎么能行！
更何况他这次下山是有目标的，靠自己去完成的话，比较费力与冒险。
带上几位工具人，能轻松许多。
沙雕玩家身上的特性是天尘大陆的修行者们所不具备的，在路浔看来，让玩家们充当工具人，实在是再好不过了。
只是他暂时还没想好，究竟是以紫殿的身份去驱使他们，还是以白帝的身份？
二者各有好处。
如若是以自己的真实身份，他们会更听话，更卖力，更渴望接触自己。
如果事情顺利的话，还能在论坛里给他好好宣扬一波，等到他们回宗后，路浔或许还能涨一波声望值。
而万一不顺利的话，白帝这一身份的好处就体现出来了。
——可以说卖就卖！
卖队友什么的，以他“魔宗小师叔祖”、“天生剑胎”、“世界主角的身份”，肯定不好做。
但白帝没关系，虽然会有损逼格，但那也不过是路浔的一个马甲而已。
这马甲坏了，再创一个就好。
反正玩家又不会真的死，卖起来完全没压力。
事后找个机会补偿他们点经验值，路浔连愧疚感都不会有。
当然，以沙雕玩家的尿性，可能在收获经验值后，还会渴望着多卖他们几波……
“白帝酱！卖我吧！求你惹！”
“傻逼滚！白帝爸爸！选我选我！要卖就卖我吧！”
“噢我亲爱的白帝，就让我为你赴死吧！”
路浔仔细的想了一下，他的侍剑童子里，好像没什么正常人。这让他越发觉得到时候的场面或许会有些有趣。
而正当他纠结着以哪种身份去招募玩家时，纸鹤已经飞回到了后山。
收起纸鹤后，他便没再去思考这个问题。
因为哪怕要下山，那也是几日之后的事情了，他还有些东西需要准备一下。
这几天，他打算老老实实地呆在后山里，趁着猫南北还不能化形，撸个够！
一时吸猫一时爽，一直吸猫一直爽！
这玩意，有瘾的！
此刻，猫南北正趴在大藤椅上晒着太阳，她眼睛微眯着，时不时的会舔一下自己的爪子。
那一条扬言不准摸的猫尾巴，以慢悠悠的速度，惬意地摇晃着。
多漂亮的尾巴呀，毛茸茸的，手感一定很好吧。
你难道不想摸一下吗？
……
（ps：第三更，虽然写到了半夜，但还是说到做到了哈，保住了我所剩无几的节操。）
[color=#FF0000][b]358、【大型上古遗迹】[/b][/color]

艳阳高照，温度上升，天尘大陆迎来了又一年的盛夏。
猫南北已经有一整天没有与路浔说话了。
好吧，她现在还是小黑猫的形态，无法说话。她是已有一整天没冲着路浔喵喵叫了。
原因很简单，路浔趁她晒太阳的时候撸猫，而且是从头撸到尾。
他的大手先是揉搓着猫耳朵，然后一路下滑，一路下滑……
猫南北本是半眯着眼睛，默默享受着，直到那只邪恶的大手，染指了她的猫身禁区——猫尾巴。
一瞬间，小黑猫就睁开了自己的那双猫眼睛，且瞪得溜圆。
——瞳孔地震！
路浔明显的感觉到了她身体的僵硬，并没有自己预想中的那种强烈挣扎，小黑猫竟然连动都没有动一下，持续僵硬着。
路浔疑惑的看了一眼毛茸茸的猫尾巴，还又轻轻捏了一下。
接着，他就被猫抓了。
比较遗憾的是，某狗东西毕竟有着堪比上品灵剑的体魄，除了外袍与内衫被抓得褴褛了些，他还真没受伤。
当然，他也意识到自己犯错了，猫南北似乎真的不喜欢别人摸她尾巴。
从她的反应来看，或许也不是不喜欢，而是……抗拒？
还好她已经是只成熟的猫咪了，像赌气后不吃东西这种事，她都是吃撑了才做的。
吃饭的时候，肚子一吃撑，木碗一摔，翘着尾巴就走。
已经认识到错误的路浔，在诚恳道歉后，嬉皮笑脸地逗她开心。
但是，他还是不得不感慨一句：“这猫尾巴的手感，确实棒！”
……
……
生了路浔一整天的气后，猫南北觉得自己已经足够的展露出了作为师姐的威严。
她不再绷着脸了，在路浔笑嘻嘻的给她端来一碗甜点时，选择了原谅他。
反正很快就能重新化形了，他哪怕还有这个贼胆，也摸不着我的尾巴了！
而她之所以那么快的原谅路浔，也是因为这个原因。
她心情很好，终于又可以化形了，且对这次化形，她是怀有期待的。
原因很简单，她自从失去了一条“生命”后，小黑猫的形态比以往要稍微长大了那么一点点，她不知道化形后，是不是也会有所变化？
事实证明，的确有。
但也很有限。
路浔一大清晨刚准备起床，就看到一道身影从窗户外面窜进了他的房间。
那令人熟悉的可爱脸庞，那一对灵动的猫耳朵，以及那依旧板上钉钉的小胸脯，正是化形后的猫南北。
“长高了！小师弟！我长高了！”猫南北无比兴奋，第一时间就想要与路浔分享。
虽然她也不知道，为啥第一反应是与小师弟分享？
路浔仔细地打量着她，笑了笑道：“是长高了。”
大概也就高了几公分吧。
现在的猫南北的确产生了变化，处于一种猫萝莉与猫少女的中间状态。
算是过渡期吧。
神奇的是，二者的优点似乎都在她的身上汇聚了，且没有丝毫的违和感。
“妙啊！”路浔在心中感叹着。
他查看了一下猫南北的实力，也已经恢复到第三境巅峰了，恢复的速度并不慢。
这也让他彻底的放下心来。
等到路浔起床后，便带着猫南北走向了厨房。
猫南北站在他的身边，时不时的会抬起小手比划一下自己的身高，走着走着，还会时不时地踮踮脚尖，或者微微一跳。
当然，更多的时候，她还是喜欢跟个挂件似的，呆在路浔身上。
……
……
后山竹林，众人才刚吃完早餐，一道流光便出现在竹林内，紧接着，一个身穿黑袍的男子来到了众人面前。
他的出现，给后山增添了一抹光亮。
来者正是魔宗知名卤蛋——沈阎沈宗主！
路浔有时候都会想着，沈阎头这么亮，究竟是因为出油太严重，还是天生就这样？
现在到了盛夏，阳光那么强烈，有时候看他都觉得反光。
“先生，诸位师叔，还有两位师妹。”沈阎依次向众人打起了招呼，然后道：“我这次来后山，是来找小师叔的。”
“喔？找我的？”路浔微微一愣，问道：“宗主所为何事？”
沈阎整理了一下语言，开口道：“是这样的，在南境出现了一处大型上古遗迹，很可能是某上古时期大宗门的遗址。”
沈阎看着路浔，继续道：“本身这种大型上古遗迹，禁制都不弱，这一处更是强的离谱，南境的青天宗大修行者尽出，也未能将其破开。”
路浔点了点头，对此他也是懂行的。
上古遗迹里肯定是有宝贝的，大家去探索，其实也等于是寻宝。
而就是因为这点，才加大了破开禁制的难度。
你要在不破坏遗迹的情况下破坏掉禁制，这是一件很难的事情。
他相信以青天宗的实力，强行毁了这处遗迹，肯定能行。毕竟青天宗好歹也是七大宗门之一，这一点肯定能做到。
但从目前的情况来看，貌似是举全宗高手之力，都无法在确保遗迹完整的情况下，打开禁制？
“可这与我有啥关系？”路浔在心中道。
这种局面，不该是请大修行者们去帮忙才对吗？
沈阎似乎是看出了路浔的疑惑，开口道：“小师叔，上古遗迹毕竟历史悠久，禁制又长期没人维护，出现一些异状也是很正常的现象。而这处遗迹的禁制，并不会阻拦第四境以下的修行者。”
路浔点了点头，算是明白了。
《天尘》里的很多副本，其实就是基于这种形式建立的。
这其实也很好理解，就理解成防护网破了个洞，大块头钻不进，小个子倒是能进去。
如果这处上古遗迹真的是某上古宗门的遗址的话，那么所谓的禁制，便等同于是护宗大阵。
一般情况下，护宗大阵对于大修行者们反而是更敏感的，毕竟这是强敌。
如果是大修行者闯入，可能激发的就是整个大阵。而如果只是些阿猫阿狗，那触发的就会是一些小阵法，而不是整个大阵，就当是“省电模式”，节约成本。
当然了，若小阵被破，大阵一样会立马启动，确保万无一失。
从目前的情况看，这些小阵法应该是自然消亡了，这也便等于是留了条缝隙可以钻。
还挺诱人。
路浔看着沈阎，问道：“宗主是想让我前往？”
沈阎没有否认，微微颔首，笑道：“纵观我魔宗，还有哪位第四境以下的弟子能与小师叔媲美？”
路浔点了点头，坦然接受了这句赞美。
毕竟这也不是什么彩虹屁，这是实打实的大实话。
路浔疑惑道：“其实青天宗自己派修为低的弟子们前往就好，何必寻求我魔宗的帮助？”
沈阎轻咳了一声，道：“倒也不是寻求帮助，算是人情往来吧。”
路浔闻言，老脸一红。
他自恋的认为对方是怕搞不定，来找自己这位第四境以下强的离谱的高手前去帮忙。
而沈阎的意思很明白，这其实不过是各大宗门间的py交易。
比如魔宗有啥好事情的时候叫你青天宗一声，让你沾沾光。那么，我青天宗有啥好事，也叫你一声，分点肉给你吃。
喔～这肮脏的py交易，很容易上瘾的。
这样看来，估摸着是这些年里，青天宗欠了魔宗一些人情，在拿这处遗迹的探索机会进行补偿。
沈阎见路浔表情有些纠结，便问道：“小师叔可是不愿前往？若不愿的话，我派几位内门弟子前去，也是一样的。”
说真的，路浔又不缺什么宝物，其实也没必要去遗迹里冒险与添麻烦。
家大业大，无所谓的。
沈阎第一时间想让路浔去，也不过是想着让小师叔代表魔宗出门装个逼。
但是，路浔本来就打算过几日下山一趟，而且正好目的地是在南境，思索片刻后，在心中想着：“若还算顺路的话，倒是也能去玩玩。”
南境不比魔宗所在的东域小，若与他本来的目的地相隔太远的话，他倒也觉得不方便。
路浔要去的地方，是南境的最南方，无寒森林。
相传那里四季如春，但景色其实一般般。
于是乎，他开口道：“宗主，青天宗发现的这处上古遗迹，位于南境何处？”
沈阎一五一十地道：“位于南境的最南方，一处名为无寒森林的地方，我年轻的时候去过一次，相传那里四季如春，但景色着实一般……”
……
（ps：第一更，月票榜杀回去了一名，月底继续求月票！）
[color=#FF0000][b]359、【请尽情的使唤我吧】[/b][/color]

路浔听着沈阎的话，心中冒出了一连串的问号：“？？？”
巧合吗？
他准备下山去无寒森林找异族的麻烦，没想到这处上古遗迹也在无寒森林？
“要说这真是巧合，那就好咯。”路浔在心中想着。
他又追问了几句，大致得知了这处遗迹在无寒森林内的具体位置。
此时此刻，他心中已有了答案。
哪有什么狗屁巧合！
路浔没说什么，点了点头后道：“那好，我会挑选几名魔宗弟子，一同前去探索遗迹。”
“好，有小师叔带队，那再好不过了。”沈阎的那张丑脸上绽放出了丑陋的笑。
啊～小师叔又可以代表我们魔宗出门挣面子了。
沈卤蛋又与众人聊了几句后，便告辞离开了后山。
走的时候他还略感遗憾。
“要是早点来，或许还能混一顿小师叔做的吃食。”
……
……
回到小书斋后，季梨便对路浔疯狂暗示，表示自己也想跟着前往南境。
“我看你就是想偷懒！”路浔给了她一个脑瓜崩儿，问道：“说！是不是跟着二师姐修炼太辛苦了，想去山下玩？”
“哪有啊！”季梨否认道：“我……我就是想跟着你嘛。”
路浔摇了摇头道：“这次不行。”
“为什么呀？”季梨好奇道。
“此行不会安宁，我的直觉。”路浔瞎掰着。
“喔，好吧。”季梨点了点头，倒也没有继续多问，怕惹得路浔不快。
更何况她本就娇憨，哪怕继续追问，路浔也能随便编几个理由搪塞过去。
季梨在很多时候都很笨的。
不过仔细想想，她虽然献祭了脑子，但还是收获“巨大”的。
路浔看了一眼，在心中道：“更何况她这巨大……的收获，还真是让人讨厌不起来。”
他不由得想起了一句话：“喜欢欧pai的没有坏人。”
解决了小跟屁虫季梨后，路浔便回屋了。
他想一个人静静，整理一下思路。
“沈阎口中的遗迹地址，与我要去的地方，几乎是完全重叠啊。”路浔在心中想着。
根据前世的记忆，南境的沙雕玩家们在机缘巧合间，破坏了无寒森林内的某处破损的祭坛！
是的，是一座破损的祭坛。
在结合当下的实际情况来分析，路浔一下子就觉得不简单了。
“不出意外的话，遗迹所在地，与我的目的地，肯定是同一处地方。”
“而青天宗把这处破损的祭坛认定为是上古遗迹，肯定有其依据。”
“那么，假设这一点真的成立的话……”
路浔深吸一口气，在心中大骂道：“这他妈哪是什么上古时期的宗门遗址啊！”
“这根本就是上古时期就已然存在的异族祭坛！！！”
路浔觉得自己已找到了答案。
根据自己刚回宗时，先生对于异族进行的补充可以得知，早在上古时期，异族就来入侵过天尘大陆。
而所谓的上古浩劫，便是异族们的第一次入侵。
因此，天尘大陆还留存有荒废下来的上古祭坛，这一想法也就不显得荒谬了。
当初玩家机缘巧合的发现这处祭坛时，这座祭坛不只是荒废了，好像还被暴力摧毁过一遍，已经被碾过一圈了，破坏严重。
具体缘由路浔不知，但或许也正是因此，导致玩家并未将它与上古时期联系在一起。
而最重要的是，这处祭坛真的很大！
在路浔穿越前，这处祭坛被列为玩家所破坏掉的规模最大的祭坛！
哪怕它破损严重，也给玩家们带来了极大的收益。
这么大的祭坛，所获的的好处，一只手根本抓不完。
这种好地方，路浔自然不愿意错过，该出手时就出手，不带犹豫的。
只是他怎么都没想到，青天宗居然会横插一脚。
“难搞喔。”路浔在心中想着。
但总体来说，青天宗这第三者的突然插足，倒也让路浔此行安全一些。
毕竟在他们眼中，这里是上古遗迹嘛。
他们派门下的精英弟子们前去探索时，肯定也会有大修行者们守在外面，以防万一。
这对于路浔来说，这一点完全可以利用起来。
他本打算带几个工具人前去，把自家侍剑童子全带上就行了，没想到半路冒出个“工具宗”。
而且对方还是七大宗门之一！
当然，路浔也不可能害人家，毕竟咱也不是什么魔鬼嘛。
“嗯，要好好谋划一下。”路浔在心中想着。
……
……
魔宗外门，艳阳高照，莫观基正在开心的与一位魁梧的魔宗外门弟子交谈着，韩八归则坐在他的身边，一言不发地逗弄着他的那只绿壳小乌龟。
路浔的一众侍剑童子里，李作乐等人是职业玩家，本身就是老相好了，相互都熟悉着呢，早就成了一个小圈子。
而莫观基和韩八归却意外的处得不错。
一个是把游戏当作第二人生的家伙，一个是看起来疑似有轻微自闭症与社交障碍的少年，也不知道他们是如何相处的。
或许在韩八归眼中，傻里傻气的莫观基更像是个好人吧。
这两人之间，最大的共同点就是——他们好像都没把《天尘》当作是个纯粹的游戏看待。
莫观基与这位身材魁梧，喜欢捂嘴大笑的魔宗弟子聊完天后，坐到了韩八归的身边，看着他玩乌龟。
看了一会儿后，他觉得有些无聊，抬头看了看蔚蓝色的天空，在心中叹了口气。
“啊！好怀念曾经跟随着紫殿的日子啊！”
那时刚入《天尘》的他，就被紫殿收为侍剑童子。他激动的在那青岭城的青石板路上肆意奔跑，那是他逝去的青春。
只可惜公测之后，一切就变得大不一样了。
“原本只是把紫殿视为游戏里的隐藏大佬，没想到他竟是世界主角！”莫观基在心中想着。
一般来说，游戏里的大佬，可以被独占，大佬的好处也可以只被部分人享用。但是，世界主角不一样，他是所有人的！
所谓的世界主角，便是所有玩家的引领者，带领玩家们攻克主线任务的存在。
这距离感一下子就出来了。
但是，他是一位优秀的工具人，他异常的渴望紫殿能够使唤他。
——请尽情的使用我吧！
毕竟他是把《天尘》当作第二人生的，他想过的传奇一些，有趣一些，跌宕起伏一些！
要知道，这可是位喊出过“谈恋爱不如打游戏”的人物。
什么“我重要还是游戏重要”，不存在的！
你也配跟游戏比？
所以，在路浔前世，他肝游戏肝到猝死，或许也死的不冤……
“只可惜……紫殿好像又把我们忘了。”莫观基坐在那儿，在心中叹气道。
他看着韩八归道：“小归，我们要不要下山做点任务？你说万一运气好碰到什么异族，杀了之后还能有贡献点呢。”
莫观基现在不大会自己一个人行动，被打得次数多了，知道自己菜了，认清现实了。
韩八归看了他一眼，继续逗弄起了乌龟。他并不是一个有主见的人，完全无所谓的。
他玩《天尘》到现在，就交了莫观基这么一个朋友，他说去哪就去哪呗。
“唉，要是紫殿亻……”
莫观基开始了习惯性的吹紫模式，只不过这次话说一半，就停住了。
因为他的眼前弹出了一条任务提示。
韩八归的眼前同样也有。
任务名叫：【来自“世界主角·路浔”的召唤】。
……
（ps：第二更，月底最后三天，求月票！再不投就作废了哈！）
[color=#FF0000][b]360、【试问谁能抵御坐骑的魅力】（月底求月票！）[/b][/color]

魔宗外门，大瀑布。
“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。啊，大瀑布！”萧光明看着飞瀑，开口感慨道。
“俺好佩服你，你可真有文化，居然会背这么难的诗。”王钢铁坐在他身边道。
“看你这么壮，没想到是个资深阴阳人。”萧光明嘴里叼着一根狗尾巴草，没好气道。
到现在为止，大瀑布旁的这处草坪，已经成了他们这个小团体的一处据点了。
李作乐看了他们一眼，开口道：“别贫了，紫殿发的任务，你们都收到了吧？”
蔡酱酱坐在那儿，一头黑发扎成了双马尾。
她伸出食指玩弄着青丝，将它们在手指上缠成圈儿，开口道：“都收到了，紫殿的每一位侍剑童子，应该都收到任务了。”
他们接收到的任务内容是，于明日午时，于外门的紫竹林深处汇合，等待路浔的到来。
对此，他们都是心怀激动的。
他们成为所谓的侍剑童子已经有一段时间了，除了做日常宗门任务的时候能多拿点经验值外，他们至今为止，还没有在路浔这里接到过任何一个剧情任务！
这是很不合理的事情。
作为世界主角，咱们与他既然搭上线了，还成了他座下的舔……侍剑童子，按理说，应该是能触发大量的隐藏剧情的。
他们等啊等，等到花儿都谢了，谢了之后又开了，终于他妈的等到了！
作为职业玩家，他们深知，此时只要把屁股撅好，等待着紫殿踹上一脚，他们就能原地起飞了！
这，便是契机！与其余玩家拉开差距，一飞冲天的契机！
“你们说……紫殿会给我们发布什么任务？”萧光明好奇道。
“不清楚，但应该是比较重要的剧情任务吧，否则他没必要亲自到场，特意召唤我们过去会面。”李作乐分析道。
蔡酱酱嘴角带笑，一想到要和那个男人见面，她便小心脏砰砰直跳。
这位有着萝莉身与御姐心的女人，曾经最看不起的就是颜狗了。
而事实证明，人总会在不经意间成为自己最讨厌的模样。
真香！
她继续把玩着自己的青丝，侧着身子道：“你们说……我们会不会有机会与紫殿一同下山，协助完成什么隐藏任务？”
“俺觉得你在想屁吃。俺有一个不成熟的小建议，以后少喝酒，多吃花生米。”王钢铁直截了当地道。
蔡酱酱倒也不生气，问道：“难道你们不想有这样的机会吗？”
众人闻言，陷入了沉默。
他们的确渴望这种好事，没人可以拒接辣个男人。
喔～他这该死的魅力！
但他们也很清楚，几率不大。
辣个男人毕竟不是一个普通的NPC。
……
……
翌日，路浔在吃完午饭后，便准备前往魔宗外门的紫竹林了。
在出发前，他给猫南北塞了两罐自己秘制的牛肉酱，以此换取到了离别前的撸猫福利，享受了一波那一双猫耳朵的美妙触感。
“小师弟，我真的不能跟你下山吗？”猫南北抬起眼眸，看了路浔一眼道。
“四师姐，你也听沈阎说了，那处上古遗迹只有第四境以下的修行者可以进入。你现在已经恢复到第三境巅峰了，以你的恢复速度，还没赶到南境，就肯定能到达第四境，你根本进不去。”路浔道。
说完后，他还不忘认真严肃地哄小孩道：“要怪就怪你太强了。”
猫南北一听，一对猫耳朵立得笔直，挺了挺自己板上钉钉的胸脯，道：“哼！那有什么办法？师姐我就是厉害啊！”
路浔看着她那臭屁的模样，真想一边摸她的猫尾巴，一边抽她的小屁屁。
解决了黏人的猫南北后，路浔开始向后山众人一一道别。
二师姐依旧沉默寡言，只说了一句：“万……万事小心。”
三师兄依旧是那么大方，给路浔塞了一枚储物戒指，还给了他三张【神行符】。
季梨与林蝉对他则是依依不舍，而先生还是老样子，迫不及待地与路浔挥手告别。
整个流程走完后，路浔便取出纸鹤，朝着魔宗外门的紫竹林飞去。
到地方时，他看到自己的六位侍剑童子，已经在此等候多时了。
纸鹤在众人面前降落，路浔环视了众人一眼。
他对于这几位侍剑童子，一直是放养的状态。
所幸这些小羊羔们发育得都还不错。
就连六人中最菜的莫观基，人物等级也不低，在玩家里算是很不错的了。
路浔看着他们，开口道：“都还不错，看来都有在刻苦修行。”
嘴上这么说着，他心中却在想着：“看起来一个个做任务做的都挺勤。”
说完后，他手持剑鞘，开口道：“我准备下山一趟，前往南境的无寒森林，你们可愿随我一同前往？”
说完，他就随手编辑了一个任务，丢给了众人。
莫观基心中大喜，终于又有机会与紫殿同行了。
爷的青春，回来了！
他刚准备给出答复，却有人比他还快。
扎着双马尾的蔡酱酱眼里满是小星星，大声且庄重地道：“我愿意！”
路浔嘴角一抽，你这架势，不知道的还以为咱们是在教堂里结婚呢。
他看了蔡酱酱一眼，只觉得很神奇，心中忍不住道：“居然自己给衣物进行了裁剪，看着跟异界版的洛丽塔服饰似的。”
很快，所有人便都接受了任务，除了韩八归外的所有人，都大声表示愿意前往。
没想到啊，居然真的有隐藏剧情任务，居然真的有机会与紫殿同行！
哈哈哈哈哈，等会我一定要去论坛里发帖装逼！
路浔看着激动的工具人们，满意地点了点头，要的就是这种效果。
“你们六人，可已都有飞行法宝？”路浔问道。
有人摇头，有人点头。
他们都已可以御物飞行，但不同的玩家，消费观是不一样的。
有的人觉得随便搞件法宝御物飞行便可，飞行速度慢就慢些呗，可以省点钱。有的人则很愿意在这上面花费钱财，图的就是一个酷炫！
路浔笑了笑，直接从储物戒指内取出六只纸鹤，丢给六人。
他可不打算和别人同骑一只纸鹤，哪怕是蔡酱酱这个伪萝莉，也不行。
享受过猫南北这种合法萝莉后，蔡酱酱这种伪萝莉，对他而言已有些嫌弃了。
更何况她还没有猫耳朵！垃圾！
六位工具人接过纸鹤后，眼前立马弹出了提示信息。
他们查看之后得知，纸鹤只是暂时借给他们使用，但只要跟随着路浔完成任务，纸鹤也将是奖励的一部分！
除了韩八归外，其余五人对纸鹤都是爱不释手。他们那没见过什么世面的样子，像极了曾经的自己。
不过倒也可以理解，毕竟纸鹤不仅精致，它还是紫殿同款。
拥有它，不只是飞行速度快不快的问题，不只是酷不酷的问题，它还象征着身份与排面！
光是这份奖励，就足够让他们开心的合不拢腿了。
路浔都开始思考，要不要展开一个抽奖业务，让玩家来买票抽纸鹤。
大部分的网游里，坐骑都是捞金最快的途径之一。
试问谁不喜欢骑点什么？
至于除了纸鹤之外，还要给他们其余的任务奖励吗？
路浔就打算给些经验值奖励。
毕竟是带着他们去拆祭坛，只要游戏系统判定他们在这个过程中是有贡献的，便会给予他们拆祭坛的奖励。
“既然系统会给……那我还给个屁？”路浔如是想着。
当然，若是在这个过程中，他们真的付出了极大的代价，路浔还是会做出补偿的。
毕竟是座下童子，玩玩可以，玩坏了可不行。
“咱又不是没有良心的人。”路浔在心中道。
“那便出发吧。”他驱使纸鹤，率先向接引峰的方向飞去。
六名玩家连忙骑上了新坐骑，快速跟上。
路浔远眺了一眼南方，微微眯了眯眼睛。
对于这次南境之行，他还是有颇多期待的。
别的不说，既然要与青天宗的年轻弟子们一同进入所谓的“上古遗迹”，那么，不出意外的话，自己将见到青天宗的那位世界主角。
那是一位很有趣，很特殊的NPC。
……
（ps：第一更，月底求月票！
推荐两本书，一本书中秋月明的《我是个么得感情的杀手》，精品老作者了。另一本是《我是真的没修仙》，这本也是NPC流的，和咱们算是同个类型的书，感兴趣的话可以看一下～￥
[color=#FF0000][b]361、【把骨灰给我扬起来】（月底求月票！）[/b][/color]

魔宗位于东域，距离无寒森林所在的南境有很长一段距离。
飞离东域这种大区域后，还要途经三处小区域，才能到达南境的边境。
七只纸鹤的速度还算不错，在飞离东域后，路浔突然转换了一下方向，偏离了【地图】上的指引。
“咦，紫殿怎么绕远路了？”莫观基等人在心中想道。
但他们倒也没有多想，毕竟咱们有【地图】，可紫殿没有啊！
导航功能是玩家的专利，紫殿哪怕再牛逼，他终究也只是NPC，是不具备这种功能的。
因此，在他们看来，偶尔绕个远路，也是正常的。
更何况对于他们来说，不管路浔去哪，他们老实跟着就行。
一位成熟的玩家，要懂得放低姿态，刷NPC的好感度，大捞好处。然后，再去其他玩家面前装逼！
“NPC们不过都是些数据，向数据低头，不丢人。”舔狗们如是想着。
侍剑童子们在此刻在想着什么，路浔并不关心。
他之所以突然绕路，是因为在飞离东域后没多久，他就感知到了附近的异族气息！
“令人厌恶的气息。”路浔眼神微冷，在心中道。
……
……
自打吞噬掉那颗【道珠】后，路浔便收获了1点【元力】。
随着他个人实力的提升，他对于异族的感知范围也在变广。
特别是在他【精神力】提升到了4点的情况下，感知变得越发灵敏了。
“一共有9人，实力最低的才26级，最高的在39级。”路浔在心中道。
——能杀！
既然能杀掉，他便不介意花费一些时间，绕道过去把这些“野怪”给砍了。
与此同时，顺便看看自己这6位侍剑童子，如今是何实力。
纸鹤在空中快速飞过，然后越飞越高，越飞越高。
很快，他们就与9个御物飞行的人在半空中相遇。
李作乐等人看着这9个顶着红名的家伙，就差流口水了。
“异族！是异族！”他们在心中高呼。
自从【贡献点商城】与【阵营贡献点排行榜】开放以后，玩家做梦都想多杀几个异族。
兑换物品倒是其次啦，主要是想上榜装逼。
大家都是读书人，想要人前显圣，何罪之有？
要不是路浔坐在纸鹤上没有动手，他们怕惹路浔不快。再加上这些红名怪实力都不低，他们好像打不过。否则的话，估计现在已经大喊大叫地冲上去杀怪了。
为首的那位39级的异族男子在半空中向路浔等人很有礼貌地拱了拱手，然后御物调转方向，准备绕过他们继续飞行。
天尘大陆虽然广袤无垠，但修行者们在空中与别的修行者们交汇也是常有的事儿。就当是开飞车对上了，有一方让道就行。
异族现在行事比以前还要低调，能不惹事就不惹事，表面上看着都是客客气气的，一副很懂礼貌很有教养的样子。
可是，让他们没想到的是，他们调转方向准备从侧面飞走，对方为首的那位头戴斗笠的男子，却驾驭着纸鹤绕了绕，又挡在了他们面前。
风儿吹起来斗笠下黑纱的一角，露出了他的下巴与嘴唇。
对方嘴唇微动，语气平静，说出的话语却让异族们觉得很是反常。
他说的是：“此路不通。”
你们的路，到头了。
……
……
听着路浔的话语，不止敌人心惊，连友军也跟着惊讶。
“卧槽！紫殿难道能辨别出异族的身份？”这个念头在他们心中冒了出来。
不过他们很快便觉得这也合情合理。
毕竟紫殿是世界主角，他有这种能力貌似也不奇怪。
更何况一开始引领所有玩家触发主线任务【异族入侵】的，其实就是紫殿啊！
正当异族们惊讶之时，路浔动了。
6道剑气自剑鞘内飞射而出，迎面刺向离他最近的6位异族。
对方被打的个措手不及，连忙御物后退。
路浔则驾驭着纸鹤，紧追不舍。
就这样，六个异族愣是被他逼得节节倒退，而在侍剑童子们面前的，则是三个等级最低的异族。
这是路浔故意留的。
而蔡酱酱等人也立马明白了路浔的深意。
“哇！还知道给我们留怪！紫殿也太温柔了吧！”蔡酱酱在心中道。
风儿吹过，她的双马尾在风中飘荡。
很多人很控这种双马尾，因为在他们眼里，这像极了方向盘，也像极了骑马时的缰绳，若是能握在手中，啧啧啧，妙啊！
王钢铁性子最急，一马当先，直接冲了过去。
六位玩家与三位异族很快就战在了一起。
一边打，一边还口吐芬芳。
时而骂对面，时而骂自己人。
只不过骂对面的“妈”时，那是真的在骂。骂自己人的“妈”时，这个“妈”只是一种表达意象，不是真骂你妈。
若在现实中遇到了你妈，我还会很有礼貌的叫一声“阿姨”。
“萧光明，俺觉得你这几天是不是肠胃不好，把脑子拉出去了？你在玩毛呢！”王钢铁大骂。
他作为肉盾，疯狂的帮作为刺客的萧光明扛着伤害，可这逼的输出也太低了！
“你的脖子可真粗，还能顶个猪脑袋。你也不看看等级差距！老子能破防就不错了！”萧光明回骂道。
蔡酱酱一边迎敌，一边发挥着自己战术大师的能力，指挥道：“注意走位啊，王钢铁，你别死吃伤害，多动几下啊。”
李作乐走位风骚，一边秀，一边道：“都学学我，看我以一秀三！”
说完，他就被砍了一刀。
对方最低等级也有26级，最高的有29级，高他们不少。
蔡酱酱努力控制着局面，尽他所能的指挥着除了莫观基外的所有人。
莫观基在她眼中，不是靠指挥就有用的。
有的时候，你的队友是凭本事送的人头，这是他们的天赋。
还好那个平日里一声不吭的韩八归猛得要命，战斗意识更是强到离谱。
若不是他护着莫观基，莫观基早死了不知道多少次了。
而这3位异族，虽然比他们都强，但也感觉很不好受。
“老子明明把那个小妞像肉串一下给刺穿了，她怎么很快就死而复生了？”
“这群人难道杀不死吗？”
“天尘大陆上关于异人的传闻竟然是真的！这群人真的是不死之身！”
这让他们感到无比棘手，感觉与自己作战的是一群怪物！
一群不死生物！
蔡酱酱等人虽然级别低，但在付出了几条复活的情况下，还是能造成一定的输出的。
再加上他们人数多，就这么一路慢慢磨，磨掉了这三个异族不少血条。
虽然如此，依旧有些难搞。
再死下去，要掉级了！
等级差距太大了，他们之中，级别最高的李作乐也才刚刚19级。
就在此时，三道剑气突然飞了过来，直接洞穿了这三位异族的身体。
血条飞速下滑，三个异族立马变为残血状态。
“紫殿！是紫殿出手了！”他们心知肚明。
可是，紫殿可是在以一敌六啊，怎么这么快就能腾出手来帮我们了？
他们探测那几名异族时，弹出来的提示信息里写着的可是——【危险程度：极度致命】！
他们太久没见路浔出手了，对于他的印象，还停留在魔宗外门大比之时。
此时此刻，三个身受重伤的异族让他们松了一口气，终于有时间与机会远眺一眼紫殿那边的战况。
可当他们放眼望去，却没有看到那6个异族的身影。
他们只看到一个身穿黑袍，手持剑鞘的男子，正静坐于纸鹤之上。
而在他的背后，有尸体燃烧后的灰烬裹挟着火焰，正在随风飘荡，越飘越远，越飘越远。
……
（第二更，月底最后两天了，给我月票吧！）
[color=#FF0000][b]362、【很润】（月底求月票！）[/b][/color]

“死了？”
“这么多个30级以上的异族，就这么死了？”
蔡酱酱等人心中震惊，震撼于路浔的实力。
但现在也不是管这些的时候了。
紫殿刚才出手相助，眼前仅剩的三个异族都已是残血，大家只要加把劲儿，就能把他们一套带走，喜提经验值与贡献点！
“唰——唰——”
两个异族率先被杀，最后一名异族看着李作乐的长剑刺向自己的胸口，本能的闭上了眼睛。
怎料李作乐的长剑竟然调转了方向，变为横在他的脖子前，并用灵力震断他的四肢，将他给活捉了。
李作乐拎着他，扭头看向路浔道：“小师叔祖，可要留个活口？”
一切都由小师叔祖做主.jgp。
“啊！阴险！你这条舔狗！”萧光明等人在心中大骂。
同时他们也开始担心起来。
“紫殿刚刚没直接秒了他们，只是把他们打成残血，该不会是想活捉吧？”
“那我们迫不及待的把怪给杀了，会不会降好感度啊？”
路浔静坐于纸鹤上，玩味地看了李作乐一眼。
这李渣男套路还挺多，不愧是能在一年内和超过二十位女主播发生关系的男人。
只是路浔不吃他这套，平静道：“杀了吧，若需要活口，我刚刚自会留人一命。”
他本来就是故意让他们感受一波杀异族的快感，同时，观察一下他们如今生死之战时的真正实力。
“是。”李作乐举起长剑，直接把异族给宰了。
由于六位玩家开启的是组队模式，所以奖励都是平分的。
每人分到了一万多的经验值，以及……3点贡献点。
“3个三十多级的怪，加起来才18点贡献点！我的天！”蔡酱酱等人心中大惊。
由于魔宗区域内不存在异族的关系，导致他们还是第一次见到异族，也是第一次击杀异族。
虽然论坛里早就看到过帖子里，说杀异族给的贡献点极少，但亲身经历一番后，感受还是不一样的。
与此同时，侍剑童子们才想起来，自己面前的这个男人，可是位于排行榜榜首的存在！
紫殿那一万多的贡献点，哪来的？
难不成他在这么短的时间内，已经击杀了数千名异族！？
“卧槽！紫殿是去异族老窝里杀了个七进七出吗？”他们心中震撼，浮想联翩。
一时之间，看向路浔的目光都变得不一样了。
路浔迎着他们炙热的目光，心中毫无波澜。
——习惯了。
他坐在纸鹤上，带头继续朝南面飞去，众玩家立马跟上。
他们一边飞，一边打开贡献点排行榜，找着自己的排名。
看着路浔那一万多的贡献点，真想帮他花一部分啊！
唉，紫殿有这么多贡献点也没用，他又没有【贡献点商城】兑换物品。
真是浪费咯！
……
……
等到众人飞到南境区域后，路浔朗声道：“莫观基。”
莫观基立马上前道：“弟子在。”
“无寒森林就在南境的极南之处，由你在前方带队。”路浔说着。
“哈？”莫观基愣了愣，然后立马乖巧道：“好。”
他并不知道，自己在路浔眼中，也就是个天命欧皇。
他除了运气好一点，开发隐藏剧情的能力强一点之外，还真就没啥用了。
但不得不说，一个团队里，还是很需要这类人的。
路浔准备把他当作吉祥物来使用，看看一路上能不能碰到什么好事。
结果一路上居然什么也没有发生。
“或许是因为他跟着【地图】在飞的缘故吧，这货误打误撞的时候，往往能触发点隐藏剧情。”路浔在心中想着。
南境的无寒森林到了，的确如传闻中的那样，四季如春。
现在正是盛夏季节，这里的气温却是和春季仿佛，不冷不热，十分舒适。
只是森林内的景色着实一般，并没有什么出彩的地方，而且给人一种很杂乱、很花哨的感觉，看久了还会觉得有些不舒服。
与处处彰显着秀气的魔宗后山相比，这里的景色真是烂到家了。
无寒森林很大，路浔飞了好一会儿，才来到了青天宗所说的那处地方。
才刚靠近，便有穿着青衫的青天宗弟子迎了上来。
他们刚准备问一句“来者何人”，就看到路浔摘下了斗笠。
黑袍，剑鞘，再加上那言语无法形容的绝世容颜，不是传说中的魔宗路浔，还能是谁？
于是乎，略显傲慢与戒备的“来者何人”，一下子就变成了“阁下可是魔宗路前辈”？
人的名，树的影。路浔在修行界闯荡了这么些年，逼可不是白装的。
路浔将斗笠收进储物戒指内，微微颔首，没有多说。
他在等人。
以他的身份和地位，仅是青天宗的巡查弟子们迎接他，是不够的。
倒不是说路浔飘了，而是他很清楚，要给别人做满礼数的机会。
不消片刻，一道身影便在此处出现。
来者身形窈窕，体态婀娜，是位丰腴的美妇人。
属于那种不懂事的小伙子或许不喜欢，经验丰富的老手们却很钟爱的身材。
她说不上长得多么好看，但那双眼睛却特别勾人，仿佛自带媚意。
而且她的皮肤很白，看着也很光滑，用“加钱居士”的话来说，就是这女人给人的感觉：很润。
她的嗓子好像很细，说话的声音似乎说不响亮，也有点吴侬软语的感觉，看了路浔一眼后，开口道：“果然与传闻中说的一致，生的顶好看。”
说完后，她还轻笑道：“按辈分的话，我该叫你一声师叔。路师叔，你可知我是谁？”
路浔看着美妇人，心中略感惊呀。
他没想到在此处等着自己的，竟会是她。
他拱手道：“青天宗与我魔宗一样，诸位峰主中，只有一位女峰主，想必就是莫峰主吧？”
美妇人微微颔首，笑容明媚。
她全名叫莫语柔，乃是青天宗普罗峰峰主，知名大修行者。
路浔记得很清楚，在前世，这位莫峰主也是上过论坛里的NPC人气排行榜的。
没别的原因，就是因为她身材极好，气质又媚而不俗。
是能与自家骆婉秋骆峰主拼一波人气的存在。
而要知道，骆婉秋的美，是有沈阎等丑八怪衬托的……
由此可见，其实还是莫语柔更胜一筹。
路浔对她其实有很深的印象，这也是他在看见她后，感到惊讶的原因。
其实路浔见她之时，不只是有惊讶感，还有一种恍然隔世的感觉。
因为前世异族大规模入侵后，他曾在南境战场里混过一段时间。
在南境最惨烈的一战中，他眼睁睁的看着这位莫峰主在绝境中力挽狂澜。
最后力竭而死，香消玉殒。
……
（ps：第一更，新的一周，求月票、推荐票！）
[color=#FF0000][b]363、【气运之子，恐怖如斯】（求月票！）[/b][/color]

路浔记得很清楚，那一战过后，《天尘》的论坛直接就炸了。
莫语柔毕竟是上过NPC人气排行榜的美妇人，人气之高，那可不是开玩笑的。
而且不要不把游戏里的NPC当回事，毕竟《天尘》是那么逼真，如同真实的世界。
试想一下，连纸片人都能人气爆棚，引得无数人的痴迷，那么，就更别提《天尘》里的NPC了。
在当时，莫语柔的香消玉殒，甚至引爆了无数玩家的斗志。
那一刻，无数沙雕玩家的中二之魂开始熊熊燃烧起来，他们意识到自己不是在杀怪，自己是在为了心中所喜爱的虚拟人物而战！
杀死这帮龟孙儿！
奥利给！
路浔轻轻摇了摇头，把自己越飘越远的思绪给拉了回来。
如今，《天尘》里的进程在自己这只帅蝴蝶的扇动下，早就走向了未知。
眼前这位美妇人的未来究竟是什么样，他也不清楚。
多想无益。
此时，莫语柔在前方带路，路浔等人跟着她，在一棵千年古树前降落。
这是一棵火龙木，树枝如龙蛇，树叶如火焰。
火龙木在树里本就算是长得快的，这棵树又有数千年历史，看起来大得惊人，很是吸睛。
蔡酱酱等人抬头看着巨树，在心中想着：“这里应该就是上古遗迹的入口了吧？”
当然不是。
路浔就很清楚，这棵火龙木旁的那棵歪脖子树，才是这处上古时期所遗留的大型祭坛的入口。
当初那个机缘巧合间发现了这处祭坛的玩家，其实也是先被这棵火龙木给吸引了目光。
这名玩家自称自己现实中是武道传人，会家传武学。爷爷在他少年时期，就老叫他去山上撞树，由此练功。
他从13岁撞到18岁，每天清晨都去撞，一年撞倒一棵，一棵比一棵粗壮。
终于……他因破坏古木，被抓了。
被放出来后，他于玩《天尘》之时，偶然路过火龙木，习惯成自然，想要撞一下。
这么大一棵树，不撞几下，实在可惜了。
他脱掉外衫，露出自己结实的厚肩与臂膀，冲着这棵巨树来了一记野蛮冲撞。
火龙木是出了名的又大又硬，寻常炼体的修行者，也拿它没办法的。
要摧毁这种东西，有时候需要的反而是巧劲。
这名走炼体路线的沙雕玩家就是典型的用力过猛，在反作用力下，于地上滚了几圈，后脑勺磕到了边上的那棵歪脖子树，然后，就被吸入到了大型祭坛之中！
想来那个时候的祭坛，入口处的禁制早已破损，对于还未满四十级的这位沙雕玩家，并未阻拦。
起因就是这么神奇，叫人一时之间不知该从何处开始吐槽。
确切地说，被沙雕玩家所发现的祭坛，基本上的发现过程，都不怎么正经。
莫语柔站在火龙木下，指了指边上那棵不怎么起眼的歪脖子树道：“路师叔，那里便是这处上古遗迹的入口了。”
路影帝点了点头，脸上流露出了一丝“发自内心”的惊讶，然后很快便恢复了平静。
他好奇地问道：“莫峰主，我有些好奇，贵派是如何发现这处遗迹的？”
莫语柔脸色略显古怪，道：“路师叔，这个缘由嘛……有点难以启齿，不提也罢。”
路浔看着她，道：“可是与青天宗宗主之徒，江南岸有关？”
莫语柔点了点头，对此倒没否认。
“路师叔对江师侄也有耳闻？”她问道。
路浔笑道：“听说过不少关于他的传闻。”
江南岸，男，青天宗宗主的关门弟子，天尘大陆里的世界主角之一。
他是《天尘》里的一众世界主角中，被人调侃次数最多的一名。
原因无他，就是因为这个名字会让人下意识的想起一句诗：【春风又绿江南岸】。
而【春风】一词，是玩家创建角色昵称时，不少人爱用的高频词……
因此，名字里带春风的沙雕玩家，数量贼多。
路浔对此倒是没什么感觉，抬头望天，在心中感叹道：“绿色很干净，脏的是爱情。”
感慨结束后，他扭头看向莫语柔，问道：“莫峰主，这位江南岸，不在此处吗？”
他对于这位世界主角，还是很感兴趣的。
莫语柔摇了摇头道：“江师侄人在无寒森林，这次宗主就是派他带队探索这处遗迹。只不过这几日发生了点小意外，他正在僻静处闭关。”
“喔？莫峰主可以细说一二吗？”路浔问道。
莫语柔想了想后，觉得这也不是什么秘密，在场的青天宗弟子全都知晓的，便一五一十道：“前些日子，江师侄去无寒森林中心处的暖湖打鱼，失足……咳咳，机缘巧合沉入湖底，偶得【暖玉珠】，如今正在炼化。”
路浔闻言，嘴角微微一抽，心中道了一句：“果然如此。”
《天尘》里的世界主角各有特色，像小蝉儿便是天生剑胎，注定要成为剑道领袖。
叶随安强得均匀，悟性9，剑道资质9，魅力9，人称999感冒灵。
萧苒战斗彪悍，女版莽金刚，大力出奇迹，两把斧子强得离谱，为大战中冲锋陷阵的不二人选。
至于这个江南岸，虽然这名字取得容易被人占便宜，可实际上这人占尽了天地便宜！
这货是气运之子来着！
平平无奇的长相，平平无奇的天赋，平平无奇的智慧……好像啥都平平无奇。
唯有运气方面，他好到离谱。
传说中的【幸运10】……
有句话怎么说来着？叫“老天爷赏饭吃”。形容那种天生就有优势，比如有优秀的声线、灵巧的双手之类的人，这类人都是运气好的，老天爷为你谋了出路，对你照顾有加，而江南岸不同，他不是老天爷赏饭吃，他是老天爷端着碗筷，追着他喂。
气运直接拉满，一路奇遇，就没停过。
若此处真是什么上古遗迹的话，路浔都会果断跟着他混，跟在他后头蹭宝物就行。
只可惜这里是上古时期遗留下来的异族祭坛，应该是没什么宝贝的。
但是，这样一处地方，偏偏是由江南岸误打误撞中寻到的，这让路浔不由得留了个心眼。
“这里头，该不会真有什么宝贝吧……”他在心中道。
既然江南岸是青天宗的领队，他还在闭关炼化珠子，那便要等到他出关后，再一起进去探索。
莫语柔说话很客气，道：“反倒要让路师叔在此先等候半日，着实是怠慢了。”
路浔摆了摆手，不以为意道：“无妨无妨。”
什么等不等的，都不是事儿。
倒也不是想蹭他那【幸运10】的气运，我路某人主要就是想交个朋友。
他看了一眼那棵歪脖子树，并没有要靠近它的打算。
因为那里既然是祭坛的入口，那么，对于路浔来说，所有的禁制都是形同虚设。
他只要一靠近入口，这祭坛就会吸他，把他给吸进去。
一念至此，他回头看了看自己的侍剑童子们。
之所以千里迢迢带着工具人们跑到此处，路浔是有自己的打算的。
他有一个大胆的想法，准备到时候试上一试。
“也不知道是否可行……”他在心中想着。
“万一能行的话，在不久的将来，或许能给异族们添不少堵。”
……
（ps：第二更。再过二十几个小时，3月的月票就作废了，求月票！）
[color=#FF0000][b]364、【春风又绿江南岸】[/b][/color]

既然【幸运10】的气运之子还在炼化珠子，路浔等人便在莫语柔的带领下，找了一处僻静之地稍作休息。
蔡酱酱等人坐在后面，居然开始盘膝打坐起来。
路浔看了他们一眼，心知肚明：“他们打个屁坐，不过是伪装罢了，估计正在论坛里发帖装逼呢！”
果然，他一打开论坛，就看到了侍剑童子们发的帖子。
有的是在炫耀与紫殿同行，有的是在炫耀刚杀了几名异族，有的是在发紫殿的帅照……
除了韩八归外，其余五名玩家都发了帖子，且装逼的角度与切入点都是不一样的，并未产生重叠。
估摸着在发帖前还商量过，以免大家装了一个几乎一样的逼。
沙雕玩家们的快乐，就是如此的纯粹。
而他们估计做梦都想不到，他们的这些举动，路浔全部尽收眼底。
对此，路浔倒也没什么想法，将心比心，若是自己还是个玩家的时候，估摸着比他们还能装。
关闭论坛后，路浔正欲坐下休息一会儿，就听到了一阵嘶吼声。
那是一个人类声嘶力竭的吼叫声。
紧接着，他就看到莫语柔朝着暖湖的方向飞去，脸色有些凝重，有些焦急。
“出事了吗？”路浔眉头一皱，有些意外。
而让他更讶异的是，没过多久，他的眼前就弹出了一条提示信息。
“【叮！您已触发任务：除魔。】”
他打开任务详情看了一眼后，立马站起身来，手持剑鞘，朝着暖湖的方向赶去。
“这个江南岸居然在炼化珠子的时候，走火入魔了？”他有些想不明白。
他所接到的任务，便是协助莫语柔，将江南岸从走火入魔的状态中给拉回来。
任务奖励是10万点经验值，以及虚无缥缈的【来自江南岸的友谊】。
“没道理啊，好歹是传说中的【幸运10】，怎么可能炼化一颗暖玉珠就走火入魔？”路浔觉得有些不可思议。
不过，他一想到江南岸除了气运逆天之外，好像其他方面都是平平无语，也便释然了。
更何况……鬼知道这个走火入魔，会不会成为他再次突破的契机？
化险为夷乃是他的人生常态，指不定还是个机缘呢！
气运之子，你以为开玩笑的？
怀着这样的心态，路浔感到了暖湖旁。
他悄悄地把绿色珠子给取了出来，并从中汲取了一缕缕的绿色能量，用灵气包裹起来，然后藏在衣袖内。
紧接着，把绿色珠子放回剑鞘里，藏得严严实实的。
根据任务提示，绿色珠子好像还具备一定程度的驱邪静心之效。
这倒是让路浔感到欣喜。
原以为自己拿着它，只能当一名奶量惊人的奶爸，没想到还能拓展业务。
奶肉体，暖人心，这服务也太周到了。
暖湖旁，入魔状态的江南岸正与莫语柔战在一起。
路浔远远地打量了一眼，只觉得莫语柔这位丰腴的美少妇，在翩然出手之时，那身体的律动着实养眼。
至于江南岸嘛，不过就是一位普丑少年，扔人群里一下子就找不到的那种，丑得平平无奇。
——典型的路人甲长相。
路浔来到二人身边，开口道：“莫峰主，先生有传我驱邪静心之秘法，不知莫峰主可信得过我，让我一试？”
为了做任务，路浔很果然的把先生给抬了出来。
莫语柔一听，心中立马松了一口气。
她可以不信任路浔，但不可能信不过先生。
“那就劳烦路师叔了。”说完她就退到一边，并补充道：“江师侄体内灵气有些紊乱，路师叔小心一些。”
路浔点了点头，看了江南岸一眼。
在一众世界主角中，江南岸算是最早开始修行的一位，修行时长比叶随安还要早几年。
他如今的修为正好在第三境第九层，等于比路浔的人物等级还要高上几级。
因此，路浔也不敢大意。
毕竟哪怕同样是39级，每个人的实力却是有着天差地别的。
更何况这江南岸浑身是宝，简直是用了一大堆法宝把自己从头到尾武装了起来。
“发带、外袍、腰带、鞋子、玉佩……他身上到底有哪样东西不是法宝？”路浔心中嫉妒到发狂。
别的不说，你有见过腰带上挂着5枚玉佩型法宝的人吗？
这也太耀眼了吧！
而且路浔心知肚明，这些东西绝不是青天宗赐予的，也绝不是江南岸花钱买的。
不出意外的话，应该是外出游玩时，通过一次次奇遇，随手捡的……
他一靠近江南岸，走火入魔的气运之子便本能地冲他发起攻势。
对方体内的灵气正在暴走，他急于宣泄。
“怎么跟狂战士似的。”路浔在心中道。
可不同的是，打游戏时，哪怕进入狂化，也不影响玩家的操作。而实际上一个人发起狂来，那真的就是王八拳一样，一通乱打。
“这倒是好应付些。”路浔心中想着，剑气在指尖产生，然后开始迎战。
“先把他打趴下，再给他强灌一口老子的正能酿！”
“小伙子，还不赶紧过来让我绿一下！”
路浔右手舞动剑气，左手掌心内托举着绿色能量，准备找准时机，将其汇入江南岸的体内。
他一挥手，云雾就此产生。
蔓延的云雾皆是他的剑意，将周边一瞬间就给笼罩了起来。
“这是……剑意大成！”莫语柔在一旁看着，一双美目不由地多看了路浔几眼，心中万分讶异。
“第三境的修为，就已在剑道上达成了剑意大成之境界，这便是传闻中的天生剑胎吗？”她在心中想着。
只见云雾将江南岸给笼罩了起来，他无论如何也破不开云雾，如今正在雾气之中发出嘶吼声，无能狂怒。
路浔找准时机，整个人在一瞬间就消失不见，等他出现在江南岸的面前，江南岸抬起双手轰向他，狂暴的灵气发出阵阵破空声，好似有黑色的闪电在周边萦绕。
“还挺酷。”路浔在心中做出评价。
但是，灵力方面的硬碰硬，他至今还没虚过。
五行灵力开始疯狂输出，路浔抬起剑鞘，就像教书先生手持戒尺一般，啪啪两声，在江南岸的双手上各用力地拍打了一下。
反正他现在意识混沌，根本不怕痛，因此，路浔打得很用力，没有留手。
至于等到他恢复意识的时候，绿色能量早就把他的伤势恢复了，他可能压根都不知道自己挨了打。
将他袭向自己的双手给拍开后，路浔的左手立马抬起，点向他的眉心。
绿色的气流在他的指尖萦绕着，在他的手指触碰到眉心的一瞬间，气流便钻进了他的体内。
总算绿到他了。
然后，路浔就眼睁睁的看着江南岸的灵力在壮大。
他嘴角一抽，在心中道：“果然是因祸得福的模式，气运之子不愧是气运之子。”
仅仅是刹那的功夫，路浔就看到江南岸的眼睛里逐渐恢复了清明。
他似乎变得清醒了一些。
绿色的能量滋润着他的身体，以及他的心灵。
很舒服，很温暖。
而在此时，第一时间映入他眼底的，正是脸上带着慈祥微笑的路浔。
这是一张怎样的脸庞？
剑眉星目，双眸明亮，气质出尘，挑不出任何的毛病。
“是神仙吧？”脑子还不是特别清醒的江南岸，下意识的产生了这样的念头，然后昏迷了过去。
……
（第一更，今天三更，求月票。）
[color=#FF0000][b]365、【打开一切祭坛的钥匙】[/b][/color]

江南岸做了一个梦。
他梦到了一个脸上带着慈祥笑容，气质绝伦，给人以亲切感与安全感的男子。
等到他苏醒后，他才惊讶的发现，这原来不是梦。
因为这个男子，就站在自己面前。
江南岸从未想过，世上竟会有长相如此完美之人。
若是大道万千这个说法是正确的，那么，眼前这人的外貌，或许都暗合天道了吧？
而在一番介绍下，他才知道这人究竟是谁。
是他在这些年里，耳朵都听出茧子来的魔宗路浔！
这个名字，他在无数人的嘴巴里听到过，就连他的师尊，青天宗的宗主，都偶尔会在自己面前提及此人。
用地球上的话说，路浔有点像是别人家的孩子……
按照辈分来算，由于路浔身份特殊，自己在公开场合，是要叫他一声前辈的。
江南岸早前也曾试想过，若有一天真的遇到这个名叫路浔的年轻人，我这一声“路前辈”，真能叫得出口吗？
他觉得自己不行。
至少这一声“路前辈”只是基于礼节，而非发自内心。
然而，事实上是……在莫语柔介绍之后，江南岸口中的那一声“路前辈”是如此的顺畅，心里竟没有丝毫的抵触！
“江南岸谢路前辈相助！”
他见路浔一时之间不知道该如何称呼自己，还善解人意地道：“路前辈可以叫我一声小江，师尊便是这般叫我的。或者南岸也行，前辈觉得哪个更顺口便叫哪个吧。”
路浔微微颔首，一时之间竟不知道这究竟是因为自己领取了任务奖励，收获了【来自江南岸的友谊】，还是因为自己救了他，让他心怀感激？
亦或者……是魅力10的缘故？
印象中，游戏前期的江南岸，是一位含着金汤匙出生，气运逆天，从未遭受过社会与天道的毒打，有点欠收拾的二逼青年。
他这一张平平无奇的脸上，最有代表性的，就是他那招牌式的邪魅狂狷的笑容。
他的笑脸，被玩家们制作成了表情包，是论坛里最常见的图片之一。
图片上的配文基本都是不正经的，比如“约么”、“你看我帅不”、“有本事你打屎我呀”等。
一直到异族大规模降临后，江南岸亲眼目睹了生离死别，目睹了挣扎与反抗，整个人才真正的成熟了起来，成为了配得上【世界主角】这一称号的男人。
“这不看着还挺有礼貌，挺好说话的吗？”路浔在心中想着，表示很满意。
于是乎，他便开口问道：“你可需休息一晚，好好调息一下？至于上古遗迹之事，倒也不急。”
江南岸摇了摇头，道：“路前辈，我身体并无大碍，在你的帮助下，好像……修为还进步了一点点。”
说着，他微微一笑，笑容邪魅狂狷。
路浔嘴角一抽，真后悔刚刚作战之时，没多打他两下。
不过他既然表示无需休息，路浔也乐于节约时间。
“如此甚好，那便走吧。”他开口道。
……
……
一众人员，很快就在歪脖子树前汇聚，路浔这边加上他一共七人，而江南岸那边加上他，一共有三十位弟子。
魔宗毕竟就是来蹭“上古遗迹”的，自然不能拖家带口，带一大帮子人过来。
而青天宗是想好好开发此处的，三十位弟子也只是打个头阵而已。
在进入之前，江南岸还对路浔道：“路前辈，等会进入遗迹后，不出意外的话，大家会分散传送到不同的地方，也不知能否与前辈在遗迹内碰面。”
路浔在心中道：“当然不能。”
你们是随机传送到祭坛外围区域，都不在祭坛上。我身怀【元力】，祭坛把我当自己人，直接就是传送到祭坛里，哪能一样啊。
“而且不出意外的话，等你们辛辛苦苦的找到祭坛之时，祭坛已经被我给拆了吧。”他在心中补充着。
既然所有人都已做好了准备，那便可以出发了。
江南岸伸手道：“路前辈，来者是客，你们先进吧。”
说着，脸上又露出了邪魅狂狷的笑容。
他好像并不会正儿八经地笑，他的笑脸有问题啊！
路浔看了他一眼，倒也没拒绝。
他手一挥，云雾便在众人身边环绕，将六位侍剑童子包裹了起来。
有着剑意萦绕，也算是与他们产生了联系。
毕竟路浔本身就堪比一把剑，而剑意就像是他伸出去的触手。
接着，路浔便走向了歪脖子树。
他才刚刚靠近它，禁制便立马启动了。
这处大型祭坛迫不及待地将他吸了进去。
与此同时，就连站在路浔身边的莫观基等人，也被瞬间吸入！
这便是路浔想要做的尝试！
他想试试看，若是自己与他人产生一定程度上的联系，能否把别人也带入祭坛里？
答案是可行！
可遗憾的是，要付出一定程度的代价。
莫观基等人虽然传送到了祭坛内，但是，他们的肉身化为了飞灰，然后在祭坛内部原地复活，消耗了一次复活次数。
“看来，我在进来之时，禁制不会对我造成任何的伤害，而莫观基等人因为没有【元力】的加持，虽然能进行传送，但在这个过程中会被禁制在转瞬之间轰成飞灰。”
“我虽然带进来的是人，可站稳脚跟时，带进来的就变成骨灰了。”
真·落地成盒。
但好在玩家是可以复活的，等于是拿一次复活出来，当作入场券。
这也好在穿过禁制只花费了一瞬间的时间，如果这个过程要十几秒，玩家估计还在这段时间里“死去活来——活来死去——”。
对于路浔来说，这是一件好事。
这代表着他以后可以带领着玩家，直接往祭坛里冲！
他，便是沙雕玩家们打开每一处祭坛的钥匙！
异族们千辛万苦设下的禁制，将在他们面前毫无用处。
只可惜路浔的实力有限，用剑意包裹别人，也不可能包裹成百上千人。
但随着实力的提升，他每次能带进来的玩家数量，肯定也是能得到提升的。
此时此刻，路浔等人正位于阶梯前。
只要拾阶而上，便能登上这一座巨大无比的祭坛。
这处祭坛大的离谱，比路浔先前所拆掉的那几座祭坛，大了起码十倍！
而且它的身上有着一股原始、荒古的气息。
只可惜它破损严重，很多地方已成断壁残垣，看起来就像是一处破败的古建筑。
这处祭坛已经荒废了数千年了。
六名玩家抬头仰视着高大无比的祭坛，震撼到说不出话来。
这高台起码有七八十米高，直径有多大他们不清楚，但带来的视觉冲击很强烈。
看起来好雄伟啊！
他们二话不说，就冲着祭坛丢了个【侦测】，想查看一下祭坛的基础信息。
玩家就是这样，动不动就丢【侦测】。
结果跳出来的自然是满屏的【？？？】。
虽然基本信息全部都不显示，但名称处的问号都是红色的！
这代表着这是敌对阵营的关键建筑物，是可以进行摧毁的！
“这确定是上古遗迹？确定是上古时期某宗门的遗址？”他们心想着。
然后，他们便齐齐地把目光汇聚到了路浔身上。
接着，他们便看到路浔往前走了几步，伸手轻轻在祭坛的石壁上抚摸了一下。然后，他面色凝重，沉声开口道：“这里，是异族的祭坛。”
……
（第二更，等会还有第三更。）
[color=#FF0000][b]366、【那枚红玉扳指】（第三更，求月票！）[/b][/color]

“异族祭坛！？”
六名玩家听到路浔的话后，忍不住惊呼出声。
路影帝看着他们，沉声道：“我也没想到，这里竟不是上古遗迹，而是上古浩劫之时，残留下来的异族祭坛。”
如今，玩家们都已然知晓，异族作为入侵者，在天尘大陆秘密修建了不知道多少座神秘的祭坛。
而这些祭坛有着神奇的能力，能让异族们在此降临！
“也就是说……这里是敌方水晶！？”众人心中冒出了这样的念头。
一瞬间，他们便想拿起武器，朝着祭坛砍几下。
“它一定很值钱吧？”
“应该能得到大量的贡献点吧？”
“不行，我要赶紧录个视频，这可是第一手资料！”
一众侍剑童子们想法各不一样，唯有韩八归抬头看向祭坛，嘴巴微张，还在惊叹于这处建筑物是何等的雄伟。
路浔看着他们的模样，心中还算满意。
这本就是他的目的之一。
他无法在论坛里发言，但他座下的侍剑童子们，便是他的喉舌。
虽然韩八归这货好像从来不发帖，但五根灵活的舌头，也完全够用了。
路浔希望通过他们的嘴巴，让沙雕玩家们早点对异族祭坛有所了解。
莫观基依旧是老样子，喜欢开发隐藏剧情。他仗着自己与紫殿相遇的比较早，与紫殿比较熟，开口问道：“小师叔祖先前可是见过祭坛？”
路浔看了他一眼，平静道：“曾毁过三处。”
众人闻言，忍不住深吸一口气。
看着眼前这雄伟的建筑，再对比一下紫殿那轻描淡写的语气，他们脑中一下子都有画面感了，仿佛看到这个男人随手一挥，这异族祭坛便在刹那间灰飞烟灭！
咱们还处于杀个小兵都觉得吃力的阶段，紫殿已经拆过三座水晶了？
这个消息等会一定要发到论坛上去！
与此同时，像蔡酱酱这种游戏经验比较丰富的职业玩家立马就展开了推测：“紫殿的贡献点这么高，会不会就与摧毁祭坛有关？”
很有可能！
只是这个猜测暂时还有待考证。
路浔站在此处，眼前并没有弹出感知到异族的提示信息，这代表着此处祭坛是安全的，祭坛里并没有异族。
他走上台阶，淡淡地开口道：“走吧，随我上去看看。”
众人强忍着冲着祭坛砍几下的冲动，随着路浔拾阶而上。
路浔在心中满意道：“我的侍剑童子们虽然都稀奇古怪的，都是些渣男、老硬币、伪萝莉之流，但好在都不是笨人，知道要抱紧我这条金大腿，不会做一些无脑蠢事。”
若是一些玩起游戏来不管不顾的沙雕玩家，估计一听到是异族祭坛，二话不说就开始砍了。
路浔才往台阶上没走几步，就看到光芒一闪，一道人影被传送到了此处。
来者一看到路浔，脸上便露出了邪魅狂狷的笑容，并兴奋道：“路前辈！”
路浔嘴角微不可查地抽了抽，看了下兴冲冲的江南岸，有些无语。
按理说，江南岸是无法传送至此处的。
估摸着这个气运之子在外头瞎走了一通，莫名其妙地触发了什么，然后传送到了中心祭坛处。
“幸运10不愧是幸运10，惹不起惹不起。”路浔在心中道。
江南岸环视了众人一眼，只觉得惊讶万分，开口道：“路前辈，你们在传送进来之时，竟没有被分散？”
他带领着29位青天宗的弟子，传送进来后，他孤零零的一个人，其他人都不在他的身边，明显传送到了其他地方。
而路浔这里就不一样了，居然一个不少。
蔡酱酱等人这时候才想起来还有这回事，刚刚只顾着惊叹于这座异族祭坛，反而把这个细节给遗漏了。
路浔没有回头，自顾自的走在台阶上，平静地回复着江南岸，开口道：“用了些手段。”
众人闻言，抬头看着路浔的背影，心情不一。
“紫殿果然是《天尘》里最粗的大腿！我绝对要抱一辈子，嘤嘤嘤！”蔡酱酱在心中尖叫着。
除了呆呆的韩八归外，莫观基等人也在心中高呼着：“紫殿，牛逼！”
江南岸则在心中升起了钦佩之情。
毕竟这等手段连莫语柔莫峰主都做不到，否则的话，在他们传送进来之时，莫语柔大可施展手段，让所有人都传送至同一处地方。
“也不知道路前辈是如何做到的。”他在心中想着。
当然，好奇归好奇，问是不会问的。那毕竟是人家的秘密，问了就太无礼了。
他现在跟着众人拾阶而上，看着这处大型祭坛，眉头微皱，觉得有些不对劲。
“路前辈，这里好似并非什么上古遗迹。”江南岸道。
“不错，你很敏锐，这里是异族在上古浩劫中，残留下来的祭坛。”路浔一边拾阶而上，一边道。
“什么！？”江南岸的惊讶不弱于莫观基等人，一时之间，他看向祭坛的眼神都变得不一样了。
莫观基等人看着江南岸那与他们如出一辙的反应，在心中得出结论：“看来这位青天宗年轻一辈里的最强者，也不如紫殿来的见多识广。”
“这或许便是紫殿这种【世界主角】，与江南岸这种【重要配角型NPC】的差距吧。”他们在心中想着。
可怜的江南岸，明明是【真·世界主角】，居然强行被降了一级。
这处祭坛高约八十多米，因此，大家顺着台阶往上走，也要走好一会儿。
路浔并未选择御物飞行，是因为这处祭坛过于特殊，他想好好看看。
而事实上这里除了比先前那几处祭坛更大之外，从外型上看，并没有太大的不同。
它身上的气息倒是远比另外几座祭坛来得浓烈，如果说其余的祭坛是融合了1颗【道珠】，那么此处这座大型祭坛，应该融合了不少颗。
而当路浔等人走到祭坛之上时，走在最前面的路浔一瞬间就停下了脚步。
因为他的面前弹出了一条提示信息。
“【叮！发现异族一名，信息无法探查！】”
“【危险程度：极度致命！】”
路浔手握剑鞘的右手微微用力，忍不住在心中大骂道：“这时候还用得着你的提示？老子眼睛都已经看到他了！”
就在距离他三四千米处，有一座巨大的雕像。
雕刻之物路浔异常熟悉——是那三只狭长的眼眸！
不管从哪个角度看过去，它们都在盯着你！
而在这三只眼眸之下，有一位身子不高，浑身笼罩在黑色斗篷内男子，半个身子都嵌入到了雕像内。
他闭着眼睛，身上隐隐有血光闪现，这些血色的光芒统统被这三眼雕像给吸收掉了。
而雕像的那三只眼眸处，有血色的光华流转着。
“这个异族早就在这里了！只是他好像无法动弹！”路浔心中震惊。
“为什么？为什么我在远处时，没有感知到他的存在？直到靠得这么近，才给出了提示信息！”
是因为这座三眼雕像吗？
还是说这位异族本就擅长隐匿？
不管究竟是何原因，路浔在这一瞬间，都感到异常的紧张。
“他是在青天宗发现此处前，就已在祭坛内了吗？”他在心中想着。
不过幸运的是，这人好像不只是无法动弹，连五感和神识都被封锁了。
他似乎并没有察觉到我们的到来。
那还等啥？
——溜溜球啊！
“溜了溜了。”路浔已经做好了开溜的准备。
虽然不知道这处祭坛的出口在哪，但离这异族远一点准没错。
而就在此刻，路浔注意到了对方的左手。
在他的左手大拇指处，有一件路浔看着很是眼熟的东西。
那是一枚红玉扳指。
路浔知道这扳指来自于何处，也知道这扳指内储存着一样无比恐怖的东西。
“这是异族【二祭祀】的扳指！”路浔大惊。
……
（第三更，迟到了一会儿，求月票！）
[color=#FF0000][b]三月总结，兼四月冲刺[/b][/color]

首先，刚刚更新了第三章，大家别漏看哈。
然后，祝自己生日快乐。
是滴，我的母亲大人很会挑日子，我是四月一号愚人节生的，感觉她生的不是儿子，是玩笑……
三月就这样结束了，相比较于我以前的更新量，三月的更新其实还行啦，当然，我接下来还会继续努力的！
三月初的时候，我喊出的口号是——冲击月票榜前二十，而最终的结果是，止步于月票榜29名。
虽有遗憾，但对于这个结果还是比较满意的，毕竟真的不差了。
而四月的目标还是与三月一致，依旧是月票榜前二十，哪里跌倒就在哪里爬起来，反正大不了再跌一次呗。
反正每月都能有进步就行。
感谢大家一直以来的支持与宽容，让这本书能有不错的成绩。对于四月的更新内容，我是很有信心的，应该会挺好看的。
前期做的很多铺垫与伏笔也会在四月进行引爆，所以这个月的内容其实挺重要的，但我会认真写好滴。
更新字数方面不敢说大话，毕竟说一次打脸一次，反正目标是超越三月的更新量，争取每月长上亿点点。
另外呢，有能力看正版的读者希望能订阅一下，倒不是说是想赚更多的钱，好吧，这个是主要原因之一，还有一点就是，每次看到类似于“为了你转正版”之类的帖子，真的很开心。
看吧，写手们其实真的很容易满足，哪怕本来就该看正版，但有人特地跑来看，还是会很喜悦。
更何况起点还有那么多的本章说，以及小姐姐们的配音，它不香吗？（老规矩，在线蹲一位女读者的语音求票口号。）
最后，当然是花式求月票咯，新的一月了，麻烦把保底月票投给我吧。
你一票，我一票，幼宝马上能出道。
你不投，我不投，幼宝怎么能出头。
让我看看你们的月票！
——票来！
[color=#FF0000][b]367、【触之必死】（求保底月票！）[/b][/color]

“二祭祀的红玉扳指为什么会在这里？”路浔心中飞快的闪过这个念头。
与此同时，他又看了看那个好似半个身子都镶嵌进了雕像中的男子，心中有了答案。
“怪不得我一开始没有感知到他的存在。”
“并不是【元力】出现了问题，而是他本身就极其擅长隐匿，而且这座三眼雕像应该也有其神异之处。”
“如果没猜错的话，这人很可能是【二祭祀】座下的头号走狗——幽影！”
一个如影子般的人。
至路浔穿越为止，玩家们都知道异族有这么一号人物，却没人知道他究竟长什么模样。
只知道他个子不高，始终穿着一件黑色斗篷。
这两点都是符合的。
这个幽影的能力很变态，只要有影子的地方，他都能潜伏进去，并且能在阴影处自由腾挪。
他从来都是在无声无息间，就收割了对手的生命！
——是个成熟的老硬币。
路浔觉得自己的推测应该是八九不离十，不会有错。
幽影是二祭祀最信任的人，而这枚红玉扳指又是二祭祀的象征之物，他不可能随手借给手下的异族使用，心腹还差不多。
而在这枚红玉扳指里，装着一样路浔如今回忆起来，都觉得后怕的东西——噬魂火！
这缕火焰的名字很土气，看得出来，取名之人要么是取名无能的废物，要么就是取名的时候压根没用心。
但是，别看它的名字土里土气的，效果却很骇人。
前世之时，在大战开启后，沙雕玩家们只要一看到这枚红玉扳指，一看到这缕噬魂火，就会头皮发麻。
按理说，玩家都是有复活次数的，一个个都仗着自己能复活，狂得一匹。
可这个噬魂火一旦沾上，就怎么都甩不掉！
它不把你彻底的吃干抹净，它是不会罢休的。
复活也没用，它会一直燃烧下去！
烧到你复活次数用尽，强制下线为止！
自路浔穿越以来，所有玩家都不敢招惹它，因为至今为止，还没有任何玩家能抵御它的烧灼。
——触之必死！
还好这火焰就一小缕，并非是那种AOE伤害，它只有单体攻击的效果，不会同时攻击多名玩家。
与此同时，它的特性就是不把人吃干抹净不罢休，把你骨灰都给烧没咯，它才会换一个目标。
——中途是不会转移攻击目标的。
路浔对这玩意是有阴影的，因为他就被烧过一次……
以前玩暴躁大棒侠这个号时，一上战场他就又跳又浪，特别显眼。
没办法，他需要出风头，需要引人注目才行，这样才能接单赚钱。
毕竟要恰饭的嘛，绝不是因为喜欢装逼。
由于他实在是太跳太骚了，而且那一根大棒乱舞起来，猛得一匹，成功的在某次大战役中，吸引到了二祭祀的注意力。
小伙子，你很显眼嘛。
然后他就被烧了。
不只是复活次数被烧光，损失一大笔经验值后强制下线，还把他的招牌装备【初见】与大棒的耐久度给烧没了，装备直接报废。
还好他那时候也有不少的贡献点了，兑换了两张蓝级装备修理券，才把【初见】与大棒给修理好。
那时候的路浔，心痛到不能呼吸。
要不是实在打不过二祭祀，实在搞不定这噬魂火，他肯定想尽办法，把他们按在地上摩擦。
此刻，再次面对这枚红玉扳指，路浔依旧是理性战胜了感性，决定从心一波，开口道：“撤退。”
然而，就在此时，一道道红色的光芒自红玉扳指上闪烁开来，一小缕火焰凭空产生，然后以极快的速度，朝着路浔等人飞来。
……
……
“草！”路浔很难得的在心中骂了一声脏话。
他很清楚，这缕火焰并非死物，它是活的！
眼前的异族在雕像内做着什么，路浔并不清楚，或许是为了修复这处祭坛，或许还有其他目的。
但是很明显，他在融入雕像前，给噬魂火发布过指令。
这火焰在为他护法！
而如今的路浔等人，离它太近了。
就在路浔不知该怎么解决之时，站在他身旁的王钢铁率先冲了出去。
“到俺表忠心的时候了！”王钢铁在心中狂呼。
虽然他们丢了【侦测】之后，在瞬间就已接收到信息，这缕小火苗看着不大，但危险程度是【极度致命】！
王钢铁的想法很简单，死就死呗，不就是一次复活次数嘛。
“紫殿的好感度，俺刷定了！”
或许此刻，蔡酱酱等人看着冲出去的王钢铁，心中还会觉得懊恼吧。
“该死的，让这憨批抢了先！”
路浔伸出右手，想施展灵力把他拉回来，口中道：“王钢铁，退下！”
可这憨批动作还挺快。
最主要的是，噬魂火已经盯上他了，而这缕小火苗的速度，实在是太快了。
火焰一瞬间就触碰到了他的身体。
路浔看着他，嘴角微微一抽，在心中道：“壮士，请安息。”
他沉声严肃道：“都迅速离开此处，大家分散走。”
众人先是一愣，然后眼睁睁的看着王钢铁在转瞬之间就被烧为灰烬。
然后原地复活，然后又烧为灰烬……
直至复活次数用尽，强制下线。
“草！这火也太邪性了！”李作乐等人在心中想着。
他们这时候才意识到问题的严重性。
紫殿估计一眼就看出来了，所以才立马叫大家撤退，并叫王钢铁别去送。
世界主角果然很敏锐啊。
作为职业玩家的他们，一下子就想明白了，自己是触发隐藏剧情了，而且是搞不定的那种。
“跑！”众人开始分散着逃窜。
路浔以最快的速度编辑了任务，发布给李作乐等人。
任务内容是叫他们尽可能逃离此处，如果有谁运气好，找到了出口，要第一时间对外汇报里头的状况，请青天宗的人强行摧毁此处，进来支援。
如今，鬼知道这处祭坛的出口在哪里，路浔一时之间也不知道该从哪儿出去。
他的确等同于是一把祭坛钥匙，可钥匙也要先找到了大门，然后才能插进去啊。
找不到出口，怎么开锁？
路浔毫不犹豫的取出了三师兄赠予他的神行符，看了江南岸一眼后，便一把将身边的江南岸给抓了起来，带着他逃窜。
江南岸是世界主角，是很重要的剧情人物，可别因为自己这个变数而半路夭折了，要尽可能的护着他。
更何况这货是【幸运10】，可能把他带在身边，能起到护身符一般的效果。
指不定最后，反而是自己靠这张人型护身符保命！
江南岸被路浔一把抓起后，心中感动极了。
路前辈在这种危机时刻，还想着护身边之人的周全。
神行符他也是有所了解的，他很清楚，多了一个自己，神行符的效果会大打折扣的。
“那么，此刻的我，能为路前辈做点什么呢？”江南岸开始思考起来。
路浔倒是没想那么多，他就想着活命。
最无语的是，明明在场有这么多人，明明在路浔的吩咐下，所有人都分散了往外逃了，这缕只具备单体攻击效果的噬魂火，偏偏就盯上了跑的最快的路浔！
我靠，老子贴了神行符，溜得飞快，你居然还死追着老子！
他们跑这么慢，你咋不去烧他们？
既然事已至此……路浔心念一动，在瞬息之间就修改了发布给李作乐等人的任务。
他们眼前纷纷跳出了任务提示。
“【叮！任务进程已产生偏差。】”
“【路浔正在以身为饵，施展手段吸引着噬魂火，给您创造逃脱的机会。您需在最快的时间里，找到祭坛出口。】”
“【任务奖励：10万点经验值，以及来自路浔的好感度。】”
李作乐等人看着提示信息，心中一时之间百感交集。
或许这便是【魔宗小师叔祖】兼【世界主角】的担当吧！
……
（第一更，由于今天生日，与亲朋好友外出聚餐了，刚回来码字。今天还是会争取三更，但应该会稍晚一点，求一下保底月票！）
[color=#FF0000][b]368、【剑鞘：冲我来！】[/b][/color]

路浔的想法很简单，既然这噬魂火死盯着我不放，那我何不利用起来，为自己造势？
反正他们又不知道是这噬魂火主动追的我……
他们只会想着：“明明是我们逃的比较慢，可这缕火苗却不管我们，原来是紫殿施展了手段！”
要怪就怪这火焰没有长嘴巴，它不会说话。
路浔现在神经很紧绷，因为这噬魂火的速度快到吓人，而以自己如今的实力，一旦沾上它，会死的很透彻。
连扬骨灰的操作都可以省掉，因为连骨灰都不会留。
江南岸看了一眼极速逃窜的路浔，又看了一眼后头那穷追不舍的小火苗，他觉得自己不能啥也不做，至少该帮帮路前辈。
他在救我，那我也要尽我所能的出一份力！
他思考了一会儿后，觉得自己没办法帮忙提速，那么就想点法子，给这飞速袭来的噬魂火增加点阻碍吧。
江南岸一把抓向自己腰带上挂着的五枚玉佩，然后将它们扔了出去，一阵珠光宝气。
每一枚玉佩，都可以产生一层护盾，防御力还是不错的。
五层护盾凌空产生，然后在一息之间，就被噬魂火给透了。
江南岸嘴角微微一抽，他以前屡试不爽的招数，如今竟毫无用处。
这缕小火苗究竟是啥玩意啊！
噬魂火很快就触碰到了一枚玉佩，玉佩瞬间就燃烧了起来，然后化为一缕青烟，消散不见。
这缕小火苗继续腾挪，引燃了第二枚玉佩。
似乎这些级别不低的法宝也能让它产生一定的兴趣，愿意花一点时间将它们给摧毁掉。
江南岸看着眼前的一幕，并未感到心疼与绝望，反而是眼前一亮。
它既然会去摧毁法宝，那么，只要我不断的扔法宝砸它，就能拖住它前行的脚步！
至于法宝……我储物戒指里多的是啊！
作为一名【幸运10】兼身怀【主角光环】的人物，他隔三差五就有奇遇，去树林里撒个尿都能进入遗迹，法宝与灵药排着队儿往他的储物戒指里挤，最不缺的就是这些东西了。
一样皆一样的法宝被江南岸扔了出去，他的脸上再次浮现出了邪魅狂狷的笑容，心中甚至升起了大胆的念头——靠法宝耗死它！
我就不信你不会累！
路浔扭头看了一眼身后的一幕幕，被气运之子这耀眼的豪气给闪到了。
不愧是传说中的人型宝库，路浔觉得唯有很会赚钱的三师兄能与他一拼高下。
“这个江南岸还真有点护身符的效果。”路浔在心中想着：“希望这次可以化险为夷吧。”
他扭头深深得朝着幽影所在的方向看了一眼，心中有些没底。
幽影虽然依旧融入在雕像内，隔绝五感与神识，身体也不能动弹。但是，万一他等会就把手头的工作都给忙完了呢？
那么，自己等人所面对的，就不仅仅是一缕噬魂火了，还有一位实力不在阴添之下，且比他更难对付的异族！
怀着这样忐忑的心态，路浔很想摸一摸江南岸的狗头，给自己保一波平安。
……
……
蔡酱酱等人已经跑向了四周，开始忙活了起来，寻找着出口。
10万经验值奖励什么的，倒是无所谓，主要是想要紫殿的好感度！
对于他们来说，复活次数被烧光，然后强制下线，的确是一件很恐怖的事情。但再怎么恐怖，这终究也只是一场游戏。
只不过他们作为职业玩家，游戏关乎着收入而已。
所谓的生死考验，不存在的。
咱又不会真的死。
它难道还能顺着网线来烧我不成？那他妈也太骚了吧。
可是，紫殿的好感度他们是真的很想要啊。
《天尘》这款游戏实在是太火爆了，若能在这里混得风生水起，绝对是能赚大钱走上人生巅峰的。
而紫殿的好感度，无疑是一条捷径。
“真要有那一天，我还穿什么白丝，扎什么双马尾？”靠伪萝莉的形象吸引粉丝的蔡酱酱在心中道。
有紫殿做靠山，我在赚到大钱后，就做回我自己！
黑丝与吊带，给本御姐走起！
虽然她的长相与气质的确更符合伪装成萝莉，但她的个人喜好始终是偏性感的。
至于紫殿的安危嘛……说实话，他们并不担心。
“世界主角要是挂了，这游戏不就崩了吗？”他们在心中想着。
而路浔那边的实际情况，远比他们想象中的还要糟糕。
虽然江南岸凭借一手高超的散财技巧，拖延住了噬魂火前进的脚步，但是，效果也是有限的。
他的储物戒指内多为黄装与下品的蓝装，这些法宝对于噬魂火来说，都是些转瞬之间就能焚毁的小玩意儿罢了。
他毕竟还是个尚未成长起来的世界主角，哪怕天道爸爸再怎么青睐他，也不可能把他丢到大型上古遗迹内，让他喜获一大堆的紫装。
那种地方，他进去会秒死的。
而且江南岸自己也有种感觉，那就是随着自己修为的进步，每一次捡到的宝物，质量是在稳定提升的。
基本上捡到的都是适合当下的东西，一切都是最好的安排。
可在当下的局面里，那就有点不好办了。
而且噬魂火似乎对这些中低端的法宝已经失去了兴趣，不再搭理散财童子江南岸，开始铁了心地冲向路浔。
“搞屁啊！干嘛死盯着我不放！我魅力10的身体在你眼中就那么香吗？”路浔在心中破口大骂。
江南岸一咬牙，把自己手上的紫色镯子给摘了下来，然后扔了出去。
路浔将这一切看在眼里，瞳孔微缩，心中大惊。
“气运之子大气，感谢气运之子扔出的紫装！”
这个镯子，竟是紫级下品！
这是青天宗宗主所赐的护身之物。
噬魂火在看到它时，明显有了一丝丝的动摇。
但在犹豫片刻后，它还是义无反顾地冲向了路浔。
好似经过了先前的吞噬，它已经明白，对自己吸引力最大的，始终是这个男人。
而且地上这些法宝又没长脚，自己等会再跑回来焚烧它们不就好了？
先前说过，噬魂火是一件活物，它虽然智商不高，像是一只火憨憨，但也不算是纯粹的弱智。
如今，它已经悟了——最香的还是这个男人，嗷呜！
第一张神行符的效果即将耗尽，路浔从储物戒指内取出第二张，刚准备使用，就发现祭坛周边突然被暗红色的光芒给笼罩了起来。
荒废了许久的祭坛，居然在此刻重新运转了起来！
这暗红色的光芒就像是一层屏障，将周边给围得严严实实的。
无路可走了！
而且有此看来，融入雕像内的幽影，很可能快要苏醒过来了！
“怎么办？”路浔一时之间不知如何是好。
“要不要把江南岸这个气运之子砸向噬魂火，看看天道爸爸会不会救他？”他心中在瞬息之间就闪过了无数个念头。
而在刹那间，噬魂火已经飞到了他的身边。
“噗嗤——！”
一阵声响就此产生。
路浔愣愣地看了一眼自己的左手，只见剑鞘竟挣脱了他的左手。
剑鞘就像平日里吞珠子与吞剑气时一样，它大开方便之门，竟一口将这噬魂火给吞了进去！
……
（ps：第二更，第三更会很晚，不建议等。目前月票榜第8，求月票！）
[color=#FF0000][b]369、【剑来】（三更求月票！）[/b][/color]

“吸……吸进去了！”路浔看着漂浮在空中的剑鞘，心中大惊。
他知道剑鞘材质特殊，乃是桂伯用玄龟龟壳最坚硬的地方，炼化而成。
它虽然品阶是紫级中品，但从坚硬程度来看，放眼整个天尘大陆，都是最顶级的存在。
路浔与它一路走来，带着它吞噬过太多的东西了，大部分都是球型物体……
按理说，他本该很放心才对。
可是，这噬魂火实在是太邪性了，乃是异族至宝之一。
路浔前世眼睁睁的看到过它焚毁掉紫级的法宝！
在南境那一战，莫语柔莫峰主香消玉殒，而她的那一对紫金耳环，乃是不可多得的紫级法宝，同样也被噬魂火给焚烧得干干净净，化为两缕紫烟！
这缕小火苗就像是个无解的存在，遇仙焚仙，遇神焚神！
这让路浔很不放心，不知道剑鞘能否将其消化吸收。
就在刚才，剑鞘原本随意下垂着的两根黑绳，突然紧绷了起来。
紧接着，它的身体猛得颤动了一下。
从剑鞘的洞口处，还能隐约看到噬魂火的光芒闪烁出来。
它在试图吞噬它，它也在试图吞噬它！
而且从目前的形势来看，剑鞘被压了一头。
“它是在为了我强出头啊。”路浔在心中想着。
或许剑鞘也很清楚，它这样的举动很冒险。
但是，它如果什么也不做，路浔早就死了。
“咔嚓——！”一道声响突然发出。
路浔眼睁睁的看着剑鞘上出现了一条小小的裂缝。
裂缝很小，不仔细看的话根本就无法发现，但它却真实存在着！
由玄龟龟壳打造，坚硬无比，曾经可以容纳住【剑气近】的剑鞘，竟产生了裂痕！
细小的火光自裂痕处闪现，它在试图继续焚毁剑鞘！
剑鞘开始颤抖得越发厉害，两根黑绳高速抖动着，似乎已有些不堪重负。
【耐久度】在不断下滑！
“做点什么！我该做点什么！”
“再这样下去的话，剑鞘就玩完了！”
他快速思考着对策，然后想起了自己前段时间刚刚获取到的任务奖励。
在帮助【鹧鸪天】进阶后，【引路人】任务给了路浔丰厚的奖励。其中，就有一张【紫级装备修理券】！
这玩意在【贡献点商城】里也是可以兑换的，只是如今【贡献点商城】才初步开启，暂时还没上架紫级修理券，路浔想买都买不到，要等待下一次的系统更新。
而且紫级的修理券与蓝级的价格有着天壤之别。
蓝级的才1000点，紫级直接翻十倍，要1万点贡献点。
这玩意是实打实的奢侈品。
路浔看着剑鞘，一时之间不知道该怎么处理。
他在现在使用修理券，一点用都没有。
因为噬魂火还在它的体内，哪怕将剑鞘给修理好了，这缕火焰还是会继续焚烧它。
而由于噬魂火的特性，它一旦附着到了你的身上，是怎么都甩不开的。
它不把你给完全地吃干抹净，它是不会换目标的。
等到剑鞘的【耐久度】清零的时候，噬魂火或许就会放过它了。
可真到那个时候，这火焰肯定会在瞬间烧向路浔，他都不确定自己来不来得及使用这张【紫级装备修理券】。
这让局面一时之间显得很是棘手。
他需要一个契机。
“咔嚓——！”
“咔嚓——！”
剑鞘上又出现了两道细小的裂痕。
这邪性的火焰就跟违背天地法则一样，邪得离谱！
它似乎能把一切东西从这个世界上彻底抹去！
剑鞘在此刻已经明白，如今是它的生死危机。
但让路浔没想到的是，在这种状态下，它感觉到了路浔的焦急后，剑鞘上的黑绳竟还漂浮了起来，飘向路浔，想要向往常一样蹭一蹭他的手背，以示安慰。
可它此刻太煎熬了，需把所有力量都拿去抵御这火焰。
因此，黑绳才漂浮了一半，便无力地垂了下来。
紧接着，它发出了一声呜咽。
是的，就像是风儿从山洞里面吹出来时一样，声音听着如若呜咽。
而这声音，就像是一道信号。
只是不知道这一道信号，究竟是传达给谁的，究竟会传达到哪里？
……
……
魔宗，藏山之巅。
一柄气势超凡的剑悬浮于空中，它就像是这整座藏山里，所有的法宝的王！
它是【剑气近】，曾经天下第一剑修燕离的佩剑，被称为天底下最快的剑。
自燕离闭死关后，它就呆在藏山上了。
但那个时候的它，并不觉得无聊与乏味，直至……它的剑鞘被那个男人给带走了！
——我恨！！！
自那以后，它第一次体会到了孤独的滋味。
曾经岁月悠悠，一晃而过，如今的日子是如此的漫长，每一天都过的那么慢，那么的煎熬。
也正因此，在林蝉登山之时，它才会冲林蝉发出剑鸣声，示意自己选中了她，让她带自己下山。
可让它没想到的是，林蝉竟然选择了那一把奄奄一息的将死之剑！
【剑气近】并没有如愿以偿的出山，它依旧在藏山上呆着，气馁之余，给自己打气一番，等待着下一次的出山契机。
然后，它便等到了即将登山的季梨。
在季梨上山前，它就发出了骄傲的剑鸣声。
看似是在挑衅山下的路浔，其实【剑气近】无非就是想吸引到它的注意。
——那个日思夜想的它。
可惜它似乎还在生自己的气，竟不愿意上山看望自己。
唉，傲娇一时爽，追妻火葬场。
那个时候，【剑气近】便已明白，跟着季梨下山，其实也没有意义。
更何况它很清楚，林蝉用它都会很勉强，更别提是剑道资质不如林蝉的季梨了。
它太强了，在燕离用养剑术的温养下，它实在是太强了。
它是一把极限之剑，已被养剑术强化到了自身极限。
它的威力已不该用法宝来评价，它的实力，不弱于闭死关前的燕离！
说真的，藏山上的封印可以封锁住其余的任何法宝，但却锁不住它。
它之所以乖乖呆在山上，一是因为这是燕离在闭死关前的命令，二是因为它对先生感到畏惧。
但这小日子可真难熬啊。
这孤家寡人的感觉，好难受啊！
直至此时此刻，它突然就接收到了冥冥之中的某道感应。
剑与剑鞘，本就有着天然的联系。
这自它们诞生之初，便已存在。
它在一瞬间就明白了——剑鞘危矣！
此时此刻，【剑气近】发出了一声嘹亮的剑鸣声。
只在片刻，藏山的山顶处，便没了这把剑的身影。
藏山的封印在转瞬之间便被冲破，如同一张薄纸，根本无法拦住它。
——剑出山！
一道流光以超乎想象的速度，从天际划过。
它太快了，仿佛能将这天空都给撕裂开来。
……
这一日。
有剑一路向南，自东域而来。
……
（ps：第三更！生日都没出去玩，在家熬夜爆更，让我稳住月票榜第八名好吗？求月票！！！）
[color=#FF0000][b]370、【这剑，谁顶得住？】[/b][/color]

魔宗后山，小竹林。
如今正好是正午时分，后山众人正在竹林内吃着午饭。
忽然，二师姐青丝间的那一根木簪子颤动了一下，紧接着，季梨横放在大腿上的短剑【定风波】，竟出鞘少许，发出了一阵阵的剑鸣声。
季梨低头疑惑地看了一眼【定风波】，由于某些遮挡的缘故，她只看到了半把剑。
“这是……怎么了？”她愣愣开口。
顾小满与诸葛来福齐齐往藏山的方向看了一眼，没有说话。
就连林蝉也在看着那个方向。
她的【鹧鸪天】虽然没有任何的反应，但她作为天生剑胎，本就对剑格外的敏感。
【剑气近】发出剑鸣声，然后突破禁制，一路南下，林蝉是能感知到的。
反倒是修为下滑后的猫南北，虽然她的神识也感知到了些什么，但感知的并不全面。
三师兄诸葛来福回头看向先生，问道：“先生，【剑气近】它……”
他话还没说完，就见先生摆了摆手道：“随它去吧。”
先生拿起筷子，看着眼前卖相花里胡哨，气味也略显刺鼻的菜肴，突然有点想念小五了。
唉，有的人呐，他在你面前的时候你会觉得烦，但他一旦消失了，你又会觉得不习惯。
老三做的这菜，可真难吃啊。
……
……
魔宗主峰，大殿之内。
【剑气近】突然冲破封印，自然也吸引到了沈阎等人的注意力。
没办法，这毕竟是他们师尊的剑，而且这把剑太特殊了，它也太强了。
不管是沈阎还是任何一位峰主，都自认不是【剑气近】的对手。
这样一把强的离谱的剑，突然下山，要是出现了什么状况，那绝对是大事件。
众人你看看我，我看看你，然后一起看向了后山的方向。
过了一会儿，直到【剑气近】已经飞得很远了，沈阎才开口道：“要不……咱们散了吧？”
既然先生没拦，那他们也没必要做些什么。
更何况以他们的实力，哪怕想拦，那也拦不住啊！
在众人各回各峰前，岳鹤山喃喃自语道：“师尊的【剑气近】在藏山上一直挺安分的，也不知道这次冲破封印，是因为什么原因。”
骆婉秋看了看他，开口道：“【剑气近】是往南边去的吧？”
“是啊，有什么问……咦，小师叔不是在南境吗？”岳鹤山这才反应过来道。
众人你看看我，我看看你，直觉告诉他们，这事情多半又与小师叔有关。
“怎么小师叔每次下山都会闹出点动静来，动静还一次比一次大。”骆婉秋嗔怪了一声，脸上却满是笑意。
司马遄抚摸着自己的山羊胡，道：“究竟是不是小师叔闹出的动静，暂时还不能确定。我只知道【剑气近】突然一路向南，会把很多人给吓坏吧。”
众人闻言，齐齐点头。
试想一下，你的宗门区域内，突然有一把气势逼人，实力恐怖，一剑就能平推全宗的至强之剑突然飞过，你怕不怕？
这就好比有人正坐在自家屋顶上喝茶，一枚核弹在你头顶上猛得窜了过去，是你你能不慌？
最尴尬的是，【剑气近】虽然属于魔宗，算是魔宗的物品，但沈阎等人已经来不及通知其他宗门这一突发状况了。
他们现在哪怕飞剑传书，告诉别人“你们不要怕，它只是路过，只是看着唬人，不会搞你们的”，也已经没什么用处了。
现在飞剑传书有屁用啊！传消息用的飞剑，哪有【剑气近】飞得快？
沈阎本人都没它飞得快……
脸特别黑，在一定程度上最讲规矩的公输磐沉声道：“宗主，飞剑传书的工作还是要做的，至少要把我们魔宗的态度给摆出来。”
“是极，是极。”沈阎开始照办。
事后通知也是通知嘛！
至于他们被吓坏了之后，再收到飞剑传书时究竟会是什么心情呢？
——那关我屁事。
我刚刚也被吓到了好吗？
独吓吓不如众吓吓。
正好师尊闭死关多年，许多人已经忘记了师尊这号人物，也逐渐失去了对于天下第一剑修的敬畏。
如今正好叫他们知晓，哪怕师尊在闭死关，他的一把佩剑，也能把你们吓到半死。
是时候让他们回忆起曾经被燕离所支配的恐惧了！
魔宗众人的脸上露出了反派笑：“桀桀桀！”
……
……
事态的发展，的确和沈阎等人预料的一致。
【剑气近】飞过东域时，自家人都吓了一跳，等到它飞离东域，离开了魔宗的势力范围，瞬间就炸锅了。
它不管途径哪里，宗门的最强者们都会警惕的飞到半空中。
不敢靠近，但又不敢松懈。
这气势太吓人了，七大宗门的宗主全力出手，也不一定有这般气势吧？
这究竟相当于是第几境的实力？
第八境？
还是传说中的第九境？
而同一时间，《天尘》的论坛也直接炸了！
无数的帖子在一瞬间就铺天盖地的袭卷论坛，论坛热度榜上，【剑气近】、【魔宗】、【燕离】等词汇纷纷上榜。
毕竟这把剑太有名了，很多大修行者一眼就认出它来了。
而且它自魔宗出发，魔宗的玩家们第一时间就知道了这个消息。它动静闹的这么大，魔宗的长老与执事们肯定要出面向弟子们解释的，以免造成不必要的恐慌。
而自玩家降临后，天尘大陆便迎来了大信息时代，屁大点事情，只要在论坛里掀起点风浪，一下子就人尽皆知。
现在【剑气近】虽然是一路向南，但位于大陆北方的无羁山玩家都已知晓，这把逆天级的绝世之剑，冲破封印了！
论坛上议论纷纷，大部分的玩家都被这一突如其来的事件吸引了注意力。
“我靠！刚刚【剑气近】路过我们宗门了，那气势太恐怖了，压得我喘不过气来。我看了一眼我的女师父，她都吓到喘粗气了！”
“震惊！楼上的抠脚大汉居然有女师父？话说我在西洲当剑修来着，好想目睹一下【剑气近】的风采啊！”
“话说……这剑会不会突然降落，然后有缘者得之？”
“楼上你在想屁吃！清醒点，【剑气近】是我的！”
在一大堆乱七八糟的帖子里，一条帖子突然吸引到了很多人的注意力。
“我家宗主和峰主们全体出动了。”这是一条青天宗的玩家发的帖子。
因为此时此刻，速度快到离谱的【剑气近】，已经飞至南境了。
青天宗作为南境的镇境之宗，自然要去看一下状况，不可能不闻不问的。
青天宗宗主莫一兮乃是莫语柔峰主同父异母的兄长，他现在正率领着除了莫语柔外的所有峰主，飞往高空之中。
他是位出了名的妹控，前世南境一战，莫语柔香消玉殒，莫一兮直接暴走了好几个月，杀异族杀红了眼。
此刻，破空声与剑鸣声很快就传来了。
与此同时，还有那让人难以抵抗的强大威压！
燕离闭死关太久了，久到很多人都有点忘记这把剑了。
但于今日，那些年纪与辈分比较大的大修行者们，再次回忆起了往昔的种种。
——那是他们挨打的岁月。
燕离那天下第一剑修的名号可不是吹出来的，是拿着【剑气近】一路打出来的。
莫一兮御空飞行，并没有离【剑气近】太近，保持着十丈以上的距离。
黑色的狂暴气流自【剑气近】的周身产生，气流席卷向众人，莫一兮等人连忙施展术法抵御，纷纷被这气流给卷向了远处。
这是【剑气近】发出的警告：——莫挨老子！
它很急，真的很急。
任何人，任何事，都不能阻拦它前进的脚步。
莫一兮看着远去的【剑气近】，不由得眉头一皱。
“它要去哪里？它要做什么？”
确切地说，现在整个天尘大陆，无数的修行者与玩家，都在思考着这个问题。
……
（第一更。今天起点新出了一个万订徽章，多亏大家的不离不弃，我的每一本书都有均订破万的成绩，所以三本书都拿了徽章，很有排面，感恩～）
[color=#FF0000][b]371、【它便是路浔的剑吗】（求月票！）[/b][/color]

无寒森林，上古异族祭坛内。
祭坛被重新激活运转，一道道屏障将祭坛给笼罩了起来，导致外面的人进不来，里面的人出不去。
路浔哪怕还有两张神行符，也已没了用武之地。
它们现在唯一的作用就是，等到噬魂火将剑鞘给摧毁后，自己还能贴上神行符，在祭坛区域内如同一只瓮中之鳖，再挣扎一会儿。
“李作乐等人似乎依旧没有找到祭坛的出口。”路浔在心中道。
他看着状态越来越差的剑鞘，心中无比焦急。
“【耐久度】还在下降。”路浔看着自己背包内的【紫级装备修理券】，左右为难中。
就在此时，江南岸翻找着自己的储物戒指，然后从里头取出了一样东西，导致周围的温度在一瞬间下降了许多，好似寒冬来临。
那是一枚只有指甲盖大小的蓝色水晶，散发着阵阵寒意。
“路前辈，这是我在一处遗迹内偶然获得的万年玄冰，我不知道它有没有用，要不要试试看？”
路浔看了一眼这块珍贵的万年玄冰，点了点头，在道谢之后，伸手将其接过。
其实他心里清楚，噬魂火并不是正常的火焰，指望靠玄冰毁掉它，那是几乎不可能的事情。
他现在更担心的是，一会儿冰，一会儿火，在这冰火的双重攻势下，剑鞘会不会直接裂开啊……
这让他很是犹豫，担心让局面变得更难收拾。
怎料剑鞘上的黑绳突然抬起，直接缠住了他手掌内的万年玄冰，然后猛得就往剑鞘内部塞。
我塞我自己。
看我冻死你！
剑鞘跟着燕离走南闯北这么多年，也算是见多识广。它对于自己如今的状况也是有所了解的，它既然这么做了，估计这玄冰应该是能有些效果的。
剑鞘内部究竟是什么状况，路浔等人是看不见的。
因为此刻的剑鞘正悬浮在半空中，除非路浔飞的高一点，然后顺着剑鞘的洞口往里窥探……
此刻，路浔主要是通过装备栏内显示的剑鞘【耐久度】，有此来分析剑鞘的状况。
飞快下滑的【耐久度】在此刻有了停滞，很明显，万年玄冰虽然无法解决掉噬魂火，但也做到了一定程度上的压制！
至于究竟能压制多久，那就听天由命了。
“果然啊！把江南岸带在身边还是有点用处的。”路浔在心中道。
剑鞘的问题暂时得到了缓解，他扭头往祭坛中心处的三眼雕像看了一眼。
“既然祭坛已经重新激活，这个幽影不会等会就苏醒过来吧？”他眉头紧皱，给自己来了口毒奶。
这是他最不愿意看到的局面。
他真想一脚吧江南岸踹到那座三眼雕像旁，靠他那逆天的【幸运10】，对它进行气运镇压！
时间一分一秒的过去，稳定住的【耐久度】又开始下滑了起来。
“咖嚓——咖嚓——！”
一道又一道的裂痕在剑鞘上接二连三的产生，【耐久度】已经跌到了50/100！
江南岸看着路浔，突然沉声道：“路前辈！”
路浔顺着他的目光向前看去，只见祭坛中央，那一座三眼雕像下，半个身子融入到雕像中的幽影……竟微微地动了一下！
……
……
祭坛之外，一声嘹亮的剑鸣声响彻云霄。
莫语柔抬头望向天空，那一张红润的丰唇微微张大，里头塞满了惊讶。
她看到了一道流光正在以难以想象的速度往这边冲来，那是一把修行世界闻名遐迩的剑，一把在多年以前，叱咤风云的剑！
莫语柔是第七境巅峰的大修行者，早在【剑气近】距离此处还有很长一段距离时，就感知到了肆无忌惮地散发着恐怖威压的【剑气近】。
本以为它就是路过来着，没想到一路南下的它，目的地竟是此处！
“它自东域而来，一路向南，就是为了来到这里？”莫语柔心中闪过了大量的念头。
它是魔宗的镇宗之剑，它来到这里，是什么原因？
难道是……
——路浔！
除此之外，莫语柔想不出其他原因。
怪不得路浔作为天生剑胎，却永远手持剑鞘，从未手握长剑过。
对此，很多人都做出过猜测，就连她们这种修行界的大佬，在茶余饭后，都会把这件怪异的事情当作谈资。
看来，他是有剑的，只是不常用。
他的剑，便是【剑气近】！
莫语柔觉得这样一想，也算是合情合理的。毕竟【剑气近】究竟有多么的特殊，在她们这些大佬的圈子里，并不算是秘密。
这把剑可不是随随便便就能驾驭的，所以不到关键时刻，路浔便不会召唤它。
嗯，可能性极高！
路浔真正的秘密，知道的人很有限。平山海与叶随安都是知晓他正在【以身炼剑】，但他们都默契的闭口不谈此事。
正当她思绪纷飞之时，只见【剑气近】直接刺向了那棵歪脖子树。
转瞬之间，这棵树便裂开了。
它没打算传送进去，它也不是第四境以下的修行者，根本避不开禁制。
但是，这禁制也根本拦不住它。
让他人觉得无比恐怖的禁制，在【剑气近】的面前形同虚设。
它只需要向前，不断的向前。
其他的一切阻碍，都无需考虑。
一层又一层的禁制被【剑气近】给摧毁，它很快就来到了秘境最深处的祭坛旁。
祭坛周遭都被暗红色的屏障给包裹着，透过这层半透明的屏障，它看到了内部的一切。
它看到了路浔，也看到了悬浮于空中的剑鞘。
剑鞘上面有十几道裂痕，它的状态很不好，好似随时会彻底爆开，分裂成碎片。
【剑气近】发出一声剑鸣声，没有做任何的停留，直接袭向了暗红色的屏障。
它的这一声剑鸣声中，蕴藏着无尽的愤怒。
在它的剑尖触碰到屏障之时，血红色的光芒如同闪电般向外四射，却无法阻挡它哪怕一秒。
澎湃的剑气将整片屏障都给撕裂开来，完全的不讲道理。
下一刻……
——剑气近，剑器近。
它在一瞬间就来到了剑鞘旁。
“咖嚓——”
剑鞘上的裂痕终于绷不出了，自三分之一处断裂开来，化为一片又一片的碎片，露出了悬浮于空中的噬魂火。
剑气瞬间袭卷开来，甚至没人能看清它的动作。
“唰——”它已出剑。
无物不熔的噬魂火在一瞬间就从一缕火苗，化为了点点火星。
它们飞溅在祭坛之上，有的火星瞬间熄灭，有的火星忽明忽灭。
异族至宝之一，二祭祀的杀手锏之一，就这样在一剑之下，落于地面苟延残喘。
在绝对的力量面前，任何花里胡哨的属性都没有意义。
它的火星试图重新汇聚到一起，却又迅速地暗淡下来。
已受重创。
路浔难以置信地看了【剑气近】一眼，没想到位于藏山之巅的它，竟会来到此处！
悬浮于空中的剑鞘摇摇欲坠，它用自己仅剩的力气抬起黑绳，似乎是想要轻轻地抚摸一下【剑气近】，但它已不剩多少力气。
下一刻，它竟从空中掉落了下来。
【剑气近】剑身大震，狂暴的黑色气流在它周身流转，如若能毁天灭地。
也不知道是不是错觉，路浔听着它的剑鸣声，感觉这声音如若呜咽，好似哀鸣。
一把剑，竟在哀鸣。
“我能救它！”路浔一把接住剑鞘，沉声道。
【剑气近】闻言，在空中停滞了片刻。
剑鞘的【耐久度】已降到所剩无几，路浔以最快的速度打开【背包】，使用了【紫级装备修理券】。
一道金色的光芒在他的双掌间汇聚，没人能看明白这是什么东西。
而当他的双手触碰到剑鞘上时，地上的碎片突然重新拼凑了起来，然后与破损的剑鞘合二为一！
“【耐久度】在上升！已显示修复中！”路浔心中大喜。
周围的灵力疯狂地朝着剑鞘汇聚，好似是天地熔炉再重新淬炼着它。
一道又一道的灵气漩涡在剑鞘周边产生，它们袭卷着周边的一切，竟将靠的比较近的路浔与江南岸都给轰向了一旁。
路浔连退数步，靠【粉墨】支撑。
而江南岸被打了个措手不及，一时没有反应过来，被地上的石块给绊倒了。
在重重的摔到地面前，江南岸以最快的速度给自己施展了一层护盾。
等到他落地之时，身上的护盾竟把祭坛给撞出了裂痕。
石片飞溅起来，这位【幸运10】的气运之子震得地上噬魂火那忽明忽暗的火星离地而起。
然后，这些忽明忽暗的星星之火，便被灵气漩涡给包裹了起来，化为黑色的气流，朝着正在恢复中的剑鞘涌去。
路浔：“！！！”
他被江南岸的这一波无意中的操作，给秀得头皮发麻。
他急忙打开装备栏，查看剑鞘的【耐久度】。
还好【耐久度】在稳定提升，并未因为融入了这噬魂火的残留火星，产生异样。
这让路浔不由得松了一口气。
而就在此时，雕像内的幽冥，缓缓地睁开了眼睛。
他看到了路浔，也看到了他身旁悬浮于空中的绝世之剑——【剑气近】。
……
（第二更，现在月票榜第六！这是从未到达过的位置，求月票！不要停！）
[color=#FF0000][b]372、【仇人相见】[/b][/color]

路浔看到的是怎样一双眼睛？
这双眼睛很空洞，也很无神，给人一种盲人的感觉。
但他不是盲人。
由于幽影浑身都笼罩在斗篷内，所以路浔也看不清他的全貌。
在睁眼后，幽影就关注到了路浔等人，以及那把悬浮于空中的剑。
这处上古时期遗留下来的大型祭坛，是二祭祀在南境的重要布局。
这座祭坛至关重要，原先是由阴添与他的弟弟一同负责，在他们死后，二祭祀把这一任务交给了他最信任的幽影。
幽影起得比鸡早，睡得比狗晚，干得比牛多，在此处勤勤恳恳，修复着这破损的祭坛。
在他的连番努力下，祭坛已初具形态，只需要把神像给重新启动，便可正常运转了。
这里就相当于是一辆年岁比较大的破旧豪车，开还是能开的。
于是乎，他将自己融入到了神像内，开始唤醒神像。
这一搞就搞了一个多月。
这一个多月的时间里，他忍受着无尽的痛苦，精疲力竭，数次虚脱。
神像带有一丝本源之力，这是让所有族人都胆寒的存在。面对本源之力，哪怕是二祭祀也会浑身不自在，那是血脉甚至是灵魂层面的压制！
而他要唤醒神像，就需要时刻面对这缕本源之力。
噢～这痛苦的日子，啥时候是个头啊。
他熬啊熬，终于熬到了尽头。
神像……重启成功了！
完成了这一系列的动作后，幽影那融入神像中的半个身子慢慢的退了出来，然后缓缓地睁开了双眼。
说实话，他一开始就像是昏迷了一个多月似的，在苏醒之时，精神恍惚不说，视线也有点模糊。
但他在第一时间就感觉到了不对劲。
——此处有人！
祭坛的禁制好像也破损了，而且是被强行摧毁掉的！
最重要的是，他感知到了一股很恐怖的气息，一股他无法抗衡的气息！
难道是青天宗宗主莫一兮发现了这里？
然后，他便看到了那把剑，那把悬浮于空中，拿剑尖对着自己的剑！
他从未想过，世上竟然会有如此逆天的剑。明明只是一件法宝，身上所散发的气息却比第八境的修行者还要危险地多！
这感觉很奇妙，就像是一名士兵好不容易苏醒过来，以为迎接自己的将是美好的生活，结果在睁眼的那一刻，看到一架意大利炮正顶着自己的脸上……
此处应有一万句异族脏话。
幽影的心情如同过山车一样，在经历过刺激的飞跃之后，他逐渐稳定了情绪。
“慌什么？我有至宝！”
“二祭祀大人把他的噬魂火借给了我，就是为了防备这种突发情况！”
“你们都得给我死！”
一念至此，他微微的揉搓了一下大拇指上的红玉扳指。
下一刻……
——“我火呢！？”
红玉扳指内空空如也，异族至宝噬魂火不翼而飞。
幽影在一瞬间就意识到了事情比他想象中的还要严重。
“跑！”这是他的第一念头。
只要有阴影的地方，那就是他的天下。
他可以融入到任何阴影处，在逃命方面，他很有信心。
而就在此时，他看到那把悬浮于空中的剑突然就消失得无影无踪。
太快了！
等到他反应过来之时，剑已近，剑气也已近。
……
……
幽影的修为，按照他们异族的说法，算是第七阶，也就是等同于天尘大陆里的第七境。
他本就擅长隐匿、远遁，自踏入这个境界以后，便没有多少人可以伤他了。
世上阴影无处不在，他可以在瞬息之间融入阴影之内，凭借这种能力，别说是实力不如他的人，哪怕是比他强的，他也曾杀过不少。
可是这把剑太快了，快到有些不讲道理。
真正的速度，是看不见的。
同时，也更来不及反应！
他还未遁入阴影之中，剑气便直接洞穿了他的头颅。
他那一双眼眸里写满了难以置信，根本想不到竟会是这样的结果。
被秒了。
路浔看着突然出动的【剑气近】，嘴角忍不住抽动了一下。
他能理解【剑气近】的心情，剑鞘受损，它不暴走才怪呢！
只是前世中让人望而生畏的异族大将，如今连一句话都来不及说，就突然死在自己面前，这让路浔一时之间有些不适应。
按照正常流程，这可是个大反派，boss级的存在，属于戏份较多的那种……就这样被秒咯？
“卧槽，他应该值很多经验值和贡献点吧？”路浔在心中想着。
“不过也是，若是我老婆受伤了，我绝不会在他脑袋上开个洞就善罢甘休，我肯定还要鞭尸。”他在心中嘀咕着。
接着，他就看到【剑气近】那猛烈的剑气在将幽影洞穿后，剑气立马向四周散开，将他的身体都给撕裂开来！
血色弥漫！
路浔：“……”
如今，不仅仅是幽影尸骨无存，他身上的一切东西都被损坏了，包括他大拇指上戴着的那枚红玉扳指！
这一枚红玉扳指材质特殊，也不知道是用何物打造，竟能容得下噬魂火，是噬魂火的容器。
在【剑气近】的一剑之下，它竟没有化为齑粉，一道护盾保护了它，导致它只是碎裂开来，掉落在地上，成为了细小的碎片。
路浔看着地上的红玉碎片，只见有一道道红色的流光在碎片上闪现，然后凭空的出现了一道虚影。
那是一个浑身都笼罩在暗红色斗篷内的男子，中等身高，中等身材，中年人的长相。
他的眉毛很粗很密，还有点一字眉。
眼睛不大，但眼眸却很深邃、幽暗。
“二祭祀！”路浔一眼就将他认了出来。
这可是异族里的大人物，三大祭祀中排行第二。
路浔前世玩暴躁大棒侠的时候，就是因为在战场里太浪太猛，导致对方在人群中看了自己一眼，然后就被噬魂火烧了。
身上的复活次数被烧光，经验值狂掉，还浪费了两张装备修理券。
虽不至于一夜回到解放前，但也算是遭到了玩《天尘》以来的最大损伤！
那时候的路浔，巴不得二祭祀早点死，热切期待着他被沙雕玩家们给轮死时的场面。
不管是剧情杀还是被玩家组团给干掉都行，反正一定要给爷死！
那一整个月，由于损失巨大，他在《天尘》里赚到的收入遭遇了滑铁卢，严重影响到了他与路渝的现实生活。
遗憾的是，等到他穿越的那一天，二祭祀依旧健在，这缺德玩意身子骨还挺硬朗。
如今看来，这枚扳指上有他的一缕神念，此时红玉扳指被毁，他可以借助这缕神念，探查到此处的状况。
这道虚影看了一眼【剑气近】，然后又看了一眼不远处的路浔。
他似乎认出了路浔。
那标志性的黑袍与剑鞘，还有那绝世的容貌，特别好认。
路浔与他隔空对视着。
他看到了二祭祀眼中复杂的情绪。
有愤怒，有厌恶，有仇怨……
而他在路浔的眼中，也看到了类似的情绪。
路浔看着这道虚影，在心中道：“如果没记错的话，阴添和幽影都是他手底下的人。”
所以，包括上一次在西洲界外的突袭，也很有可能背后是由他指使。
“穿越之后还真是有趣啊，有的人是亲上加亲，有的人是仇上加仇。”路浔在心中道。
他往前走了几步，站到了碎片之上的虚影前，眼眸始终与虚影对视着。
对视了几秒后，他抬起右脚，冲着地上的碎片，重重地踩了上去。
“咖嚓——咖嚓——”碎片逐渐裂开。
一瞬间，虚影消散地干干净净。
“二祭祀！”路浔眼帘低垂，在心中念着这个称呼。
与此同时，他将目光汇聚到了祭坛中心处的三眼雕像上。
这座上古时期遗留下来的大型祭坛已经被幽影修复了不少，虽然不复当年，但也已能正常运转。
二祭祀不止派了幽影过来，还把红玉扳指给了他，很明显特别重视这里。
这里，或许是他很重要的一步棋！
一念至此，路浔的脸上露出了往日里的和煦笑容。
——他要毁了这里。
[color=#FF0000][b]373、【拐跑剑气近】（求票）[/b][/color]

幽影被毙，使得此处彻底安全。
周围的屏障与禁制全被【剑气近】给斩毁了，导致此处已可自由出行，任何人都可肆意的进进出出。
还执着于找出口的蔡酱酱等人接收到了任务提示——任务失败。
这让他们在懊恼与沮丧之余，连忙朝着祭坛上的路浔赶去。
到了祭坛上后，他们立马看见了悬浮于路浔身旁的绝世之剑——【剑气近】！
那还等什么？
录像啊！
路浔看了他们一眼，挥了挥手道：“都离开此处，去外头候着。”
蔡酱酱等人虽然有些不情愿，但好歹录下了与【剑气近】相关的视频，这是可以发到论坛里装逼的，也算是意外之喜。
于是乎，他们都乖乖的离开了祭坛区域。
紫殿叫我干嘛我就干嘛.jpg。
在侍剑童子们离开此处后，路浔扭头看向自己身边的江南岸。
江南岸见路前辈正在看自己，不知为何，不由得挺直了腰板。
他现在对于路浔只有敬佩之情，在眼睁睁的看着他召唤来【剑气近】，且轻松的斩灭那诡异的火焰与神秘男子后，他便彻底折服了。
刚刚发生的一切都强横的离谱，远超他的想象。
——吾不如路前辈多矣。
路浔对这位气运之子印象还行，便平静开口道：“南岸，你也先离开此处吧，记得把青天宗散布在祭坛外围的弟子们也给叫走，让他们不要靠近这里。”
“好。”江南岸没有多问，便立马点头答应。
他虽然不知道路前辈接下来要做什么，但想来是有其深意的，我照办就是了。
得了，又一个思想滑坡的……
在听从路浔的指示后，江南岸开始满地捡起了法宝。
他先前丢的不少法宝都没引起噬魂火的兴趣，如今正在地上躺着呢。
他丢法宝时的动作的确豪气，但如今蹲在地上捡的样子，确实稍显狼狈。
在捡的过程中，他看到了化为细小粉末的红玉扳指。
这令他不由得想到了刚才那道虚影，以及路前辈看向虚影时的眼神。
在他看来，一向风轻云淡，喜怒不形于色的路前辈，最后都主动抬脚踩灭了扳指碎片，是有点不正常的。
虽然他踩的时候，动作看着很帅气，但想来其中还有什么隐情吧？
江南岸把所有法宝都收入储物戒指内后，开口道：“路前辈，刚刚那道虚影……”
路浔见他欲言又止的样子，本着对方是世界主角，未来打异族的主要人物的想法，便开口道：“是异族，而且地位很高。”
说完，他还不忘甩锅道：“我在袭击我的那个阴添的口中，听到过此人。”
阴添又被“鞭尸”了……
江南岸点了点头后，好奇问道：“那……路前辈可是与他有旧怨？”
他刚刚从路浔的眼神里看出了很多情绪。
路浔点了点头，没有否认。
他平静开口道：“其实他对我做了些什么，这都是小事。最主要的是，他不该伤害到我想保护的人。”
“是谁？”江南岸立马来了兴致。
他脸上有着八卦的色彩，带着招牌式的邪魅狂狷的笑容，像极了一条充满渴望神色的二哈。
路浔没有正面回答这个问题，而是开口道：“我有听过一句话，叫少年的肩上，应担起草长莺飞和清风明月。”
江南岸闻言，只觉得这句话写的可真是妙不可言。
可是……这与想要保护的人，有什么关系？
路浔看着一脸困惑的他，笑了笑道：“我的肩上没有这些，更多的时候，只有一只小黑猫而已。”
……
……
所有人都退出了祭坛的区域，如今，祭坛上只剩下了路浔、正在复原中的剑鞘、以及悬浮于空中的【剑气近】。
不管怎么看，它对路浔都是充满了敌意。
敌意之中，还掺杂着嫉妒、愤怒、幽怨以及……羡慕？
对此，路浔倒也能理解吧。
曾经觉得自己是个纯粹的人，他觉得自己没做错什么，直到他发现，他自己其实也算是把剑……那就有点理亏了。
“要不是我使用【紫级装备修理券】给剑鞘进行了修复，【剑气近】估计看我更不顺眼吧。”他在心中道。
当然，他对于这把又傲娇又傲慢到了极致的剑，也没多少好印象。
它还好不能化形，否则的话，就它这臭屁的模样，估计是拿鼻孔瞪人的那种类型。
更何况老子又没对你的剑鞘做什么？
它跟着我以后，吃香的喝辣的，一直都在捞好处好吗？
又有剑气可以吞，还有珠子可以塞，简直走上了鞘生巅峰！
再看看你，只顾着强化自己，只想着变强变强，现在好了吧？你是成了绝世之剑了，但你强的离谱了，剑鞘里容不下你了，嘿！
想到这些，他便理直气壮了很多，扭头看了一眼拿剑尖对着自己的【剑气近】，没好气道：“你瞅啥？”
【剑气近】剑身震颤了一下，剑尖朝着路浔靠近了少许，明显很气。
但它不可能伤害路浔。
路浔是它主人的师弟，是它敬畏之人——先生的爱徒。
更是……剑鞘选中的男人！
它发出了一阵剑鸣声，应该是在骂人。
但路浔无所谓啊，他说的话，剑鞘是听得懂的，可是，他虽然走的是【人即是剑】的路子，但他听不懂剑鸣声啊。
你骂就骂呗，我反正又听不懂，听不懂就不会气。
而我骂你就不一样了，你听懂后能气死！
怀着这种心态，路浔压根懒得搭理【剑气近】，而是扭头看向剑鞘，查看着它的状况。
剑鞘的【耐久度】以及恢复到了89/100，而那些噬魂火所化的黑色气流，也已经有大半融入到了剑鞘内。
“直觉告诉我，这次或许是剑鞘的机缘，说不定是因祸得福了。”路浔在心中想着。
等到【耐久度】恢复到了满值后，他果然看到了一条提示信息。
“【叮！装备已满足进阶条件，是否进阶？】”
路浔看着提示信息，心中大喜，果断的选择了【是】。
剑鞘吞噬过阴珠，汲取过绿色珠子内的能量，又被【井中月】内的火之高兴……呸，是【不灭之火】淬炼过，如今终于进阶了！
这还多亏了江南岸那一摔……
“欧皇的气运原来真的可以蹭！”某颜帝在心中想着。
周围的灵气开始疯狂地往剑鞘的方向汇聚，而那噬魂火所化的黑色气流，也被快速吸收着。
【剑气近】看着剑鞘，立马就感知到了剑鞘的变化。
路浔扭头看向它，仗着它不敢砍他，开口道：“看到没？它跟着我才多少年，这么快就进阶了。”
好气啊！好像捅死他啊！——【剑气近】剑身大震。
但不管怎么说，剑鞘进阶的确是事实，这是一件令它感到欢欣鼓舞的事情。
毕竟它太强了，强到剑鞘已经容不下它了。
如今，剑鞘得以进阶，是不是代表着从今往后，我又可以……又可以……哈哈哈哈哈！
【剑气近】对未来开始充满了期待。
它虽然依旧看路浔不爽，依旧很臭屁地悬浮在那儿，但却不再用剑尖指向他，由横在空中变为了立在空中。
对此，路浔很是满意。
再傲娇的东西，只要你逐步瓦解，总有一天，它会丢盔弃甲，溃不成军！
这个过程，其实很有趣。
剑鞘的进阶需要花费不少时间，闲着也是闲着，路浔看向【剑气近】道：“喂，你现在该做的事情都已经做了，按照规矩，你该回藏山了吧？”
【剑气近】闻言，剑身在空中微微下沉了一些，略显沮丧。
下沉后，它又很快上升，且飞的比之前更高，好似在说：“那又怎样？”
路浔看着它，脸上慢慢地露出了往日里那和煦的笑容，开口道：“要不要先跟着我一段时间？”
说完后，他不等【剑气近】做出反应，便继续诱惑道：“你一路跟着我，在我回宗之前，你哪怕不回藏山，也没人会责怪你，先生应该也不会。”
“而且你知道的吧？剑鞘暂时是不会跟你回去的，它只会呆在我的身边。”
“你想不想……与它呆在一起？”
[color=#FF0000][b]374、【风起云涌】[/b][/color]

【剑气近】闻言，在空中微微一顿。
路浔前面的话语，它都可以傲慢的以轻蔑姿态回应。
什么回藏山啊，什么被先生责罚啊，我【剑气近】烦归烦，怕归怕，但我脸上能硬撑！
可路浔问它，想不想与剑鞘呆在一起……
这叫它如何拒绝？
都说小别胜新婚，更何况这位妻子还进化了，变得越发美艳动人……
但是，看着路浔脸上那招牌式的和煦笑容，它真的好想砍他啊！
所以它选择傲娇地不回应，不做出任何的反应，当作自己啥也不知道，且不再继续这个话题。
【剑气近】悬浮于空中，缓缓地朝着祭坛中心处的三眼雕像飞去，然后，它在雕像旁打转，就像是在细细打量着它。
——强行转移话题与注意力。
路浔见它这种模样，心知肚明：“我就知道这傲娇剑想呆在剑鞘边上。”
他没说什么，给它个台阶下，只是盯着三眼雕像道：“你别破坏它，它是我的战利品，等剑鞘进阶了，我要亲自动手毁了它。”
【剑气近】闻言，发出一声轻微的剑鸣声，就像是在嘀咕着：“那缕火焰是我灭的，人也是我杀的，现在这些东西反倒成你的战利品了？”
它并不知道，路浔还真怕它直接动手。
就像刚才【剑气近】摧毁了噬魂火，杀了幽影，路浔并没有捞到多少好处。
没有收获经验值，也没有收获贡献点。
他还想找个机会补补刀之类的，能蹭一点是一点。
结果这幽影直接被秒了，他连趁他重伤的时候补刀的机会都没有。
“幽影你咋这么废呢。”他在心中表示遗憾与嫌弃。
如今，祭坛的一切禁制都已经被【剑气近】给摧毁了。现在的祭坛，等于就是一座没有任何防护的建筑物。
那对于路浔来说，只要剑鞘进阶了，把他平日里塞在剑鞘里面的剑气给飞射出来一通乱扫，还不直接把这儿给炸个底朝天？
到那时候，便又可以收获一大笔经验值与随机特殊属性点了！
对此，路浔表示特别的期待。
就等剑鞘进阶结束了！
……
……
祭坛之内，暂时还是一番和谐宁静的景象，而在祭坛之外的世界，早已风起云涌。
江南岸等人走出祭坛区域时，青天宗的宗主莫一兮早就等在了外面。
江南岸见到师尊后，连忙拱手行礼道：“师父。”
莫一兮点了点头，看着自己的爱徒，问道：“路……路小友还在里头？”
江南岸道：“是的，路前辈说他还有些事情要处理，而且他的法宝如今出了点问题，估计还要闭关一段时间，我们不便打扰。”
莫一兮闻言，又看了一眼【剑气近】一剑之威后留下的深深沟壑，问道：“里头先前是发生了什么？”
莫语柔美目流转，盯着江南岸，明显也很好奇。
“师父，各位师叔，这里其实根本就不是什么上古遗迹，更不是上古时期的宗门遗址，而是一座上古浩劫之时，异族遗留下来的祭坛！”江南岸把路浔告知他的东西复述了一遍。
“什么！”莫一兮等人齐齐一惊。
江南岸点了点头，把祭坛内遭遇的一切都给描述了一遍。
他的描述基本属实，只是带有着天然的滤镜效果。
在他的描述下，路浔是那般的临危不乱，是那般的淡定从容，在描述的过程中，还不忘用大量华丽的词藻表达一波心中的敬佩之情，任何人都能听出来，他已经被路浔给深深折服了。
莫一兮知道自己徒儿的性格，由于他福缘深厚，气运逆天，一直都是顺风顺水，没遭受过什么挫折，导致眼界颇高，自命不凡。
他还是头回听见自家徒儿这样疯狂的夸奖一位年龄与自己差不多的年轻人。
由此可见，传闻中的那位路浔，或许比大家猜想的还要优秀得多？
而此事涉及异族，那便不是小事了，魔宗肯定是要通报一声的，连其他几大宗门也最好通知一下。
于是乎，莫一兮开始飞剑传书，把这里的消息如实的告知了其余六大宗门，且并未封锁消息，也没让门下弟子禁言此事。
这下子好了，此事直接就在天尘大陆与论坛上引发了巨大的轰动！
原来【剑气近】一路南下，是路浔召唤来的！？
难不成【剑气近】已认其为主，它便是路浔的佩剑！？
那也太逆天了吧！
而且此事涉及异族，由此看来，路浔又为整个天尘大陆做出了一次巨大的贡献！
天尘大陆的修行者们尚需口口相传，而沙雕玩家们早在论坛上聊嗨了。
各种言论与猜想都有，但是毫无疑问，路浔在玩家中的声望，直接又爆涨了一波！
“紫殿这是什么操作啊？异族还未入侵，他就提前拆了人家水晶？”
“一声令下，【剑气近】冲出魔宗，自数千里外而来，这也太帅了吧？”
“至今为止，大部分与异族相关的事件中，都有紫殿的身影，这便是世界主角的厉害之处吧？”
“羡慕在场的玩家们，我好想看看【剑气近】与紫殿啊！”
“俺也一样！”
“俺也一样！”
而在这千呼万唤中，李作乐等人觉得时机成熟了，在这恰到好处的时间点，晒上了他们录下的视频，以及路浔告诉他们的一些信息。
“呐！你们要看的【剑气近】。”李作乐发出一条与此为标题的帖子，下方附上了视频：【点击此处观看视频】。
而其余的几位侍剑童子故作随意的在这条帖子下面闲聊着，述说着自己跟随在紫殿身边的所见所闻。
“紫殿刚进入祭坛，就一眼看出了其中的猫腻，告知了我们这里乃是异族祭坛。”蔡酱酱道。
“我现在倒是知道紫殿为什么贡献点这么高了，原来他曾经摧毁过三处祭坛。哦，这是紫殿与我们闲聊的时候随口提起的小事。”萧光明留言道。
被噬魂火烧光了复活次数，如今已强制下线，无法登陆游戏的王钢铁看着帖子，心中有一万头羊驼飞奔而过，然后调个头又飞奔回来。
“俺是不是错过什么高潮情节了？”王钢铁留言，并附加一个抱头痛哭的表情。
他这个搭腔，倒是又给了李作乐等人装逼的机会。
职业草丛狗萧光明立马回复道：“也没什么，就是【剑气近】一剑破禁制，一剑斩妖邪而已。”
他们在添油加醋地抬高路浔，因为他们乃是路浔的侍剑童子，暂时是与路浔最亲近的一批玩家。抬高路浔，便等同于是抬高自己。
这样一来二去，论坛上的风向立马就被他们给引领起来了。
虽然也有人很酸，在下面化身柠檬精，酸溜溜地回复着他们的帖子，可是，越酸不就越代表着羡慕吗？
蔡酱酱等人已经看到了自己的未来，职业生涯迎来了曙光！
他们几乎可以肯定，只要舔好了紫殿，把他伺候舒服了，一路维持着这个曾经看起来很羞耻，如今看起来很装逼的【侍剑童子】的身份，职业生涯能迎来新的高峰！
一旦失去这个身份，那就是从云端跌入谷底！
至于舔一位NPC，丢人吗？
舔上司都不丢人，舔NPC丢什么人了？这不等于只是在舔一堆数据吗？
“要时刻铭记，如今的这一切，都拜紫殿所赐！”众人在心中道。
紫殿，永远滴神！
……
……
天尘大陆的一端，墨海深处的无名孤岛。
异族的三位祭祀在此处恭敬站立了。
少祭祀如同耄耋之人的老人，皮包骨头，满头银丝，但眼神清澈干净，很是明亮。
二祭祀就是个普丑中年人，一字眉很是浓郁，眼神阴狠。
他依旧习惯性的会揉搓一下自己的食指，只可惜那枚跟随了他多年的红玉扳指，如今已化为飞灰。
大祭司站在二人的最中央，他个子最矮，长相最嫩，看起来就像是个虎头虎脑的大男孩。声音却嘶哑低沉，且具体年龄早已成谜。
他头上戴着一顶毡帽，使得他的脑袋越发显大。
在三位祭祀面前站着的，则是一道两米多高的黑色虚影。
看不清楚长相，也分辨不出性别。
三位祭祀看向这道虚影的目光，充满了敬畏。
虚影转过身来，看着三人，开口道：“我已经请示过了，计划提前吧。”
二祭祀闻言，立马道：“尊上，我们还有诸多准备没有做好，若提前开启祭坛进行召唤，只怕……”
他说到一半，看着这道虚影的眼神，便闭上了嘴巴。
虚影开口道：“我说了，我已经请示过了。现在不是在与你们商量，明白吗？”
“是……”二祭祀低着头，眼底里闪过一丝狠戾。
他能感觉到虚影对自己的厌恶，因为自己多次办事不力。
而这一切，都因为那个路浔！！！
这道两米多高的虚影环视了三人一眼，以雌雄难辨的声音开口道：“照我说的去做，吩咐下去，提早开启召唤仪式，七日之后，进行第一轮降临。”
“是。”三位祭祀齐声道。
终于要开始了，开始对天尘大陆进行大规模入侵。
少祭祀微微侧身，看了一眼他喜爱的墨海，以及与墨海连接的天空。
此时此刻，天上风起云涌，海上风波未停。
[color=#FF0000][b]375、【剑鞘进阶，神火现世】[/b][/color]

时间向后推移，一天一夜就这样过去了。
路浔呆在祭坛内，等待着剑鞘进阶结束。
这一天的时间里，他要么是在与【剑气近】大眼瞪小眼，要么就是在刷着论坛，看沙雕玩家们发的吹逼帖子。
只可惜这些帖子他没法给别人看，也不能和他人分享，这等于是少了一半的乐趣。
闲着无聊的时候，他还会去打量一下祭坛中心处的三眼雕像，并把它从头到尾地摸了一遍。
手感还行。
当然，主要目的是看看有没有什么机关，或者有没有什么玄妙之处。
当他右手触碰到雕像时，他能感受到雕像内的一缕力量——【元力】！
由此可见，【元力】应该是每一座祭坛的核心力量。
而这处祭坛大得惊人，比寻常祭坛要大得多。因此，这里多了一座立起来的三眼雕像，雕像内隐藏着的【元力】也更加丰厚。
本着只要吸不死，就往死里吸的原则，路浔试图引导过雕像内的【元力】，但他发现自己无法吞噬。
“看来，除非能再次获得一颗【道珠】，否则的话，【元力】这项特殊属性点，很难得到提升。”他在心中想着。
“算了算了，什么元力不元力的，专心拆祭坛，获取随机特殊属性点才是王道！”路浔打消了其他的念头，又看了一眼剑鞘的进阶进度。
时间又往后推移了半个时辰，剑鞘的进阶终于完成了！
噬魂火所产生的黑色气流已被它完全吸收，而周边的灵气也不再往剑鞘内部涌入。
它静静地悬浮于空中，那两条黑绳变得灵动了起来，明显器灵已经恢复了意识。
路浔打开装备栏，看了一眼剑鞘的属性。
【品阶：紫级上品】！
果然进阶成功了！
这令路浔无比欣喜，这代表着剑鞘的各项基础属性都得到了莫大的飞跃！
要知道，一剑山的那把【神剑】，在受损后，也不过是紫级上品！
若是在前世的时候，路浔做梦都不敢做这么大，紫装都不敢想，更别提是上品紫装了。
他扭头看了剑鞘一眼，剑鞘漂浮到了他的身边，并抬起黑绳，在他的手背上轻轻地蹭了蹭。
【剑气近】凑了过来，也想被摸。
剑鞘上的黑绳本欲像以往一样抽它一下，但一想到它千里迢迢地跑来营救自己，或许是心中一软，便只是轻轻地拍了它一下。
冤家，小拳拳捶你胸口喔～“呕！我居然吃了一把剑与一柄剑鞘的狗粮！？”路浔闻到了一股酸臭味。
他不去理会打情骂俏的它们，继续浏览着装备栏内的属性介绍。
最吸引他注意力的，是剑鞘的两个【特殊技】——【封剑】与【蓄气】。
这两项特殊性都得到了50%的提升，与此同时，还多出了一项附加效果。
——【神火】！
虽然他也不明白，为什么吞噬了噬魂火残留的火星后，剑鞘得到的附加效果叫作【神火】，但这不是他需要关注的重点。
他更关注的是效果。
根据属性介绍，效果其实一目了然。比如特殊技【封剑】，便是在施展之时，可以让对手的兵刃无法出鞘，甚至是无法使用，尤其对剑的效果是极佳的。
而有了【神火】后，不止能让对方的长剑无法出鞘，还能让它被封印的同时，产生灼烧！
至于【蓄气】就更好理解了，就是让路浔塞入剑鞘内的剑气，带有轻微的噬魂火的效果。
没噬魂火那么夸张，但随着他的等级越来越高，威力也将越来越强。
如今便等同于是剑气出鞘时，带有弱化版的噬魂火之威！
“这波赚大了啊！”路浔在心中狂呼。
感谢二祭祀送的一发火焰！
他扭头看向剑鞘，想要让它过来试验一下威力，结果却看到了极为辣眼睛的一幕。
【剑气近】正想试验一下，剑鞘进阶之后，是否容得下自己，看看自己能不能重新感受一波归鞘的快感。
可剑鞘不愿意让它试，正在用黑绳抽它呢。
“咿～～～怎会这般猴急！”路浔鄙视它。
没想到你竟是这样的【剑气近】！
你下剑！
路浔冲剑鞘一招手，它便迅速的飞到了他的掌心之中，特别乖巧。
你叫我干嘛我就干嘛.jpg。
【剑气近】悬浮在一旁，一时之间不知道该做些什么。
“让我试试你进阶后的威力。”路浔对剑鞘道。
“起！”他大手一挥，一道剑气便自剑鞘内飞射而出，冲向了祭坛中心处的三眼雕像。
剑气击中了三眼雕像的左眼，直接将其轰出了一个窟窿，并有黑色的火焰燃烧着，将这窟窿又烧大了一圈！
路浔看着这一幕，眼前一亮。
这提升效果很显著，每一道剑气的威力，加强了不止一点点！
反正本来就是要拆祭坛的，他手持剑鞘飞射剑气，玩得不亦乐乎。
【剑气近】飘于一旁，看着自己的剑鞘竟在那儿喷射着这个男人的剑气，只觉得百感交集，心情复杂。
它漂浮于角落处，仿佛失去了所有的色彩。
路浔玩累之后，看着那已经不成样子的三眼雕像，已懒得留手。
是时候开始我的炸弹秀了。
上千道剑气在一瞬间飞出，密密麻麻的剑气气势逼人，先是将这座雕像给轰成齑粉，然后开始轰向整座祭坛。
【剑气近】在后头看着，心情更复杂了。
——他竟然塞了这么多道……
祭坛开始不断坍塌，被幽影好不容易修复的地方正在逐渐摧毁。
惊天动地的声响惊动到了祭坛外的所有人，但在莫一兮的示意下，并没有人进入祭坛之内，只是安静地候在外头，等待着结果。
他与身旁同父异母的妹妹莫语柔对视了一眼，二人眼中都有着无尽的惊讶。
以他们的修为，自然能感知到里头正在发生着什么。
如此威力，如此破坏力，竟出自一位第三境的修行者之手！
若非亲眼目睹，他们以往是绝对不信的。
这等实力，寻常的同境界修行者，在他面前，恐怕不是一招之敌！
莫一兮突然有些明白，为什么江南岸会被路浔折服。
若是年轻时的自己，遇到了如此惊才绝艳之人，恐怕也会被深深折服吧。
“传说中的天生剑胎，果然名不虚传。”莫一兮感慨道。
莫语柔点了点头，闭上了自己微张的丰唇。
她如今已明白，路浔那日制服走火入魔的江南岸，完全就没用使出全力。
魔宗后山之人，果然一个比一个妖孽啊！
此时此刻，轰鸣声不断传出，李作乐等人很有先见之明，打开了录像。
作为路浔的侍剑童子们，他们在论坛里自觉担任着路浔的喉舌，时时刻刻想着为紫殿造势，不放过任何的机会。
或许是祭坛内的主要建筑都被摧毁了的缘故，导致暗藏于无寒森林之下的祭坛，产生了塌陷。
一大片土地开始向下坍塌，一股猛烈的气流与烟尘开始向四周弥漫。
震耳欲聋的声响，隔着老远都能听得一清二楚。
周围的大地仿佛都震动了一下。
漫天的烟尘挡住了他们的视线，在镜头里，除了飞灰之外，看不清任何东西。
而等到尘埃落地之时，眼前尽是废墟。
废墟之中，站着一道挺拔的身影。
墨色的气流在他的周身环绕着，他的黑袍一尘不染，黑色的长发随风飘舞，密密麻麻的剑气在他身边爆开，化为点点光亮，如同天上的星河坠入人间！
他脚底下的破碎祭坛，正有一道道漆黑的火焰在熊熊燃烧着，那是【神火】的效果！
他手中握着的，是他标志性的剑鞘。
他周边悬浮着的，是那绝世之剑【剑气近】。
路浔没有回头，站在废墟之上，被一缕又一缕的黑色火焰包围着，只留给所有人一道背影。
他的眼前冒出了一条提示信息：“【叮！您已摧毁异族祭坛（大型），是否领取奖励？】”
[color=#FF0000][b]376、【大事件前的大突破】[/b][/color]

路浔站在黑色火焰的中央，看着眼前的提示信息，默默的选择了【领取】。
“【叮！您已获得100万点经验值奖励！】”
“【叮！您已获得1万点阵营贡献点奖励！】”
“【叮！您已获得8点随机特殊属性点奖励！】”
路浔看着眼前的三条奖励提示，微微颔首，在心中道：“果然如此。”
按理说，这处大型祭坛的禁制与一部分建筑是【剑气近】摧毁的，所以路浔是无法分到全部的摧毁奖励的。
可是不管怎么说，这处祭坛虽然是破损的，其功能虽然不如上古时期之时，但它毕竟也是大型祭坛！
就和很多东西一样，越大越美妙，越大越给力！
因此，摧毁奖励肯定不会少。
“随机特殊属性点与我想的一样，越给越小气了。”路浔在心中想着。
按理说，以这祭坛的规模，给个10点以上都不过分。
但就像是【剑道资质】越到后期越难获取一样，随机特殊属性点也是如此。
路浔一路走来，现在虽然还只是第三境的修为，但身上的特殊属性点已经高得离谱了，这导致游戏系统把奖励的侧重点转移到了经验值与贡献点上。
对此，路浔倒也没有异议，也不觉得自己吃亏了。
100万点经验值倒是不算什么，对于玩家来说是笔巨款，对于可以割韭菜的他来说，倒是不难获得。
可这1万点贡献点，就显得很珍贵了。
加上他之前剩下的贡献点，如今，在商场内可以使用的阵营贡献点又回归到了13207！
而在【贡献点排行榜】上，高居榜首的路浔，数值已达到了23207！
这无疑也会侧面告诉玩家们一个信息——拆祭坛奖励很丰厚！
这绝对能调动玩家们的积极性！
“只要再获得六千多点贡献点，就又可以在【贡献点商城】里兑换1点【剑道资质】了。”路浔微微一笑，对此满是期待。
【随机特殊属性点】不适合在这个时候抽取，他准备等会找个机会去摸一摸江南岸，蹭一蹭他身上的欧气。
剑鞘的进阶让路浔尝到了甜头。
现在，反倒是摧毁祭坛的“后遗症”产生了。
别看他现在留给众人的背影很是潇洒，可实际上他体内的灵气已经耗尽，身体也已有些体力不支。
没办法，这座祭坛太大了，他的炸弹秀虽然很漂亮，但把他给抽干了。
——没蓝了。
好在加上这次获得的100万点经验值，路浔人物面板内的经验值总数已破了三百万。
财大气粗的他直接选择了【升级】，一口气将人物等级给提高到了36级！
什么打坐回蓝弱爆了，我都是靠升级回蓝的。
强烈的灵气波动在他的周边产生，然后疯狂地涌入到他的体内。
远处，众人看着废墟之上的那道身影，心中震撼。
“他破境了！”
“我靠！紫殿又突破了！”
“果然如传闻中的那般，破境于他如吃饭喝水！”
路浔手持剑鞘，感受着体内重新被填满的灵力，只觉得神清气爽。
他转过身来，开始朝着莫一兮等人走来。
他每走一步，地上的黑色火焰便会自动熄灭一部分，自动避开他的身体。
等到他走出废墟的范围，这些在风中摇曳的黑色火焰已消散了不少。
路浔一挥黑袍的衣袖，转瞬之间，黑火全熄！
这些【神火】虽不至于像噬魂火那般一直燃烧，但就这样放任它们烧灼下去的话，估摸着少说会持续一天一夜。
而这一切都被李作乐等玩家录到了视频里。
……
……
“莫宗主。”路浔看着长相与莫语柔有些相似，但偏偏这五官长在他脸上愣是不怎么好看的莫一兮，拱手打了声招呼。
“路小友还真是百闻不如一见呐，哈哈哈哈！”莫一兮表现出了对待贵客的热情，朝着路浔拱手回了一声招呼。
只要我笑得够大声，就会显得很热情.jpg。
没办法，他不得不热情啊。
因为青天宗与魔宗有着不少的py交易，他们本以为这里是一处上古遗迹，本来是算给魔宗弟子一个人情，让他们来跟着捡宝的。
可结果呢？
这他妈的是一处险境！
试想一下，这次历练若队伍里没有路浔的话，后果简直不堪设想！
江南岸一向福缘深厚，他或许会有惊无险，可其他的青天宗弟子呢？
根据江南岸所说，他猜测藏身于祭坛内的那位异族，实力很可能不在莫语柔之下！
这下子好了，反倒是咱们青天宗欠了路浔一个大人情……
唉，这是什么神展开啊，事情怎么就会发展成这样呢？
莫一兮看了一眼自己身边的江南岸，以及边上的青天宗弟子们，开口道：“南岸，还有你们，还不快过来谢过路小友的搭救之恩？”
“若是没路小友的话，你们此行必是凶险万分！”莫一兮沉声补充道。
江南岸没有丝毫的抵触，立马带头向前拱手鞠躬道：“江南岸谢过路前辈！”
在他的带领下，一众青天宗弟子立马跟着行礼道：“谢路前辈！”
【剑气近】悬浮于路浔身侧，心中不解。
他们为什么不谢我？
明明人是我杀的啊！
它暂时还不知道自己被外人判断为路浔的佩剑了。要是被它知道了这一点，可能会裂开吧……
莫一兮看着路浔，热情邀请道：“路小友不如与我回宗？我青天宗的青花酿可是一绝，路小友可一定要尝尝。”
路浔笑着摇头，很熟练地把先生拉出来当挡箭牌道：“我此次下山前，先生还有事情交托于我，就不去莫宗主那里叨扰了。当然，若莫宗主有随身携带青花酿，路某也自是不会拒绝！”
别看他在要酒，可这实际上也像是在拉近关系，相互亲近。
莫一兮闻言，果然大笑起来，只觉得路浔也算是个妙人，然后还真从储物戒指取出了两大坛上好的青花酿。
路浔直接收下，与莫一兮还有莫语柔又聊了几句后，便准备道别了。
他现在迫不及待的想要找一处僻静的地方，把那8点随机特殊属性点给抽了。
与莫一兮等人道别后，他便去找了自己的侍剑童子们，让他们自由活动去，不要跟着自己了。
顺便，他还把任务奖励给他们结了，每个人都收获了一笔不菲的经验值，让他们激动的想要在紫殿面前表演一波花手。
只是，与紫殿的亲密旅程就此告一段落，实在是让人心生沮丧。
他们刚才把视频发到了论坛里，又引发了一波热议，每个人都涨了不少人气，等于是变相地增加了大家的收益。
特别是蔡酱酱，她现在已经被紫殿给迷得神魂颠倒了。
她都快忘记曾经的自己是多么的厌恶那些男明星的颜粉们，而现在的她，迷恋上的竟是一个游戏里的NPC！
刚在路浔站在废墟之上，在转身回头的那一刹那，她心跳都慢了半拍。
她抬手摸了摸自己的双马尾，指间缠绕着青丝，在心中想着：“也唯有这样的男子，才能让人心甘情愿的交出头顶上的方向盘吧，嘤嘤嘤！”
在给侍剑童子们结算完任务奖励后，路浔走到了江南岸的身边。
他看了一眼江南岸，眼神里带着欣赏。
嗯，是那种长辈对晚辈的欣赏。
然后，抬手郑重地拍了拍他的肩膀，借此沾一沾他身上的欧气。
做完这些后，他便取出纸鹤，向远处飞去。
……
……
飞了大概两个时辰后，路浔才找到了一处山洞，准备抽取随机特殊属性点。
“你俩替我护法。”路浔对【剑气近】与【剑鞘】道。
剑鞘上的黑绳立马飞了起来，往下勾了勾，算是在点头。【剑气近】哪怕心底里不愿意听路浔使唤，也只能乖乖地呆在剑鞘的身边。
有【剑气近】这种大佬级保镖在身边，路浔感觉很有安全感。
在山洞内盘膝坐下后，路浔便打开了人物面板，趁热抽取。
熟悉的大转盘一阵转动下，便弹出了8条提示信息。
路浔对它们进行了统计，脸上露出了一抹微笑：“江南岸，可以啊！下次再抽的时候，我还来摸你！”
他抽中的是：【耐力+2】，【阵法资质+2】，【棍道资质+1】，【枪道资质+1】，【魅惑+1】，【精神力+1】！
……
（ps：第一更，推荐一本女作者的书，插头妹子的《我家宿主画风不对》，还很幼的书，嘿嘿，吃俺一记毒奶！）
[color=#FF0000][b]377、【万家灯火，异族降临】（求月票！）[/b][/color]

路浔看着眼前的特殊属性点，虽然心中很满意，但还是忍不住嘀咕了几句。
“果然没给【剑道资质】，呵呵，算你狠！”
“而且怎么回事？我每次大量抽取属性点时，必【夹枪带棒】！”
“这【棍道资质】和【枪道资质】都已经3点了……”
正常来说，一个三十多级的玩家，能有任何一项特殊属性达到3点，绝对都能到论坛上截图装逼了。
“我该不会一路这么发展下去，【棍道资质】还反超前世的暴躁大棒侠吧？”
“不过除了枪与棍外，其他的属性都很顶啊！”
是的，这次抽取并没有抽中什么从未抽到过的新属性，大部分的特殊属性都是对路浔的总体实力有所加强的。
“【耐力】已经3点了，这能大大增加【粉墨】的防御力，让我多一些自保能力。而且作为一名猛男，看着3点【耐力】，还是很舒心的。”
“【精神力】倒是在不知不觉中都已经5点了，我如今的神识范围估计都快赶上第五境的大修行者了，这也能侧面加强我对阵法与数千道剑气的操控！”
“【阵法资质】也已经4点，不错不错，输出又高了，哈哈哈哈！”
最后，路浔将目光停留到了【魅惑】上。
“【魅惑】都已经4点了啊……”他忍不住在心中发出感慨。
要知道，对幻术的加成，只不过是【魅惑】这一属性的赠品。
它最主要的效果就是字面意思，对他人造成魅惑之效！
这个功能路浔至今没有特地去用过。
没办法，本身【魅力10】的自带效果就已经很夸张了，再加上4点的【魅惑】，那还不上天？
别说是异性了，路浔怕同性的都撑不住！
“这玩意要是满值，可能真的会有祸国殃民之效吧……”路浔在心中道。
看着自己如今的人物面板，路浔自己都忍不住夸了一句：“我怎么就那么强呢？”
而且说真的，他虽然没抽到过【剑道资质】，但一些对他完全无用的特殊属性也没有抽到过。
像【暴击】就没用，与【养剑术】的效果产生了重叠。
“怪不得有句话叫【天下气运一石，我江南岸独占12斗，天下人共欠我2斗】！气运之子是真的顶！”
路浔为他点个赞，表示这宝贝，好用！
关掉人物面板后，路浔起身走到了山洞外。
只见剑鞘与剑气近正在打情骂俏呢。
别看【剑气近】在外人面前是那般的傲慢，看到青天宗宗主莫一兮都飞得老高，故意要高莫一兮半头。可在剑鞘面前，它那是真的舔……
平日里在剑鞘面前就够卑微了，如今它还想收剑入鞘，就显得更舔狗了。
“舔狗不得好死。”路浔在心中道。
剑鞘看到出关的路浔，立马迎了上来，就跟往常一样，抬起黑绳蹭了蹭路浔的手背。
他低头看了一眼剑鞘，恶作剧般地冲它施展了一下【魅惑】的效果。
一瞬间，剑鞘的两根黑绳就不再是轻轻地蹭着手背，而是像一双巧手一样，攀上了路浔的手指，在一阵摩擦下，还将他的手指紧紧缠住。
“草！怎么对法宝都有效果！”路浔惊了，连忙取消了【魅惑】的功效。
剑鞘的黑绳立马散开，它或许此刻还很迷茫。
【剑气近】悬浮于一旁，捅路浔也不行，不把他捅个窟窿出来它又有些不甘心，一时之间有些萧索。
六月的天尘大陆，可真冷啊。
……
……
纸鹤在空中飞着，路浔并没有打算立刻回宗。
回宗后，按照规矩，【剑气近】就该回藏山呆着了。
虽然它总是一脸臭屁，对我又满是敌意，连飞的时候都要故意飞得比我高一些，可它是真的强！
这么强的一把工具剑，不趁机多利用它几次，路浔怕自己以后会后悔。
有【剑气近】相伴，他只要别做太出格的事情，天下哪里去不得？
“现在的贡献点是一万三千多，还差六千多点，就又能兑换【剑道资质】了。”
“条件允许的情况下，优先想办法搞点贡献点吧。”
路浔如今就是这样一个思路，带着工具剑去搞贡献点。
反正获取贡献点的途径便是与异族作对，而只要让异族不快活，经验值肯定也不会少。
他现在的人物等级已达36级，升得已算飞快，但他依旧有着紧迫感，想要快点将实力给提升上去。
“南境就别呆了，刚在这里搞出大动作，别到时候有什么麻烦事儿。”
“那么……我该去哪好呢？”路浔开始思索起来。
他现在紧迫感十足，原因无他，他的直觉告诉自己，距离异族大规模入侵，已经不远了！
在他这是帅蝴蝶的扇动下，玩家公测都早了一年，异族入侵提早一些，有什么好奇怪的呢？
既然全体玩家都已经接收到了主线任务【异族入侵】，那么，这便是一个信号！
思量了片刻后，路浔准备前往西洲。
原因很简单，西洲是剑修们的地盘，而他如今身边带着一把【剑气近】，不去西洲逛一逛，未免太可惜。
而且他也不是去西洲闲逛的，他有正事要做。
当然，顺道还可以去探望一下界碑滴哒。
一念至此，他便将纸鹤调转了一下方向，向着西洲的方向飞去。
南境距离西洲很远，路浔一飞就飞了好几天。
在他即将抵挡西洲，他突然在半空中停了下来。
剑鞘与【剑气近】皆察觉到了路浔的异样。
确切地说，剑鞘跟了路浔这么久了，还是第一次在他的脸上看到如此失态的表情。
路浔的脸上写满了震惊，他的瞳孔微微放大，一脸的难以置信。
“竟比我预想的还要早那么一点点！”路浔坐在纸鹤上，手掌握拳，十分用力。
他可以肯定，不只是他，应该所有的玩家都已在此刻接收到了这条提示信息。
“【叮！主线剧情［异族入侵］，即将开启！】”
“【倒计时09:59。】”
十分钟倒计时！
这代表着十分钟以后，便会有大量的异族通过各处祭坛，降临天尘大陆！
就跟前世时一样，这条信息突然发布，让所有玩家措手不及。
只不过不同的是，前世的时候，自己兴奋得一匹，如今却有些紧张。
——风雨欲来！
这是一场突如其来的灾难！
路浔的纸鹤停滞在空中，看着眼前的倒计时，心中思绪纷飞。
不知道为什么，这些年所经历的往事在他的脑海里一一划过。
不知不觉中，他已来这里好多年了。
他在这里有了新的家，有了想要守护的人，以及时刻守护着他的人。
他看到过宗门的兴衰，看到过各式各样有趣又温柔的人。
天尘大陆是一个让他感到舒服的世界，是让他在几年的时光里，彻底融入进去的世界。
路浔无声地叹了一口气。
纸鹤停滞于云端，路浔低头向下望去。
下方是一处小镇，如今太阳落山，镇上冒起了袅袅炊烟。
不知为何，这炊烟袅袅的一幕，是如此的舒心。
——四方食事，不过一碗人间烟火。
太阳于地平面上隐匿，小镇上还算热闹。
路浔从上空看去，看到了无比美好的景象。
——夜色阑珊，万家灯火。
真的好美好美。
他突然笑了。
既然异族入侵是定局无法躲避，那么……你要战，那便战！
……
因为人间值得。
[color=#FF0000][b]378、【主线剧情正式开启】[/b][/color]

宁静祥和多年的天尘大陆，自此开始变得大不一样了。
……
三千山，天阙门。
天阙门门主莫北河正守在床前，面带哀愁。
床榻上躺着的，是天阙门的第三代祖师，天河上人。
自当年一战后，天河上人便已修为尽散，且无法重修。
路浔虽然凭借那颗绿色珠子保住了他的性命，但也不过只剩最后几年的寿元。
现已走到尽头。
这几年里，天河上人开始喜欢上了晒太阳。
他喜欢每天早早起床，看着门下弟子迎着朝阳修炼，能从中感受到新一代弟子们的朝气，好似能将他身上的暮气都给冲淡些。
短短数年的时光，天阙门发展的不错。
新入门的弟子中有不少好苗子，背后又有魔宗作为靠山，好似一切都在变好，似乎只要大家共同努力下去，便可重现往日的荣光。
也正因此，天河上人如今浑身无力地躺在病榻上，嘴角却还是带着孩子般的笑。
他看着一脸哀愁的莫北河，轻咳了一声后，道：“不要用这种表情看着我……咳咳，我现在下去见师父与师祖，可以拍着胸脯告诉他们，他们交到我手中的天阙门，如今有在慢慢变好。”
“老祖……”莫北河想说些什么，却被天河上人给打断了。
这个已经满头银丝的老人，在油尽灯枯前，脸上始终带着笑容，眼里始终有着对未来的希翼，看着莫北河道：“北河……咳咳……我走之前，你要答应我一件事。”
“老祖请讲。”莫北河立马道。
天河上人咳嗽了几声，连咳嗽的声音都变得有气无力了些。
他开口道：“答应我，我走之后……咳咳……把家看好……”
对于修行者来说，一生太过漫长了。而所谓的宗门，其实早已与家换上了等号。
对于天河上人来说，天阙门就是他的家。
莫北河眼眶发红，哽咽却铿锵有力地道：“弟子遵命！”
天河上人笑着点了点头，之前显得很没精神的他，有了点回光返照的样子。
都说人死之前，往事会在心头回放一遍。
也不知道天河上人是回忆到了什么，浑浊的双眼竟有些明亮。
他之一生，也算是跌宕起伏。
而对他来说，这一生最精彩的，便是那最后一战。
最无憾的，也是那最后一战。
他扭头对莫北河道：“扶我起来。”
莫北河连忙领命，按照天河上人的指示，扶着他走出了屋子，前往祠堂，来到了天阙门历代祖师的牌位前。
这位天阙门的三代祖师，朝着自己师父与师祖的牌位，颤巍巍地跪下，然后以点头地，磕倒在牌位前。
他的额头就这样抵在砖上，眼皮越来越沉，他的眼睛慢慢闭上，用最后的力气开口道：“弟子……已报宗恩。”
……
……
祠堂内，莫北河声音哽咽，高声道：“恭送老祖！”
他的声音传到了屋外，传遍了整个天阙门。
一声又一声的“恭送老祖”自天阙门各处响起。
没过多久，大地却传来了一阵轰鸣声，紧接着，就像是地震了一般，整片大地都颤抖了一下。
三千山区域里的祭坛虽然被路浔给毁掉了一个，但这么大一片区域，肯定不止一座祭坛。
而在此时，不仅仅是三千山区域，几乎是整片天尘大陆，都在一瞬间震动了一下。
——异族已在各处祭坛内，大规模降临。
刚有起色的天阙门，即将面对着堪比上古浩劫的灾难。
现在本就是太阳下山的时候，不知为何，天上不见繁星与明月。
今夜的天尘大陆，特别的黑，好似有一层黑布将整片天空都给笼罩了起来。
突如其来的大地震动，自然是引发了骚乱。
站在祠堂外的天阙门长老们互相对视了一眼，然后纷纷抬头看向天空。
一股很诡异的气息自空中散开，给所有人带来压迫感、窒息感。
漆黑无比的夜空，好似被撕裂开了三道裂缝。
——那是三只狭长的眼眸！
这三只眼眸在空中浮现，好似在俯瞰着这片大陆。
不管从哪个角度看去，这双眼眸好似都在与你对视。
而所有人在与他对视的一瞬间，都会有一种晕眩感与窒息感，心脏仿佛都要骤停！
不再看它后，才会得到缓解。
一股死亡的恐惧笼罩在所有人的心头，仿佛末日在这一瞬间便降临人间！
西洲界外，路浔坐于纸鹤上，与天空处的三只狭长的眼眸对视一眼后，只觉得体内灵气在瞬间就产生了紊乱。
这三只眼眸有着极为强烈的压制，似乎压制住了这番天地间的一切力量！
而在路浔体内，一股平日里隐藏极深，或者说就跟不存在一样的力量，突然就活跃了起来！
——【元力】！
这让路浔很没有安全感。
好在这一现象并没有持续太久。
……
……
魔宗后山，小书斋。
一身白袍的先生坐在屋外，翘着兰花指的右手拿着茶盏，抬眼与天空中的那三只狭长的眼睛对视着。
所有人在与这三只狭长的眼眸对视后，都纷纷挪开了目光，先生却没有。
他就这样盯着对方，直视着对方。
猫南北等人低着头，状态并不是特别好。
哪怕不与天空中的眼眸对视，那窒息感与晕眩感也始终存在着。
只是在对视的时候，这种难受的感觉会放大数倍，而不与其对视，能和缓许多。
猫南北的那一双猫耳朵都微微耷拉了一些。
林蝉低着头，手指不自觉地微微抓紧了衣角。
季梨觉得呼吸都有些不顺畅，胸口起起伏伏。
先生环视了众人一眼，重重的放下了手中的茶盏。
“嘭——！”
茶盏敲击在了木桌的桌面上，一道金色的波纹就此产生，如同涟漪一般向四周扩散，将整座后山都给笼罩了起来。
先前的不适感在一瞬间就消散地干干净净，只是天幕依旧漆黑，夜空中的三只眼眸依旧存在。
时间一分一秒的向后推移，夜空中出现了一道漩涡，将那三只狭长的眼眸给撕裂开来。
漆黑无比的天幕好似也在瞬间就消散掉了，夜空还是往常的那片夜空，明月高挂，群星璀璨。
一阵风儿吹过后山，先前的一幕就像是没发生过一样。
夜空的光亮重现世界。
林下漏月光，疏疏如残雪。
而真正的主线剧情【异族入侵】，也在此时此刻，正式开始了。
[color=#FF0000][b]379、【战！】[/b][/color]

忽如其来的天地异象，让整个天尘大陆都炸开了锅。
上一次出现这等异象，还是【天道崩塌】之时。
《天尘》的论坛里，新的帖子如雪片般飘出，所有玩家都在震惊于主线剧情突如其然的到来，也在好奇着接下来会是怎样的进展。
然而，大家并没有多少时间在论坛里展开议论。
因为异族不是来这里游玩的，他们不是来天尘大陆旅游的。
——他们是来杀戮的！
路浔坐在纸鹤之上，看着论坛里乱七八糟的帖子，记忆不由得也被拉回到了当初玩《天尘》之时。
他那个时候也是心怀兴奋，觉得主线剧情终于开始了，小爷只要加把劲，说不定便能崛起了！
他在天地异象发生之后，也在论坛上与人兴奋的聊天，沙雕玩家们各自聊天打屁，聊的内容与角度也不一样。
许多玩家都是很放松的心态，还有不少人在讨论着异族妹子究竟长啥样呢？漂亮不漂亮，身材赞不赞，会不会有异域风情啊？
聊着聊着，就突然发现了不对劲的地方。
异族开始出手了。
整片大陆，在天地异象消失后的半小时内，便陷入大乱！
异族初至天尘，便展开了第一波的入侵。
在他们看来，就要趁你们没有任何准备，便以最快的速度，打你一个措手不及！
在玩家眼中，就像是突然冒出了数不尽的红名野怪。
但在天尘大陆的修行者们眼中，那是数不尽的入侵者、杀戮者。
上古浩劫在今晚就会重现，不给人任何准备的机会！
天尘大陆这一边，死伤惨重。
但是，这只是路浔前世时的景象。
他相信，有了自己先前的种种铺垫，或许如今的发展，会变得大不一样。
……
……
三千山，天阙门。
在天空中的那三只狭长眼眸消散后，莫北河便带领着一众长老，将天河上人下葬。
这是天河上人自己的意思，不需要走过多的流程，也不需要任何的仪式。
将老祖下葬后，莫北河等人便聚在了一起，商讨起了刚才的天地异象。
莫北河看着一众长老，道：“根据魔宗那边先前传出的消息，天空中刚刚出现的三只眼眸，在异族的祭坛中就有雕刻供奉着，应该是他们的某种崇拜之物。”
“刚刚的一幕，很可能也等同于是一种信号。”
莫北河看着天阙门的一众长老，起身沉声道：“诸位，浩劫将至！”
众人闻言，呼吸一滞。
莫北河继续道：“都吩咐下去，早做准备，随时迎战。”
“而且要将此事告知整个三千山区域，告诉三千山内的所有宗门，告知他们天阙门的态度！”
如今的天阙门早与先前不一样了，在三千山区域内，已隐隐有了众宗门之首的样子。
而莫北河会做出此等决定，也是因为他无条件的信任了路浔的话。
根据魔宗那边告知整个修行者的消息里，与异族的相关的内容并不多，但好几处都在关键点上。
其中，路浔又一次“鞭尸”了阴添，扬言阴添死前，表情狂热，不屑地看着他，开口道：“吾神降临天尘之时，便是尔等身死之日！”
这话……自然是路浔编的。
阴添死的很快，路浔虐了他一通后，便直接用剑气将他给透了。
他之所以编造这句话，并由魔宗与先生出面告知整个修行界，便是为了应对此时的状况！
他要让所有人都知道，天空中的那三只眼眸出现之后，便等同于吹响了大战的号角，第一时间就该警惕起来，以防被打个措手不及。
该做的铺垫他都已经做了，该埋下的种子也都已经埋了，接下来就看事态如何发展了。
至少在他的努力下，这不再是一场完全无准备的仗！
天阙门的长老们看向莫北河，齐声道：“遵命！”
莫北河看着众人，苦笑了一声道：“没想到浩劫现世，竟是在老祖离世的日子。”
众长老闻言，纷纷沉默。
对于天阙门来说，这一切都太沉重了。
在一代又一代人的苦苦挣扎下，天阙门终于走上了上坡路，看到了希望，看到了未来。
可如今的这一场天地浩劫，很可能会将一切都给打碎！
眼前的一切，或许都会化为泡影。
他们作为天阙门的高层，只觉得身上的担子变得越发的重了。
本来已经能够清晰地看到未来，却又突然变得模糊。
或许，老祖在这天地异象之前离世，反倒能走的轻松一些吧。
他在离世的那一刻，眼里都还带着期望与无憾。
否则的话，老祖或许至死都会心有不甘吧。
莫北河站在那儿，他是那么的矮，但这个侏儒站地很直。
他环视众人一眼，问道：“如今天阙门发展的势头大好，或许将在我等手中发扬光大，重现天阙上人时期的辉煌！”
“此时突逢浩劫，诸位可觉得甘心？”
这个侏儒死盯着每一位长老，道：“这场浩劫，涉及宗门之存亡，无论如何，至少要让天阙门在我们的手里延续下去！”
众长老迎着他的目光，齐声道：“是！”
话音刚落，莫北河便眉头一皱，道：“开始了。”
他的神识已感知到一股极为疯狂的气息。
数不清的人突兀的在三千山区域内出现，大量的异族自三千山余下的祭坛内出动。
这注定是个不平静的夜。
莫北河抬手一挥，长枪【孤勇】出现在了他的手中。
天河上人离世前的这些年，一直在细心指导着莫北河修行。
天河上人告诉过他，【孤勇】的枪法，重在一鼓作气，重在死战不退。
他是天阙门的掌门，身后便是他的宗门，他无路可退，也不愿退。
莫北河手持【孤勇】，开始朝着屋外走去。
屋内的烛火摇曳着，烛光照耀着四周。
火光将这个侏儒的影子越拉越长，越拉越长，看起来竟有几分的高大。
……
……
西洲界外，路浔驾驭着纸鹤，开始向前飞去。
他的附近估计没有祭坛存在，所以并没有任何一名异族在他身边出现，但就在不远处，他感知到了异族们的气息。
人数太多了，多到他的神识都感知不了全部！
这里尚且处于西洲界外，周边并不存在什么中大型宗门。
这类地方，将会成为异族入侵时的重灾区！
他看了一眼身边的【剑气近】，【剑气近】感觉到了路浔的目光，发出了一声剑鸣声。
路浔冲它点了点头，然后便驾驭纸鹤，快速往前方飞去。
[color=#FF0000][b]380、【一人，一剑】[/b][/color]

火阎宗，位于西洲南部边界之外，中型宗门，宗主商海清乃是第六境巅峰的大修行者，一手火行修为出神入化，乃是西洲境外排得上号的人物。
如今，他面色凝重的看向东南方向，握着长戟的右手微微用力。
“浩劫已至。”他叹了一口气。
作为第六境巅峰的大修行者，他经历过太多太多的大风大浪，如今虽形势严峻，但也不至于道心不稳。
相反，他心中甚至还有些庆幸。
“还好这些异族是出现在我火阎宗的东南方向，若是出现在后方，后果不堪设想。”商海清想着。
火阎宗的身后，乃是附近区域的第一大城——火莲城，也是火阎宗势力范围内的第一大城。
火阎宗数百年来，受火莲城里的凡人供奉，那么，在这种情况下，理当挡在火莲城之前。
商海清手中的长戟猛得在地面上敲击了一下，口中大喝道：“护山大阵，起！”
宗门内的大阵还是运转起来，一道红色的屏障开始向四周蔓延。
屏障上有烈焰游走，如同一条条数百米长的火蛇。
火阎宗的长老们站在商海清的身侧，弟子们则在商海清的身后汇聚。
各式各样的火阎宗弟子，神色不一。
有的紧张，有的兴奋，有的面色凝重，有的稍显胆怯……
火阎宗的玩家们则统一的多，大部分都兴奋的要死，眼里就差冒光了。
“红名怪！好多红名怪！这可都是经验值啊！”
“什么经验值不经验值的，老子主要是想搞点贡献点！”
“等会多杀几只，指不定能上贡献点排行榜！”
“透我啊！你们有本事过来透我啊！有本事来我这里进进出出啊！”
玩家们的心态虽然稍显随便，但不得不说，自异族降临以来，玩家始终都是对抗异族的主力军。
他们有着层不出穷的骚操作，死了之后又能复活，这都让异族觉得无比棘手。
与此同时，自异族大规模降临以后，玩家们的等级提升便开始加速了！
杀异族就代表着丰厚的经验值，哪怕被异族杀了，死亡后会掉经验，可你只要能参与击杀，便不大会亏本，因为大家都有主线任务【异族入侵】，还有任务奖励可以领取的。
就像此时此刻，所有玩家面前便自动弹出了一条提示信息。
“【叮！协助火阎宗宗主商海清抵御异族的第一波袭击，若任务完成，可得150000点经验值奖励。】”
对于当前等级的玩家来说，15万点经验值，已经算是巨款了，更何况在杀异族的时候，还能获取经验！
他们已经兴奋到想要嗷嗷直叫了！
这也代表着——玩家们是愈战愈勇的！
而当数不清的异族正式出现在他们的视野中时，那种视觉冲击感还是很难形容的。
在玩家眼中，感觉就跟兽潮似的。
齐刷刷的红名野怪，密密麻麻的红名野怪！
最前方的那一排异族，皆显示危险程度为【极度致命】！
战斗仅在瞬息之间，便正式开始了。
……
……
从两边的人数上来看，是异族占优势的。
但好在沙雕玩家可以复活，因此，也算是在一定程度上缩小了差距。
但是，在高端战力方面，这一批异族也要强得多。
为首的异族已堪比天尘大陆的第七境修行者，他身边跟着的还有两位第六境巅峰！
至于这三人身后，还有大量的堪比大修行者的异族！
异族在天尘大陆修建的祭坛大小不一，降临来的异族实力，其实也不固定。
这间接导致了整个天尘大陆上的各处战场，实力分配是不怎么均匀的。
这一点尤其体现在类似三千山与火阎宗这种中小型区域内。
像西洲这种大区域，异族肯定更重视，而像这种中小型区域，便比较随机。
这其中或许还有什么隐情也说不定。
只是从目前的情况来看，火阎宗的运气并不好，作为一个中型宗门，他们所面对的异族力量，已有些超出他们所能承受的范围了。
也正因此，在与异族交战之前，商海清很果断的开始摇人，向着西洲方向发出了飞剑传书，请求两大剑派的剑修过来支援。
火阎宗本就与两大剑派距离不远，说不上感情深厚，但做了这么多年的邻居，还是有着不少交情的。
更何况对于西洲的南部边界来说，火阎宗就像是边界前的一道防线，唇亡齿寒的道理，是很好懂的。
而等到战局拉开，战斗开始，商海清也便顾不上这么多了。
护山大阵虽对异族造成了阻挠，但对方人数太多，修为高深的也不在少数，在铺天盖地的攻击下，护山大阵并没有撑得太久。
在大阵破碎之际，商海清手中的长戟向前一挥，一道如飓风般的罡气就此产生，与为首的那位异族男子战在了一起。
这位堪比第七境的异族男子的眼眸居然是重瞳的，而且两只眼眸的颜色并不一致。
左眼是黑紫色，右眼是暗红色。
他的双手上密布着黑色的鳞片，竟徒手仅仅地抓住了迎面而来的罡气，五指微微用力下，那些鳞片齐齐翘起了一个弧度，用力一捏，就将罡气给摧毁了。
他轻轻一拍腰带上缠着的布袋，布袋的口子打开之后，一只小小的飞虫飞了出来，然后转瞬之间就大了不知道多少倍，体长近百米，浑身布满尖刺，开始朝着人群飞去。
堪比第六境的异兽！
商海清面色一沉，却无能为力。
他以第六境巅峰的修为，独战眼前的异族，便已觉得十分吃力了，实在无法腾出手来，去阻挠这只虫型异兽。
而实际上现在火阎宗的长老们皆与高阶异族们缠斗在一起，不管是占了优势还是处于劣势，一时之间都被缠得死死的，实在无法抽身去阻挠这只异兽！
一旦让它冲向后方，后果不堪设想！
对于后方的火阎宗弟子来说，无人能挡住它的一击！
有一位占了优势的长老飞快地解决了自己面前的异族，正欲转身追赶这只异兽，却已经来不及了。
它的动作实在太快了，转瞬之间就已来到人群面前。
它身上的每一根尖刺都闪烁着暗紫色的光芒，它只需要往人群里一冲，便可肆意收割一波这些年轻人的生命！
这位长老奋力往前飞去，他已经可以预见，那些离异兽比较近的弟子们，怕是九死一生了。
异兽面前，两名女弟子脸色苍白，被这只异兽的恐怖气息给压得喘不过气来。
月光与星光被它给遮得严严实实了，好似在它所在的范围内，只剩下了它身上的紫光。
不，不仅仅只有紫光！
还有一道不知从何处而来的剑光！
一道璀璨的剑气划过夜空，速度快到了极致。
当你做出反应之时……
——剑气已近！
这是天尘大陆最快的剑，区区一只六阶异兽，自然来不及做出任何的动作。
剑气在将它斩为两半之后，继续向后席卷，将后头的近百位低阶异族皆给击杀！
剑气所产生的澎湃气浪向两边席卷，不管是飞在空中的异族，亦或者是御物飞行的天尘修行者们，皆无法在气浪中稳住身形。
他们都被吹向了两旁，这也导致空中竟空出了一条道来！
一个身穿黑袍，头戴斗笠的男子，自远处飞来，飞到了这条空出来的过道之中。
一把散布着恐怖气息的剑在他的身边悬浮着。
“是西洲的剑修吗？是有西洲剑修过来支援我们了吗？”
“可是怎么只来了一个人？”
但不知为何，虽只是一人一剑，却给人带来了莫大的安全感。
那位追击异兽的火阎宗长老看了来者一眼，连忙开口道：“多谢阁下相助，火阎宗感激不尽，敢问阁下高姓大名？”
这个身穿黑袍，面带斗笠，手持剑鞘的男子平静开口。声音传遍整个战场，仅仅口吐四字，却让所有人都如同是吃下了一颗定心丸。
——“魔宗，路浔。”
……
（ps：第一更，求月票！）
[color=#FF0000][b]381、【神火大道】[/b][/color]

“魔宗路浔！？”战场上的所有人心中齐齐响起了这个声音。
一开始看到这道远道而来的剑光，所有人都以为是西洲的剑修前来支援我们了。
毕竟大家离的近，又是多年老邻居了，而且商海清刚刚发出过飞剑传书，疯狂请求支援，疯狂摇人。
可没想到只来了一位援军，而且并非来自两大剑派。
想来也是，战局才刚刚开始，两大剑派哪怕派人过来，也根本没那么快。
而对他们来说，如今有这位援军，便已足够了。
“魔宗路浔”四字，足矣！
因为就在数日前，一个消息早已经传遍天下，是关于路浔的，也是关于【剑气近】的。
所有人都已知晓，【剑气近】一路向南，是寻路浔去了。
因此，所有人看向黑袍男子的目光立马就变得不一样了，看向他身边这把剑的目光，也变得有所不同。
哪怕是这位修为在第六境的火阎宗长老，目光中都带着一丝丝的敬畏！
【剑气近】有多么可怕，在天尘大陆乃是人尽皆知的事情。
燕离虽闭死关，【剑气近】虽封印在藏山多年，但这个世界从未少过关于他们的传说。
有【剑气近】加入战局，乃我火阎宗之大幸！
而且不得不说，以路浔如今的名气，他的出现，是很能鼓舞士气的。
特别是在一剑斩杀异兽的情况下！
在当今的年轻一辈中，无数人就跟路浔的粉丝似的，视其为偶像，视其为吾辈楷模。
他不管去到哪里，哪里都会留下他的传说。
不管是容貌、品性、背景、实力……好似方方面面都无可挑剔。
火阎宗离西洲很近，多多少少也受了点西洲的影响，练剑者甚多。
路浔天生剑胎的名号，也早已是人尽皆知。
他已无剑战有剑，从无败绩。
而如今的他，身边是有剑的。
那是绝世之剑【剑气近】！
与这等人物共同迎敌，我等何惧一战？
至于沙雕玩家们，那就更无需多说了。
“紫殿！卧槽！是紫殿！”
“疯了！老娘要疯了啦！怎么戴着斗笠还能这么帅！”
“世界主角都来了，兄弟们，杀啊！”
“靠！干死他们！紫殿都亲临此处，指不定还能开启什么隐藏剧情！奥利给！”
“透我啊！紫殿在此，你们有本事过来透我啊！”
两军交锋，士气是很重要的一点。
而“魔宗路浔”四字，以及【剑气近】的存在，已足够将士气拔高至顶峰！
路浔坐在纸鹤上，对【剑气近】道：“去。”
他示意【剑气近】自己行动去吧。
【剑气近】发出一声响彻天地的剑鸣声，路浔大概能明白它的意思，它是在骂他：“别指挥老子！”
然而，这一切在外人眼中，会认定为是：路浔让【剑气近】前去杀敌，【剑气近】兴奋得发出了嘹亮的剑鸣！
这不，【剑气近】嗖得一下就消失不见了，冲入了异族大军之中！
路浔坐在纸鹤上，做了一个深呼吸。
“熟悉的感觉，又回来了！”他在心中道。
前世，他玩暴躁大棒侠的时候，就喜欢四处参战。
这既能打响自己的名头，又能增强实力。
而且……他是真的特别享受这种酣畅淋漓的战斗！
他觉得自己心跳在加快，血液流速在加快，他的精神始终处于一种亢奋的状态。
异族们因为一些特殊原因，都很嗜血。而路浔不是嗜血，但就是单纯的……恋战！
“这一区域便交给我吧，尔等莫要靠得太近，都去支援别处吧。”路浔对着身后这群被他救下的火阎宗弟子道。
他们面面相觑，却也不敢违背路浔的命令。
明明对方并非自家宗门内的长辈，明明他声音温和，面色平静，但却让人信服，让人不自觉的听他的话，服从他的指令与安排。
一道道墨色的气流开始在路浔的周身产生，【粉墨】被他施展开来，护住了自己。
由于【耐力】的提升，【粉墨】也有得到一定程度的加强。
墨色的气流并没有变得粗壮，颜色也没有变得更浓郁，但却显得更有意境了。
宛若有一支无形的毛笔在他身边写写画画，笔走龙蛇！
紧接着，以他为中心，朦胧的雾气开始向四周散开。
剑意——【雾剑】！
云雾蔓延到哪里，剑意便到哪里！
墨气与雾气交织，使得周遭的一切都显得很是迷幻，有着一股说不清道不明的味道。
而在这等上乘意境之中，实际上却藏着无尽的杀机！
路浔抬起左手食指，轻轻地敲击了一下剑鞘，开口道：“起！”
一千多道剑气自剑鞘内喷薄而出，声势惊人！
路浔没有动，剑气切动了。
他要开始收割经验值了。
在一片迷雾中，这个身穿黑袍，周身墨气游走的男子，不断地击杀着周边的异族。
来一个便杀一个，来一双便杀一双！
这也多亏了在战场中肆意收割着生命的【剑气近】。
但凡有任何一位高阶异族想打路浔的主意，便会在转瞬之间，被【剑气近】给斩成两半。
倒不是说它尽心尽力地护着路浔，它只是想保护那柄被路浔紧握在手中的剑鞘而已。
路浔握着的，可是它的命门！
于是乎，路浔肆意地击杀着周边的异族，经验值开始暴涨！
刚刚那“魔宗路浔”四字，异族们也听得清清楚楚。因此，哪怕路浔在疯狂杀戮，也依旧有数不清的异族如潮水般向他涌来，想要击杀他立功。
“我的名头，在异族那边也已如此响亮了吗？”他在心中想着。
眼看着前方还有一位火阎宗弟子即将身死，路浔还游刃有余地腾出手来弹出了一道指尖剑气。
剑气瞬间就将那名33级的异族给洞穿了，直接就在他的眉心处穿了过去。
来多少他杀多少，闲着的时候还能打波支援，若是其他人，早就灵力枯竭了。
神秘而又澎湃的五行灵力在他体内疯狂运转着，他的蓝条长得恐怖，体内灵力总量多到吓人，可以让他尽情输出。
平日里虽然在升级之时需要大量的经验值去填，但在这种混战中，好处就体现出来了。
只不过操控这一千多道剑气，对神识的消耗实在是太大了。
灵力虽然还够用，但在这么长期下去，神识会吃不消。
若是以往，他的神识强度也比同境界的修行者要强得多，可一千多道剑气同时操控，那可不是开玩笑的。
“只是目前也没办法，火阎宗的普通弟子们并没有占到任何的优势，我必须在最短的时间内尽量杀死更多的低阶异族，否则火阎宗的死伤会更严重。”路浔在心中道。
只能说火阎宗运气真的不好，宗门附近的这处祭坛居然降临了数量如此之多的低阶异族！
时间一分一秒的过去，路浔虽然有着5点【精神力】的加持，神识也已临近枯竭。
但他目前的收获也是很喜人的，在他的疯狂击杀下，人物面板内的经验值已足够升级了！
修行者们可以在战斗中突破，玩家们可以在杀怪中升级，路浔虽然对经验值的需求量很大，但谁叫他的杀怪速度更离谱呢？
路浔果断地选择了【升级】！
周边的灵气在一瞬间就涌入了他的体内，让他的等级提升到了37级。
“突破了！他竟然又临场突破了！”
“破境于他如吃饭喝水，这传闻竟然是真的！”
“紫殿咋这么猛啊，我杀了这么多怪，经验值都还不够升级呢！”
位于纸鹤之上的路浔，感受到了自己的神识又恢复到了饱和的状态。
这种充实的感觉，他很是喜欢。
被塞满了，特别舒心。
一千多道剑气在他的一个念头之下，快速飞到了高空之中。
然后，它们如暴雨一般从天而降，四散开来，击杀着路浔周边的异族。
至始至终，路浔的纸鹤停留在那儿，都没有挪动过分毫。
周边的低阶异族完全拿他没办法，没人能逼退他，也没人能伤到他。
而在下一刻，路浔动了。
墨色的气流在他的周边萦绕，数百道剑气自剑鞘内飞出，在他的周边盘旋，他开始向前飞去。
他抬起右手，指尖剑气在他手上汇聚，浓雾般的剑意也在指尖产生了云雾状的漩涡。
数百道剑气在杀敌，指尖剑气也是一样。
每一道剑气都在精准地输出着周边的异族，有的被路浔斩断手臂，有的则直接身首异处。
而这些剑气上面，皆带有着灼烧的效果，只要被这些剑气给伤着了，便会引燃黑色的【神火】！
这个一身黑袍的男子，就这样不断向前，不断挥剑，而在他的身后，一缕又一缕的黑色火焰熊熊燃烧着，好似铺就成了一条神火大道！
路浔向前杀了近千米的路浔停下了身子，然后猛得挥动了一下黑袍的衣袖。
一瞬间，黑色的【神火】便猛得向外蔓延，直至蔓延到每一位异族的全身上下！
他托举着手掌，指尖向掌心的方向微微一勾，无尽的【神火】立马消散得干干净净。
而在此刻想后看去，他的身后空空荡荡，已看不见任何一个异族的身影。
……
（ps：第二更，求月票！）
[color=#FF0000][b]382、【西洲剑修何在】[/b][/color]

“呼——”风儿吹过，吹起了路浔的衣角。
天空中弥漫着刺鼻的血腥味，有异族的，也有天尘大陆修行者的。
按理说，在路浔数次以一敌百的情况下，低阶异族该被他杀怕了才对，可实际上并没有。
他们就真的像游戏里的野怪一样，前仆后继。
路浔杀完一波，马上又冲来一波。
现实之中，两军交锋，到了一定的死亡比例时，弱方立马会溃不成军。
以前玩游戏的时候，路浔倒是没想太多，杀怪嘛，巴不得他们不怕死的往前冲，可如今看来，总觉得有些诡异。
异族血脉里的嗜血天性或许是一个因素，【血契】或许也是一个因素，但路浔总感觉异族的目的性很强，且有点不达目的誓不罢休的感觉。
“搞得跟接了任务的沙雕玩家似的。”路浔在心中想着。
而他们的任务，便是杀戮，便是毁灭！
他一边击杀着异族，一边向西洲的方向看了一眼。
如今他倒是不担心魔宗所处的东域，因为那里不存在祭坛，异族第一时间去不了那里。魔宗现在估摸着正在组织人手支援其他宗门呢。
七大宗门里，也就魔宗能各处乱跑提供支援了，还无需派多少人手守家。
毕竟只要先生还在后山，便足够了。
而离路浔最近的西洲不一样，按照前世的记忆，西洲境内战况格外的惨烈。
其惨烈程度，在整个天尘大陆的各大区域内，都是排的上号的。
路浔一开始都没想通，西洲有两大剑派坐镇，异族建造祭坛应该也是很困难的。
毕竟那种中大型祭坛，是需要高阶异族去建造与催动的，而高阶异族根本不敢在大宗门面前上蹿下跳，因为他们实力太强，太显眼了。
他们一入西洲，便会被神识给探查到。
所以，西洲更多的应该是小型祭坛才对。
那么，西洲境内如此之多的异族，是从哪来的？
路浔现在倒是基本能猜到了：“这西洲境内，怕是留存着大量的上古时期的祭坛！”
而且这些祭坛，指不定并没有破损，还能使用！
这样也就能说得通了。
“只能说剑山老祖在创派之时，地址选的不好。”路浔在心中想着。
这不等于是把我方水晶建立在了敌方水晶的隔壁吗？
因此，等到眼前的战况趋于稳定，路浔便会赶往西洲支援。
魔宗弟子与魔宗玩家就是这样，家里没怪杀，各地乱跑打支援。
一个个都跟野王似的。
“如果我没记错的话，前世的时候，叶随安在与异族的初战中身受重伤，差点gg，但也因为这一战后，实力开始突飞猛进。”
“对于他这个世界主角来说，他是由此战开始发生改变的。”
“只是……现在剧情的发展早就变得不一样了，也不知道叶随安如今会是怎样的情况？”路浔在心中想着。
叶随安这人虽然黏人了点，一见到自己就死缠着。但相处久了，也还是产生了些许友情的。
当然，产生友谊的前提是，叶随安的感情线出现了问题，他不再钟情于小蝉儿，没有了那想要染指路浔家的小白菜的心思。
否则的话，路浔看他会特别的不顺眼，而且是越看越不顺眼。
与此同时，路浔心中也有点担心界碑滴哒的安危。
毕竟滴哒当初为了救自己，破坏了二祭祀的计划，从天而降砸死了阴添的坐骑。
鬼知道异族会不会针对它。
“要早点赶过去。”路浔在心中想着。
……
……
西洲南部，铸剑城。
铸剑城是西洲界内的大城之一，相传当年剑山老祖的那把【神剑】，便是在此城内隐居之时，铸就而成。
那个时候，铸剑城还不叫这个名字，还仅仅是座小城。历时千年，才发展壮大成了如今的模样。
这里与魔宗的青岭城不同，青岭城内多为凡人，而铸剑城内隐藏着不少修行者。
这里盛产名剑，有江湖人士们所用的凡铁，也有修行者们用的法剑、灵剑，甚至是仙剑！
与此同时，这座大城也是天下皆知的剑修养老圣地。
许多剑修寿元大限将至，或者因为其他原因，都会选择来此处养老。
他们一生与剑相伴，对他们来说，这座每天都有新剑诞生的大城，会让他们觉得舒心。
喔～这剑的气息，实在是美味～相传，这里甚至还有一剑山与万剑山的太上长老隐居着，那可是平山海见面了都要叫一声师叔师伯的人物。
也正因此，西洲玩家们也特别爱往铸剑城里跑，就为了碰碰运气，看看能不能触发什么隐藏剧情，或者遇到什么大人物。
数日之前，叶随安来到了铸剑城。
因为他的佩剑【月皇】……断掉了。
前些日子，他出门历练，经历了一些风波，月皇剑不堪重负，直接断成了两段。
他来这里，是为了请求一位一剑山的太上长老，帮他复原月皇剑。
相传这位太上长老，乃是当今炼器方面能排进前三的人物。
这位太上长老隐居在一家不起眼的铁匠铺内，收了三个没有修行资质的学徒，什么也没教，就教了他们一点锻剑的手段。
凡人没有修为，自然锻造不出法宝。
但在这位太上长老的指点下，这三个学徒锻造出的凡铁，也算是江湖上的利刃，所以生意也一向不错。
叶随安来前来此处前，平山海有向他介绍过这位太上长老的性格。
按照平山海的说法，这位老人早年间乃是剑痴，一生与剑相伴。哪怕寿元无多，下山隐居，也选择了剑的气息最重的铸剑城。
至于为什么收三名学徒呢？
平山海推测：一是因为这样可以找点事做，二是因为铸剑好歹与剑相关，三是因为这位太上老人很爱骂人。
主要原因应该是第三点。
收几个学徒，闲着没事就骂骂，多开心？
平山海早年间就被这个老喷子给喷过，如今回想起来，还觉得记忆犹新。
话倒是不脏，口水味挺重。
他在叶随安临走前，郑重地拍了拍他的肩膀，为自己的爱徒献上了一波祝福。
然后，叶随安就呆在铸剑城内，被连喷了十天。
老喷子名叫吴山水，看到叶随安这位先天剑体后，也不知道是手痒还是嘴痒，居然主动开始指点起了他的修行。
吴山水门牙都少了一颗，年轻时候就掉了，嘴太臭被人给揍了，掉了颗牙。
这位剑痴倒也不在乎自己的形象，一直没有想办法将门牙给补上，导致到了后来，他修炼有成，大部分人都打不过他的时候，只能乖乖挨他喷。由于少颗门牙，口水少了点遮挡，他骂人的时候，那可是“真·喷人”呐！
这十天里，叶随安都不知道自己是怎么挺过来的，睡觉的时候感觉都能隐约间闻到一股口水味儿。
直到天幕黑暗，三只狭长的眼眸出现在了天际。
直到此刻铸剑城外，大批异族降临。
吴山水衣袖一挥，二人就消失在了那家小小铁匠铺的后院，来到了铸剑城的城墙之上。
老人眼睛微眯，满头银丝随风飘舞，开口道：“这些便是那什么异族？”
叶随安面色凝重，点了点头道：“路前辈先前传出来的消息，果然都灵验了。”
老人扭头瞪了他一眼，道：“路前辈路前辈！你一天要提他几次？老夫耳朵都快听出茧子了！”
叶随安迎着口水，缩了缩头，望向远处，抬起了手中重铸后的月皇剑。
吴山水不满地看了他一眼，道：“怎么？准备让老夫与你区区二人面对千军万马？”
“呃。”叶随安微微一愣，手中的剑却未放下。
“小子，老夫问你，你乃何人？乃是什么身份？”吴山水道。
“剑山，叶随安。”他答复道。
“那你可知，你既是当代剑山的唯一传人，该做些什么？”吴山水道。
“死战！”叶随安眼神坚毅。
然后，他脑袋上就挨了一巴掌。
后脑勺遭受暴击的叶随安一脸懵逼，不知自己说错了什么。
难道我此刻该扭头就跑吗？
吴山水看着他，以往那嫌弃的眼神很难得了有了些微的柔和，开口道：“你既是剑山唯一传人，便等同于是一剑山与万剑山挑选出来的未来剑道领袖……”
他还未说完，就听到叶随安来了一句：“晚辈不敢当，路前辈才是……唔……”
后脑勺又挨削了。
吴山水懒得理他，自顾自地道：“吾辈剑修，何曾畏战，这是对的。但是，你作为未来的剑道领袖，当代剑山的唯一传人，该做的不仅仅是和我一个老头子一起往前冲。”
“你该回头看看，这里是哪里。你该细细感受一下，自你踏入铸剑城以来，有多少道神识，曾停留在你的身上。”
叶随安闻言，沉默了下来。
自他来到铸剑城后，便时不时的感知到有一缕又一缕的神识停留在他身上，看似是不经意，但却是真真切切的在密切关注着他。
吴山水说，那都是些在铸剑城养老的老家伙。
有的是一剑山与万剑山的剑修，有的不是。
在他们眼中，叶随安便像是个天纵之才的晚辈，是块上等的璞玉，是能在未来引领剑修的人物之一，忍不住便想要多看几眼。
——那是期望。
这些神识都未做掩饰，否则叶随安根本不知道有这么多人在“偷窥”自己。
吴山水看着他，沉声大喝道：“小子！你是代表着剑山的人，你的一言一行，便代表着天下剑修之圣地。”
“你拥有着最好的资源，从不缺法宝、灵丹、功法，你有着最好的师父，能在你困惑之时给你当头棒喝！”
“你有着绝佳的天赋，那是天下剑运对你的恩赐！”
“如今，浩劫当前，你看看你身后的铸剑城，给老夫好好想想，你到底该做些什么！？”
吴山水说完，整个人便凌空飞起，双手结起剑印，第八境的修为从他身上散开，带有着一股无可匹敌之势。
叶随安愣愣地望了一眼铸剑城。
他知道这里有着大量的剑修在此隐居。
而此刻城头之上，却只有他与吴山水二人。
是他们没有感知到远处的异族吗？
不可能。
他们是在等待一个声音。
他们在等待着这个尚未成熟起来的年轻人，领悟自己身上的重担与责任。
浩劫当前，剑修同样需要引领者。
或许当前有平山海，有钱正一，还有两大剑派的宗主，他们可以作为西洲剑修的领袖。
可以后呢？
这些隐居者年纪大了，鬼知道还能活多久。
他们想在此刻看一看这个年轻人，审视一下这位年轻人。
他担得起吗？
他有勇气领导天下剑修对抗浩劫吗？
他配吗？
叶随安站在城墙上，好似在这里都能听到铸剑城内的铸剑声。
他好像能感受到火炉内的火。
不知为何，他在此刻竟然还能想到路浔。
路浔与他一样，皆有着与众不同的身份。
大家都是年轻人，修为也还不算高，可路前辈一路走来，都在做着什么？
他好像始终都在引领着魔宗的弟子，他始终都在为天下剑修开辟着新的道路。
他身居高位，便始终有勇气承担这份责任。
他从不避讳去领导别人。
而剑山既是当今剑修圣地，西洲又是剑山的地盘，叶随安不敢说自己有权力号令天下剑修，但至少在西洲界内，他真的有这项权力。
他本就不是兵，他本就是将。
他该冲上去奋勇杀敌没错，但至少要把自己该做的事情做完！
“噌——！”月皇剑出鞘。
叶随安手举长剑，剑气四溢。
他运用灵力，大喝一声，声音传遍了整座铸剑城：“吾乃剑山叶随安！”
“西洲剑修何在！！！？”
刹那之间，无数道汇聚在他身上的神识不再隐藏。
他们始终都在关注着他。
“噌——！”城西方向，传出了第一道剑鸣声。
“噌——！”城南方向，也传出了一道剑鸣声。
一时之间，铸剑城内，剑鸣声此起彼伏！
一道又一道冲天剑气在铸剑城内产生，直指苍穹，直冲云霄！
数不清的剑气汇聚在了一起，好似凭空地在铸剑城的上空，汇聚成了一座剑气长虹！
……
（ps：第一更，4000字，求月票。）
[color=#FF0000][b]383、【满城出剑】[/b][/color]

铸剑城，城西的铁匠铺。
一位身材壮硕的男子正在铸剑，他手中的锤子敲击着通红的剑身，发出金铁交击的声响。
一位独臂老者坐在藤椅上，左手拿着一把大蒲扇，看似悠哉悠哉地扇风，可眉头却紧蹙着，似乎心情并不怎么美丽。
他站起身来，用力地拍了一下壮硕男子的后脑勺，结果却沾了一手的汗，嫌弃地想在男子的布衣上擦干净，结果发现他的布衣也湿透了。
独臂老者将手放于身后，轻轻一挥，汗渍便消散的干干净净。
他皱着眉头，不耐烦道：“我听这声音就觉得你敲得不对！”
壮汉摸了摸自己的后脑勺，憨傻一笑。
“没用的东西，看好了啊，最后给你演示一遍。”独臂老者接过锤子，开始教导起了壮汉。
一个骨瘦如柴的老人，头发都花白了，拿起锤子却舞得虎虎生风。
这在铸剑城……还真不算什么怪事。
猛然间，独臂老者突然停下了动作。
因为那一声“西洲剑修何在”，传遍全城，也传进了他的耳朵里。
他那紧蹙的眉头瞬间舒展开来。
壮汉看着这一幕，却忍不住握紧了拳头，想说些什么，却又是不出口。
老者看了他一眼，没好气道：“没用的东西，想说什么就说。”
“师父……”壮汉开口。
独臂老者立马瞪了他一眼，道：“说了多少遍了，你就是个学徒，老夫不是你师父！有屁快放。”
壮汉摸了摸后脑勺，开口道：“您……您不是普通人吧。”
独臂老者“哼”了一声，算是没有否认。
壮汉看着他，继续道：“您……您要走了吗？”
独臂老者没有回复，只是抬起自己的左手，往屋内一抓。
屋内桌子的一脚直接裂开，一把很细很细的长剑落入了他的左手之中。
此情此景，已无需他再多言。
壮汉看着这一切，声音有些颤抖道：“这声音……唤您去做什么？”
“杀人而已。”独臂老者低头看了一眼手中的长剑，微风吹起了他鬓角的白发。
壮汉看着他，又是欲言又止。
独臂老者没好气道：“没出息的东西，你是想问我，有没有危险，会不会死人？”
壮汉吞了口口水，憨憨得点了点头。
老者手持长剑，轻叹一口气道：“或许吧。”
“那您能不……”壮汉话没说完，脑袋便被剑鞘给敲了。
“给老夫闭嘴！聒噪！”独臂老者道。
他看着壮汉，不耐烦地从怀中取出了一块木牌，丢在了桌面上。
“你个憨货不是羡慕那些御剑飞行的剑修吗？老夫走后，你拿着这块牌子前往万剑山山下，自会有人接你。”
说完，他的身影便消失不见。
空荡荡的铁匠铺里，只留下了一句话。
“老夫准你自称一次，是我楚北邯的徒儿！”
话音刚落，剑鸣声便响彻天地。
独臂老者，剑拔出鞘！
铁匠铺内，独留壮汉跪倒在地，近两米的大汉声音呜咽，泣不成声。
……
……
铸剑城城东，一座小院。
一名身穿白色长衫，头发梳得一丝不苟，眼睛却瞎了一只的老者敲了敲木门。
他左手放在身后，手握一簇路边采来的野花。
木门打开，一位徐娘半老，风韵犹存的中年女子站在屋内。
她看了一眼穿着白衫，想显露出一丝文气，可独眼却破坏了整体气质的老者，白了一眼道：“花就别藏了，每次都这一套，老娘都快腻了。”
独眼老者讨好一笑，将花递给了女人。
女人接过鲜花，抬起自己的手臂微微扇了扇风，鼻尖凑过去轻轻一嗅，脸上有了些微的笑容。
她长得不算好看，风韵倒是不错，最主要的是心善。
独眼老者没有进屋，看着她，突然道：“我要走了。”
女人微微一愣，险些没抓稳手中的花。
“去哪？”她故作漠不关心道。
“去我该去的地方。”独眼老者笑了笑。
女人看着他，不知为何竟怒了，她一把将鲜花砸在他的身上，道：“我就知道！我就知道男人都是这种狗德行！口口声声说喜欢，满嘴尽是些屁话！老娘虽然年纪大了，但矜持一段时间难道不可以吗！老娘都没嫌弃你老！都没嫌弃你眼瞎！”
独眼老者讪讪一笑，道：“说了多少遍了，我真不老，我只是年轻时候游历天下，在为民除害之时，被歹人吸食了些许寿元罢了，我大不了你几岁，你怎么就不信呢。”
说着，他蹲下身子，开始捡起了散落一地的野花。
他虽只有一只眼睛，虽然白发苍苍，但也有着自己的温柔。
将花全部捡起后，他再次伸手，将花束递给眼前的女人。
女人接过花束，犹豫了片刻，咬了咬嘴唇，问道：“还回来吗？”
“看运气吧。”独眼男子道。
女人瞪了他一眼，泼辣道：“你敢不回来试试！”
独眼男子一把抓住她捶向自己的手腕，紧盯着她那一双眼睛。
“你……你放开老娘！”女人道。
男子看着她，忽然一笑道：“你总说你喜欢读书人，觉得读书人风流潇洒。”
他低头看了一眼自己身上的白色长衫，那是他为了讨好她，特地穿着的。
只可惜……他实在是少了几分书生气。
这辈子也不会有书生气。
就在此刻，天际传来了那一声“西洲剑修何在”，女人被这突如其来的声音吓了一跳。
男子看着她，眼神柔和，道：“论风流潇洒，吾辈剑修何曾不如书生过？”
“你且给我看好！”
男子衣袖一挥，一把长剑突然出现在了他的手中。
手握长剑的他，整个人气质都变了。
“噌——”得一声，剑拔出鞘，剑鸣声响彻天地！
男子乘风御剑，快意潇洒，朝着铸剑城外飞去。
天际之上，只传来他那清朗的笑声，以及那一声：“等我回家！”
……
……
铸剑城某条小巷子内，一个扎着羊角辫的小女孩看着远处卖冰糖葫芦的小贩，吞了口口水。
一只粗糙的大手轻轻拍了拍她的小脑袋，问道：“想吃啊？”
女孩抬头看了白发苍苍的驼背老人，又吞了口口水，用力地点了点头。
这个驼背老人温和一笑，道：“那芽芽先回屋子里，帮爷爷把墨给磨好，爷爷出一趟门，回来的时候就给你买，好不好？”
“嗯！”小女孩又用力地点了点头，然后轻轻地抓了抓驼背老人的衣袖，示意他蹲下身子。
老人蹲下后，小女孩吧唧一口，亲了他一下，还抓了一把老人的山羊胡。
恶作剧得逞后，一溜烟地就跑进了屋子里。
驼背老人看着她，摇头叹了一口气。
这小丫头是他捡来的，他实在想不通，这么可爱的女孩，父母竟然舍得遗弃。
他站在门外，望向了城外的方向，他在等一个声音。
很快，他便听到了那一声“西洲剑修何在”。
驼背老人满意的点了点头，表示赞许。
他往屋内看了一眼，眼神柔和，带着怜惜。
他一挥衣袖，一把长剑便出现在了手中。
他手持长剑，走到木门前，在木门上施加了一道剑印。
有了这道剑印，哪怕他回不来了，两大剑派的人也会寻到此处，替他照顾芽芽。
犹豫了片刻后，他抬起食指，运转灵力，在门上写下了唯有修行者才能看到的文字：“她叫芽芽，今年四岁半，爱吃冰糖葫芦。”
他怕你自己回不来，无法履行与芽芽的约定。
写完后，驼背老者望向城外，尽他所能的挺直自己的腰板。
他的宝贝孙女在城内，因此，城外的所有杂碎……
——当杀！！！
……
……
叶随安那一声“西洲剑修何在”，响彻铸剑城。
没有人开口回应。
只有一道剑鸣声，十道剑鸣声，百道剑鸣声，数不清的剑鸣声。
这座剑修养老之地……
——全城拔剑！
无需言语回答，既为剑修，我自会用剑答！
……
西洲剑修……
——在此！！！
……
（ps：第二更！月票榜掉到第七了，求月票！）
[color=#FF0000][b]384、【千古风流，剑修气魄】[/b][/color]

铸剑城城头，叶随安站在城墙之上，看着一道道冲天而起的剑光，看着一位位御剑而来的剑修前辈们，只觉得眼前这一幕，或许永世难忘。
顷刻之间，在这座大城的城墙之上，便已遍布飞剑。
他们有的白发苍苍，有的身体残疾，有的寿元无多……但一剑在手之时，身上所展露的，尽是剑修之气魄！
一如那位独眼剑修所言，吾辈剑修之风流，举世无双！
想侵占这座铸剑城……
问过我的剑没有！
铸剑城虽是一座养老城，但不代表谁都能来拿捏。
正如地球上的那句话——凭谁问，廉颇老矣，尚能饭否！？
城外异族，皆当杀！
……
……
城墙之上，叶随安紧握手中的长剑【月皇】。
他能感觉到【月皇】剑灵的亢奋。
“起！”叶随安御剑而行，向着城外的异族大军飞去。
而有些剑，却后来居上。
“老夫乃是一剑山太上长老吴山水！”
剑光四溢，冲入异族大军。
天上的云朵皆被剑气所产生的气浪给揉碎。
一剑之威，百里无云！
“老夫乃是万剑山楚北邯！”
一道青色的剑光冲入人群，如同一颗流星划过天际，杀意很重，杀心更重。
青色剑气临近异族之时，如若九天青龙，在人群内腾挪摇曳，一击之下，不知道多少异族倒飞出去，就连他们手上的兵器都破碎开来！
“我乃西洲散修，陈一犀！”
那位只有一只眼睛的剑修持剑向前，剑如惊雷，直接就轰向了异族大军为首之人。
对方抬拳相迎，在这雷声轰鸣的一剑之下，硬生生被逼退数丈。
“老夫镜台剑宗沈青山，何人敢接我一剑！”
一剑如山岳压顶，自上而下，声势浩大。
一位堪比第六境的异族还来不及做出反应，便被削去了右臂与右肩！
叶随安听着一个个熟悉的名字，心中百感交集。
一位又一位的剑修，都是些老前辈了。
他们有的声名在外，有着响当当的名号，让人心生敬畏。
有的徒子徒孙数不胜数，在一生的时光里，培养了不知道多少的有为剑修。
有的终其一生，为宗门鞠躬尽瘁，为西洲死而后已，如今寿元已不剩几年，只想在铸剑城过几年太平日子。
是啊，他们本该在铸剑城内颐养天年，度过余生的。
如今却与自己并肩作战，面对数不清的异族。
但叶随安很清楚，如果刚才在城头之上，自己没有呼唤他们，他们反而会对自己感到失望。
不，不只是会失望，这甚至还是对这些老前辈们的冒犯，是侮辱。
吾辈剑修，从不畏战。
我在这儿养老没错，但不代表我就没有一战之力了。
他们像极了从战场上退下来的老兵，心中有着共同的信念……
——如有战，召必回！
这种时候，他们若不出剑的话，哪怕在临死的那一刻，也会对今日之事，感到遗憾。
“唰——！”叶随安的剑气直接划破了一名异族的腹部。
鲜血溅到了他的手掌之上，说不上是温热还是滚烫。
他的心中只剩下了一个念头：——杀！
……
……
铸剑城内，玩家数量并不多，但还是有一部分的。
刚才的一幕幕他们看在眼里，并直接录下了视频。
“卧槽，老子刚刚居然都起鸡皮疙瘩了！”
“我第一时间想到的就是老兵！老兵不死！”
“视频我发论坛上了，感觉要求波支援啊，咱们人太少了！”
“还聊你妈呢！管这么多干嘛？跟老子上啊！草！干死他们！”
“一个字：冲！”
“带我一个！冲！”
与其他区域相比，铸剑城内的玩家数量算得上是少之又少。
在他们往城外飞去之时，眼前纷纷弹出了提示信息。
“【叮！请您协助剑山传人叶随安，守卫铸剑城。】”
“【守城成功，可获得25万点经验值奖励。】”
与火阎宗玩家所接到的任务相比，守卫铸剑城，经验值奖励要多了10万。
这其实也从侧面反映，任务难度也更大！
这里的异族数量要更多，高阶异族有一大批，低阶异族数不胜数。
这些养老的剑修们虽然境界修为都不差，但在数量方面还是有着极大差距的。
可当玩家们冲入战场中时，却被眼前的一幕惊呆了。
好猛啊！
这些头发花白的修行者们，强到难以形容！
“你大爷还是你大爷！”沙雕玩家心中冒出了这样一句话。
最让他们感觉心潮澎湃的是，这些老人在杀敌之时，看到身边还有一群年轻人，居然没有丝毫的藏私，甚至还有意地在教导着他们。
一名玩家眼看着异族的长矛刺向了自己的胸口，已经准备好把复活次数给交出去了，却看到了一道剑光一闪而过。
一位头发花白的老者救下了他，扭头瞥了他一眼，冷声道：“哼！看好了，你刚刚那样出剑是找死，看我是怎么出剑的！”
类似的一幕幕在一位又一位的玩家面前上演，他们本来很兴奋的，因为这些教学有利于他们以后的操作，都是一些万金难求的小技巧。
可在兴奋过后，他们不由得有些沉默。
因为这些老者都太拼了，都尽他们所能的冲在这些年轻人之前。
他们是闲着没事在年轻修行者面前装逼吗？
自然不是。
是因为他们不知道自己会不会死。
多教教他们，就当是对西洲剑道做最后一次奉献吧。
我们已是风中残烛，随时都会熄灭，活不了多少年了。
而你们不一样，你们是天空中的骄阳，正处于修行者一生中最好的时光。
残烛们想最后再燃烧一次，拼命燃烧，用劲燃烧。
烧光每一滴油，烧光每一点蜡。
“臭小子们！剑……是这么用的！”
……
……
铸剑城外的异族大军，为首之人乃是第八阶的异族。
他身边还跟着数位第七阶的异族，以及大量的高阶异族。
一剑山的太上长老吴山水，乃是这一批人里的最强者，理所应当的，他直接一剑斩向了这位第八阶的异族。
他名字里虽然有山有水，但却是个火行剑修，且性子极为火爆。
先前说过，他很爱骂人，是个老喷子了。如今作战，也依旧骂骂咧咧的，每次出剑，必伴随着骂声。
他的想法很简单，既然是生死之战，那便既分高下，也决生死。
所以，两人中必然要死一个。
因此，此时不骂的话，要么对方就听不到了，要么就是自己骂不出声了。
那还等什么？
骂他妈的！
堂堂第八阶的异族，还是头回碰到这样的对手。
剑招光明正大，每一剑都是正面对敌，但这嘴巴也太臭了！
离吴山水比较近的玩家都听愣了，好歹是受过网络洗礼的人，竟被刷新了三观。
这些脏话，要是放到影视作品里，会全是“哔——”的声音，绝对会被消音！
而如果放到小说或者帖子里，发出来肯定都是满屏的星号。
80多级的剑修啊，平山海见了都要叫一声师伯的人，这嘴巴也太脏了。
“噌——！”吴山水的剑气直接斩断了这位异族身后的火焰双翼。
而与此同时，这位异族手中的抛出了一朵黑莲。
黑莲的花瓣在空中散开，闪烁着黑光。
在势均力敌的对决中，这种现象很常见，那就是在同一时间，大家皆可要了对方的性命。
这种时候，通常都是相互收手，转为格挡，然后寻找下一次的必杀机会。
谁都不想死，但谁都想让对方死，这才是常态。
然而，吴山水的长剑却并没有往回收，并没有去格挡这些黑莲的花瓣。
“这老东西活腻了吗！”异族男子心中冒出这个念头。
可实际上天底下有几个活腻了的人？
哪怕寿元无多，人也还是想活下去的。
吴山水也是如此。
他不是活腻了，这位老者只是单纯的觉得，人生到此为止……值了！
剑气直接刺穿了异族，在男子身上留下了一个巨大的窟窿。
吴山水手腕一震，剑气向两边一荡，便将他的身体一分为二。
而那些黑莲花瓣也直接洞穿了老人的身体。
老人双臂尽毁，小腹处破了一个大洞，脖子上也出现了一道血线。
——必死无疑。
这位白发苍苍的老者从空中下坠，眼睛慢慢闭上，口中念念有词。
至此刻开始，玩家们才明白，为什么这些老者看起来这么猛，好像是稳赢的局面，任务奖励却如此丰厚。
因为“人力有时穷”。
他们的确修为高深，但人数方面太过悬殊了。
这些老人可不是玩家，他们无法复活。
终究会像吴山水一样，一个皆一个的倒下。
而事实的确就是如此。
一位又一位的老者自高空处下坠，他们的白发在空中起舞，嘴里皆念念有词。
自吴山水开始，每位老者临时之前，口中都会说出一句西洲剑修们耳熟能详的话语。
以往听见与看见这句话的时候，大家心头都没有多少感受。
而此情此景，却大不一样。
西洲界碑上刻着四个字，这是剑山老祖的遗愿与期盼。
而这些老者在临死之前所说的也是这一句话，一句相同的话。
……
“愿……
剑道永昌！”
[color=#FF0000][b]385、【世界主角大营救】[/b][/color]

西洲境外，火阎宗。
路浔坐在纸鹤上，闻着周围的血腥味，竟感到了久违的疲惫。
“赢了。”他脸上有了一丝笑容，如释重负。
【剑气近】飞回到了他的身边，悬浮于剑鞘旁边，发出轻微的剑鸣声，好似在问剑鞘：“你有没有伤着哪里？”
商海清与火阎宗剩下的几位长老飞到路浔身边，齐齐躬身一拜道：“谢阁下出手相助，火阎宗感激不尽！”
路浔坦然受其一拜，平静道：“无需多礼。”
在他看来，他只是凑巧路过火阎宗而已。
这一路上，只要是遇到了异族，他能帮的忙肯定会帮。
既能救人，还能收获一波经验值与贡献点，何乐而不为呢？
路浔放眼往前看去，只见不管是火阎宗的弟子，亦或者是玩家们，看向自己的目光里，都带着一丝丝的狂热。
他能感觉的出来，这眼神中的狂热，与以往是略有不同的。
以往无非就是觊觎他的美貌，馋他的身子，震慑于他的身份与名气罢了。
——呵，肤浅！
而如今的狂热，是路浔一剑又一剑杀出来的！
只不过如今放眼望去，能看到他们的飞行法宝上，几乎都不只是一个人。
飞行法宝上，还有他们受伤的同门，甚至是同门的尸体。
路浔轻叹了一口气，不准备再此过多停留，开口道：“商宗主，路某便不在此地久留了。”
说完，他往西洲的方向看了一眼。
商海清看了看路浔，又看了看【剑气近】，点了点头。
说真的，他很希望路浔能留在这里做客。
鬼知道异族会不会再来入侵一波，若是有路浔与【剑气近】在这里，火阎宗能安稳的多。
可人家帮自己，那是情份，而非本份。
我等已欠他天大的人情，便莫要太过贪心了。
“后会有期。”路浔拱手道。
“后会有期。”众人回礼。
下一刻，火阎宗外，哪还有路浔的身影。
他与【剑气近】转眼间便消失不见，唯有一缕缕绿色的气流，在此处游荡着。
那是绿色珠子内的能量，是来自“路·奶量惊人·浔”的馈赠。
它们巧妙地避开了在场的每一位玩家，然后向四周分散，然后一丝丝地涌入到一众受伤的修行者体内。
每个人分到的其实并不多，但是不管怎么说，还是有固本培元之效的。
受伤的火阎宗弟子只觉得体内有着一股暖流，它们慢慢的涌入四肢百骸，让他们觉得身体上的疼痛都消散了一些。
一众玩家们大眼瞪小眼，众脸懵逼。
他们知晓，紫殿作为世界主角，是能区分异人与土著的。
紫殿知道哪些人能复活，哪些人不能。
但他们没想到，紫殿竟然能分的那么细！
在场的每一位沙雕玩家，就没有任何一位分到了那缕绿色气流！
“牛逼啊！”有玩家忍不住道。
对于没有分到绿色气流，遭遇了区别对待，玩家也没什么意见。
干嘛要有意见呢，这玩意对咱们又没用，它又不能加经验值，而且还他妈是绿色的，让人看见了就忍不住想躲一下。
相反，如果给NPC回了血，那么，等到下次异族来袭的时候，咱们这边的阵营力量就恢复了一些，完成任务的几率也便变大了！
这对咱们也是有好处的啊！
精明的沙雕玩家一下子就想通了，而没脑子的沙雕玩家……没脑子的哪里会去想？
等到绿色气流在此处完全消散，火阎宗众人朝着路浔消失的方向齐齐一拜，且久久没有起身。
“大恩大德，没齿难忘。以后若有机会，火阎宗愿供阁下驱使。”商海清在心中道。
……
……
纸鹤之上，路浔一边全力朝着西洲的方向飞去，一边打开论坛看着帖子。
不得不说，论坛在这种情况下，真他妈好用啊！
玩家们就跟路浔的眼线似的，他可以通过玩家的帖子，知晓天尘大陆各处的状况。
“魔宗果然相安无事，卤蛋已经在组织人手支援其他区域了。”路浔看着魔宗玩家的帖子，在心中道。
沈阎虽然是出了名的以抠入道，是只无毛可拔的铁公鸡，但在这种局面下，沈阎还是愿意借人的。
因为这不是某个区域的战争，而是祸及整个天尘大陆的浩劫！
人类命运共同体这个词，也能用在如今的局面上。
“先重点看看西洲的帖子吧。”路浔在看完自家情况后，便开始看起了西洲。
很快，他的目光便被一个视频帖子给吸引了。
他看到了铸剑城内的剑气长虹，看到了全城拔剑的一幕，看到了飞于城墙之上的白发老人们。
对此，路浔虽然震撼，但却并不觉得意外。
“西洲果然还是那个西洲，剑修果然还是那批剑修。”路浔心中只有这个念头。
通过这条帖子，他也已知晓，叶随安在铸剑城。
“话说……他咋跑铸剑城去了？”路浔有点想不明白。
如今剧情的发展有了太多的拐点，路浔已经有点看不透这些“真·世界主角”的发展轨迹了。
他只知道如今遇上过的世界主角，都很崇拜自己，仅此而已。
铸剑城位于西洲的南面，而路浔自南境而来，离铸剑城其实不远。
反倒是去寻界碑滴哒的话，要绕一大圈。
因为界碑滴哒处于西洲另一边的边界处，路浔从南境而来，要贯穿大半个西洲，才能见到滴哒。
“从目前论坛上的局面来看，滴哒附近倒也没有战局。”路浔道。
“那就去帮帮小安子吧。”路浔很快就有了决断。
……
……
铸剑城外，局面越来越惨烈。
两边的高端战力其实处于差不多的水平，但中低端战力的人数过于悬殊。
若城内玩家的数量多一些，那还好打点，可玩家的数量太少了。
毕竟游戏前期，玩家大多会选择留在宗门内，不大会跑世界的瞎跑。
自家区域里都没混熟呢，到外面瞎晃荡干嘛？
叶随安身处战局之中，知晓如今的局面有多么的糟糕。
需要支援！
最好是来两位第七境、第八境的大修行者，或者来一大批中低阶的修行者。
若有这样的支援，局面很快就能扭转。
早在开战之前，叶随安就已飞剑传书，通知了两大剑派此处的危机。
但会不会有援军，援军什么时候能到，叶随安心里也没谱。
他只知道自己的身后是铸剑城，所有人哪怕要死，也要死在城墙之外！
“噌——！”【月皇】的剑气向前涌动，剑气明亮皎洁，如天上的明月，直接就洞穿了他身边的一位低阶异族。
叶随安其实心里清楚，这些还在战斗的老人，一直在照顾着他。
他一直到现在都没有被实力高强的异族针对，便是因为他们在护着自己。
而那位相处了十多天，帮自己重铸了【月皇】，还指点了他的老人，已经离开人世了。
他被他骂了十几天，如今再也听不到他的骂声了。
他现在耳边环绕着的，唯有那一声声的“剑道永昌”！
叶随安双目血红，再次悍然出剑。
在击杀了又一名异族后，他只觉得后背处寒毛直立！
“来了！”他在心中暗叫一声不好。
先前有老前辈们护着他，如今战况不佳，他们已有些有心无力了。
这些老前辈没有一人死的丢人，没有任何一位死的憋屈，但对方的人数实在太多了。
有一名实力堪比第五境的异族，找准了机会，朝着叶随安杀来。
他手中举着一把造型诡异的镰刀，与阴添手中的那把有些相似。
这是阴灵族的象征之一。
【月皇】脱手而出，飞向了叶随安的后背，而他双手掐着剑诀，身边出现一道又一道的剑影，将他给包围了起来。
这把造型诡异的镰刀冲破了剑影，击在了【月皇】之上。
【月皇】撞上了叶随安的后背，他整个人向前横飞，口中溢出鲜血。
那名异族在转瞬之间就消失不见。
下一刻，镰刀豁然出现在了叶随安面前！
他瞳孔放大，一时之间竟来不及做出反应。
“要……死了吗？”叶随安在心中道。
紧接着，他只看到了一道划破天际，无可匹敌的璀璨剑光！
剑气纵横，不仅仅是将这名阴灵族男子给击杀，在穿透了他的身体后，还将后头的一名高阶异族也给斩灭！
“援军到了吗？”
“这是何人的剑气，竟强横到这等地步！”
叶随安一脸震惊，扭头向后看去。
他只看到铸剑城的城墙之上，有着一道熟悉的身影。
黑色的长袍，黑色的剑鞘！
路浔坐于纸鹤之上，【剑气近】一招之下便救了叶随安，顺带着还多杀了一个。
路浔看着眼前的惨烈局面，亲眼所见与在论坛上看视频时，感受完全不一样。
“这就是西洲啊！”
任何人想要毁了这里，必须要先毁了西洲的剑。
西洲不是谁都能染指的地方！
一个接一个的人忍不住扭头向后看去，看向了他们的援军，唯一的一位援军。
路浔坐于纸鹤上，平静开口，说着前世异族入侵后，在西洲广为流传的一句话。
声音很快便传遍了全场，也让异族们听得一清二楚。
“西洲，是剑修的西洲。”
[color=#FF0000][b]386、【无剑者秀翻全场】[/b][/color]

“路前辈！”叶随安扭头看到路浔后，心中大喜过望。
“原来是路前辈出手救了我。”叶随安长舒了一口气，心中感激。
当然，实际上救下他的，是【剑气近】……
在场的一众剑修们很快就注意到了他们身后的这名男子。
标志性的黑袍与剑鞘，与传闻中的形状逐渐吻合。
“这便是传说中的魔宗路浔吗？”他们在心中想着。
沙雕玩家们则比所有人都要亢奋得多，他们的激动程度，与叶随安是不相上下的。
“紫殿！卧槽，紫殿居然来了！”
“录视频！录视频！去论坛装逼的资本一下子就有了啊！”
“世界主角来到铸剑城了，我们是不是不知不觉间，参与到了重要剧情之中？”
至于那些剑修中的老前辈，关注点便有些不同了。
他们中的有些人，甚至与路浔的大师兄燕离，都曾打过交道。
有的曾与燕离把酒言欢，有的曾被燕离痛揍过。
因此，他们看到【剑气近】时，是有着一股久违了的熟悉感的。
“这就是燕离的师弟，魔宗的又一位天生剑胎？”他们在心中想着。
与此同时，他们也能感觉到路浔那超高的人气与威望。
想当初，在他们这一代人里，燕离也是如此。他们看到燕离时的样子，与这些年轻剑修看到路浔时的样子，其实也是差不多的。
只是让他们想不到的是，今日铸剑城外的救星，居然会是一位年轻人。
一位才修炼了没多少年的年轻人。
路浔坐在纸鹤上，对【剑气近】道：“去。”
【剑气近】发出了一声剑鸣声，骂骂咧咧了一下后，转眼间就冲入了战局之中。
它在藏山上呆太久了，它已经好久没有战斗过了。
先前在火阎宗的一战，把它的兴致给彻底激发了起来！
它是一把绝世之剑，不是什么收藏品。
——它是杀人剑！
转瞬之间，异族的强者们还没来得及做出反应，【剑气近】便已来到了他们面前！
剑气已近。
“噌——！”
璀璨而又澎湃的剑气向前挥去，直接将附近的异族给斩成飞灰。
异族一脸震撼，心中只有一个念头：“这是什么剑！”
这把剑在无人使用的情况下，竟自身就已强到了这等地步！
它比刚在的铸剑城最强者吴山水，还要恐怖的多！
仅仅是因为一把剑的出现，整个战局在一瞬间就产生了扭转。
路浔驾驭纸鹤，也直接冲入了战局之中。
墨色的气流在他的周身环绕，数百道剑气随波逐流，跟随着墨色气流涌向四周。
他虽只有一人，虽是单枪匹马，但凭借剑鞘的特殊性，以及他那澎湃的灵力与神识，导致他有着一人成团的威势。
周围的异族虽然嗜血，虽然疯狂，但也被他杀得有些发懵。
“太离谱了吧！”
是的，天尘这边的确只来了一位援军。
但这位援军……貌似有点变态啊！
……
……
自【剑道资质】提升到7点后，路浔还是第一次身处于一大片剑修之中。
他剑心内的小剑也得到了大幅度的加强，比先前要厉害的多。
这也导致了他多了一些小技巧，能做出一些超出他人想象的事情。
如今，路浔将自己的神识向外扩散，在操控数百道剑气的同时，也在关注着战局。
他做不到覆盖整个战场的范围，但在他的周边区域，他还是能感知到很多东西的。
此刻，一名异族脸上带着残忍而又疯狂的表情，手中的利刃拦腰斩向了一名女玩家。
这么细的小腰，这一刀下去，得直接变成两段吧？
这感觉，可真是美妙啊！
女玩家秀目圆睁，手中银白色的长剑已来不及做出抵挡。
这并不是功法与技能的问题，她这次即将死亡，纯粹是因为操作上产生了失误。
最可怕的是，她在操作的时候，心态并不好。
越是关键时刻，操作失误越多。
明明玩的是游戏舱内的虚拟现实游戏，却玩出了脸滚键盘的感觉。
“要死了要死了！”她手中的长剑开始乱舞起来。
下一刻，一股她无法抵抗的力量突然袭来，手中的长剑猛得就被震飞了。
“是谁？是异族吗？”这名女玩家直接懵了。
本来就即将被秒了，剑还他妈飞了。
完了完了，又要少一次复活了。
可接下来的一幕，却让她瞠目结舌。
这把上品法剑在倒飞出去后，猛得撞在了异族拦腰斩来的利刃上！
竟将这把利刃给挡住了！
“诶！！？？”这名女玩家嘴巴张得老大，秀目圆睁，完全摸不着头脑。
一道平和的声音在她耳边响起：“全神贯注，莫要留出过多的破绽。”
这是……紫殿的声音！
她在论坛上看过太多太多关于路浔的视频了，她怎么可能听不出他的声音呢。
所以说，刚才我的长剑脱手而出，是紫殿在救我？
“该死的，我该录下来的，好叫她们吃一斤柠檬！”女玩家心中疯狂尖叫。
与此同时，她也开始纳闷了，紫殿这是怎么做到的？
不远处，路浔平静开口，夸了一句剑心内的小剑道：“干得不错。”
是的，这一波骚到了极致的操作，完全就是【心剑】做的。
剑儿子虽然看起来就是个剑憨憨，但还是有其自主意识的。
在路浔的吩咐之下，它便会按照吩咐去干事。
路浔想过，既然他是一名无剑者，能对别人的剑进行压制，甚至是直接将其弹开，那么，这个功能是不是可以换个角度利用一下呢？
比如……控制一下这把剑往哪个方向弹飞！
这种操作虽然难度稍微大了一些，不如直接震飞来得爽快，但有时候是有妙用的。
一个粗暴些，一个姿势难了些，但过程都是妙不可言的。
这不，路浔看自己身边的一名男性沙雕玩家操作实在是太抠脚了，忍不住就吩咐了一下【心剑】，去帮他一把。
剑心内的小剑猛得一震，这名男玩家手中的法剑便飞了出去，在飞出去的过程中，于空中划出了一道半圆形的弧度，剑尖直接划过了一名异族的脖子，留下一道细长的血线。
沙雕玩家瞬间就沙雕了。
“我这么秀的吗？”他忍不住想要放声狂笑。
可尼玛的怎么没收获杀怪的经验值？
系统漏掉了吗？
一道平静的声音却在他的耳边响起：“接剑！”
他的那把长剑又被震飞了回来，他连忙抬手接住了长剑。
这是……紫殿！？
“原来秀的不是我啊……”他幡然醒悟。
他还以为自己在机缘巧合中无意识地做出了一件了不得的事情。
唉，果然还是紫殿牛逼。
路浔就这样一边释放剑气，一人成团，大杀四方。一边又神识外放，让【心剑】放开手脚去操作，协助沙雕玩家与铸剑城的年轻剑修们击杀异族。
此消彼长，局面开始进一步的扭转！
对于路浔来说，西洲果然是一个能放开手脚施展的地方。
因为自身的特殊性，他在这里简直就是如鱼得水。
路浔一路击杀，一路向前，很快就来到了战局中央处的叶随安身边。
“路前辈！”叶随安往路浔的附近靠了靠，高声喊了一下。
路浔听得出来，他语气中的欣喜与激动。
“怎么感觉他见了我比见了平山海还开心？”路浔在心中道。
要命了，我只把你当作普通朋友与工具人，你该不会把我当成人生挚友，视为人生知己了吧？
“你可还好？”路浔见他这么热情，便开口关心了一句，不然场面会有些尴尬。
叶随安一边迎敌，一边高声道：“谢路前辈关心，我无大碍！”
高兴了！他开始高兴了！他听到我在关心他，他更兴奋了！
路浔有些无语，一边操控剑气收割着经验值，一边尽他所能地护着叶随安。
“这次叶随安没有和前世一样身受重伤啊。”路浔在心中想着。
喔不对，如果刚刚没【剑气近】相助，这货估计已经躺在地上呕血了。
他倒不觉得刚才高阶异族那一击能秒了叶随安，毕竟叶随安可不是寻常修行者，但重伤是必然的。
“唉，老子这么强，帮他这么多。我如果是他，也会视自己为人生挚友的。”路浔脸上有了一丝微笑。
而就在此时，剑心内的小剑突然震颤了一下。
只见它大力得震了一下【月皇】，让【月皇】扯着叶随安往右边飞了一段路，躲开了异族划向他手臂的一刀，否则他刚才又要挂彩。
“路前辈？”叶随安猜测是路浔帮了他。
路浔没有否认，只是淡淡地道：“举手之劳。”
“果然，这等出神入化的手段，也只有路前辈才能做出来！”叶随安在心中道。
路浔现在一路往里杀，已经很靠近中心处的“高端局”战场了。
那里是【剑气近】与诸多剑修老前辈的战场。
他和叶随安就像是一道分割线，将两个战场给分割开来。
这里大多都是些三四十级的异族，玩家们根本冲不进这个范围，冲进来也是送。
因此，【心剑】距离他们较远，已经帮不到他们了。
既然无法加持友方，那就削弱一下敌方吧。
别忘了，异族也有用剑的！
试试看有没有用！
路浔吩咐了一下剑心内的小剑，【心剑】很快便震颤了起来。
它的力量开始向四周散开，然后猛得用力。
一瞬间，以路浔为中心，周围一共有17把剑类武器，突然倒飞了出去！
果然管用。
叶随安回头，目光震撼地看了路浔一眼。
只见路浔目视前方，手指轻轻一挥，这17把剑便震飞了老远，并在剑鞘的操控下，每一把剑上都燃烧起了黑色的【神火】！
它们在灼烧着这17把剑！
这突如其来的状况，一下子就让这些异族失去了武器，攻势大减。
他们一时之间也来不及唤回佩剑，只能徒手迎敌。
“西洲境内，尔等不配用剑。”
路浔说完，便操控剑气，向他们杀去。
[color=#FF0000][b]387、【剑归西洲】[/b][/color]

十七把剑倒飞出去，被【神火】引燃。
当它们的剑身之上，被【神火】彻底覆盖住时，他们主人的脖颈之上，也都多出了一条血线。
路浔的剑气很快，从剑鞘内飞射而出，在刹那的功夫，便直接收割了他们的生命。
剑落地了，尸体也便落地了。
路浔坐于纸鹤之上，向前飞了一丈的距离。
而在他边上的异族，忍不住向后退了些许。
残忍、嗜血、疯狂的异族，也被刚才的场面给吓住了。
这种不可思议的手段，让人望而生畏！
他们下意识地握紧了手中的异宝，生怕自己的武器也会产生什么异变。
叶随安看了路浔一眼，在心中道：“路前辈作为天生剑胎，其控剑的手段越来越高超了。”
他是与路浔切磋过好几次的人，当日在接引峰上首次切磋，剑拔不出来时的震惊与慌乱，剑倒飞出去时的丢脸与震撼，到现在都还深深地烙印在他的心里。
只不过对于路浔，他并没有积冤与记恨，只有无尽的钦佩。
如今，看着敌人在相同的手段面前吃瘪，叶随安竟然有些畅快！
就该如此！就该如此！
爽啊！
路浔看着仰天长啸的叶随安，一脸的问号。
这哥们是不是脑子坏掉了？
他与叶随安就这样在战场中央处大杀四方，这让叶随安有了一种友谊在快速升温的感觉。
男人嘛，都是些很简单的生物。
网吧里拿个五杀，听到广播里播放着自己的游戏ID，都能开心一整天。
而就像游戏里与队友玩出了一波天秀一样，默契感会飙升的。
“男人四大铁”里，有一个“一起扛过枪”，虽然这句子看着怪难受的，但就是并肩作战的意思。
这导致了……叶随安现在肯定觉得自己与路浔很铁。
路浔倒也没有多少情绪，他只顾着收割经验值，就像是个丰收的老农民一样，正在计算着自己的收成。
此时此刻，他的神识又有些枯竭了，路浔果断地升了一级，靠杀人回蓝，想不到吧？
升至38级的路浔，自身实力又达到了新的高度。
到目前为止，这场战斗已经到了尾声。
既然已到了收官的阶段，那便收得漂亮些吧。
一道剑气在路浔的指尖凝聚，它的身上并没有灵气澎湃的感觉，它浓缩而又内敛。
可实际上它是由大量的剑气汇聚而成。
这种手段，路浔也不常用，简单点说，强归强，但太耗蓝，不利于续航，打着打着就虚了。
但在收官之际，倒是特别好用。
白色的云雾在这道剑气周围环绕，剑意肆无忌惮地加持于剑气之上。
剑鞘内的【神火】于剑气上升腾，给它增添了一份威势与杀意！
听闻有些书生，体内有浩然正气。
笔墨落下之时，自有其威！
路浔一挥黑袍的衣袖，墨色的气流便在转瞬之间产生。
剑气随波逐流，被墨色气流包裹，飞速向前，快到了极致。
这是路浔魔改版的，由桂伯传授的——【刺】！
天际之上，一阵大风刮过，猛得吹动起了路浔的衣袍。
“一点浩然气，千里快哉风！”
剑气乘着大风与墨色气流而行，所到之处，无人可挡，竟硬生生地杀出一条道来，血花四溢！
好似路浔手持无形之笔，在这张天地宣纸之上落墨……
写下了一个“一”。
……
……
时间一分一秒的过去，铸剑城外的局面，终于开始一边倒了。
闻着空中那刺鼻的血腥味，所有人都只有一个念头——赢了！
这场铸剑城外之战，险象环生。
本是死局，却多出了路浔这一变数，竟硬生生地扭转了局面。
这位年轻人一人一剑，竟救下了这座西洲大城！
叶随安代表一众西洲剑修，朝着路浔深深一拜，道：“叶随安代表铸剑城，谢过路前辈。”
路浔坦然受之，抬手道：“不必多礼。”
他向四周看去，看到了一位又一位的老者。
他们迎着路浔的目光，双手握剑，朝他拱手。
路浔一一回礼。
他从未想过，自己会有一天与如此之多的老者并肩作战。
剑修之风流，剑修之气魄，看来并不会随着岁月而蹉跎流逝。
路浔坐于纸鹤之上，往下方看了一眼。
战场位于空中，而此刻铸剑城外的大地上，有着一具又一具的尸体。
有异族的，也有西洲剑修的。
那些白发苍苍的老人，于铸剑城外，彻底的闭上了眼睛。
对于战场中活下来的人来说，他们还有一件会让人身心俱疲的事情要做。
那便是收拾战场。
所有人落于铸剑城外的血色大地上，面色沉寂，竟没人说话。
若仔细去听，其实可以听到压抑着的呜咽声。
很难想象，一群老人颓然地跪坐于好友尸体旁的场景。
地上躺着的人白发苍苍，地上跪坐着的人同样白发苍苍。
他们都是些活了好多年的老东西，只可惜岁月并没有让他们学会绝情绝性，甚至没让他们习惯离别，无视分离。
……
……
天亮了，黑夜已过。
铸剑城内，有些人回家了，但有些人并没有。
城西的铁匠铺，一个上半身光着膀子的精壮汉子用力地挥舞着锤子。
锤子击打在尚未成型的剑身上，声音很有节奏，动作却有些麻木。
若是以往，有个叫楚北邯的独臂老东西早就破口大骂了，但如今壮汉频频出错，却没有听到骂声。
他腰间挂着一块木牌，那是万剑山的【长老令】，他可手持这块木牌前往万剑山，自会被万剑山收为弟子。
会有新的师父教导他，他也可以成为梦寐以求的剑修。
“吭——！”铁锤重重的敲击在剑身上，壮汉双目血红，喘着粗气。
突然间，他觉得腰间一轻。
那块有些沉的木牌竟不翼而飞。
壮汉连忙回头，只看到了铁匠铺外，一道熟悉的独臂身影。
“没用的东西，很失望吧，没法拿着它去万剑山拜新的师父了。”熟悉的沙哑声音在铁匠铺内响起。
独臂老者看着双手撑在台子上，张嘴呜咽，半天说不出话来的壮汉，眼神有了少见的柔和。
“哼！以后老夫亲自教你。”
……
……
铸剑城城东，一座小院内。
一名丰腴女子手捧野花，数着花束上的花瓣，一遍又一遍。
她每次数出来的数量都不一样，因为她心乱了，心不静。
“噌——”
一道剑光突兀产生，一位瞎了一只眼睛，白发飘飘的白衫男子出现在了庭院内。
他的身上满是血污，他本就没什么书生气，现在就显得更不像样了。
“哒——”女人手中的野花散落一地。
男子缓缓向前，就像离开时一样，蹲下身子，开始捡起了地上散落着的野花，眼神柔和。
他一边捡，一边轻声道：“韵娘，让你担惊受怕了吧？”
女子没有回话。
男人有些慌，他继续捡花，继续找话题道：“我走的这段时间里，你都在做什么？”
这一次，女人回答他了。
她声音哽咽，泪如雨下，只是语气一如既往地泼辣：“还能干嘛？老娘在等你回家！”
……
……
铸剑城的小巷子，一位驼背老人来到了木门前。
相比较出门之时，他的背好像更驼了。
老人抬起自己的右手，轻轻抹除掉了木门上的剑印，然后准备推门而入。
在推门前，他突然愣了一下，收回了自己的双手，急急忙忙地往巷子外走去。
“哎呀！答应芽芽的冰糖葫芦还没买，也不知道那小贩还在不在。”
老人驼着背，脚步匆匆，开始满大街的寻找起了冰糖葫芦来。
……
……
此时此刻，西洲的天空，时不时的会划过一道又一道的流光。
西洲是剑修之地，不只是两大剑派，这里每一个剑修宗门，都有自己的剑冢。
剑修会在自己的剑上施加一道术法，在自己死后，剑灵便会依靠这道术法，运转飞剑，飞回剑冢之中。
这天上的流光，便是一把又一把的飞剑。
它们有的自西洲而起，有的自西洲之外而来。
这样的景象，在西洲各处，只要抬头，便能看见。
……
剑归西洲。
[color=#FF0000][b]388、【关于异族的猜想】[/b][/color]

铸剑城内，路边的茶肆。
路浔与叶随安坐在那儿，相顾无言。
他知晓，叶随安如今的心情并没有很好。
路浔的到来让他感到喜出望外，但城外一战后的压抑，始终在他的心底里盘踞。
——特别是吴山水的战死。
这位老人虽然出口成脏，与他相处的日子里，叶随安可以说是从早上被喷到晚上。但此时再回忆起来，竟觉得异常的伤感。
路浔看着他，轻轻地拍了拍他的肩膀，没有说话。
他在扎心这方面比较擅长，补刀也不错。可若说安慰人吧，他还真的不大会……可是说是很狗了。
天空之上，时不时的会有流光划过天际，那是一把又一把的飞剑。
在西洲，剑修们御剑飞行乃是常态。而长剑独自飞过天空，意义是完全不同的。
【人葬西洲，剑归剑冢。】
天上每划过一道流光，便代表了一位剑修的离世。
【剑气近】与剑鞘并没有呆在路浔身边，而是悬浮于铸剑城的上空，目送着这一道道的流光。
路浔抬头看了一眼，不由得叹了一口气。
就在此时，他看到一位背很驼的老人，行色匆匆地在街上快步走着，直到看到了街角的冰糖葫芦，老人才站在那儿，长舒了一口气。
路浔看到老人时，老人同样看到了他与叶随安。
驼背老人朝着路浔微微一笑，然后隔着老远拱了拱手。
叶随安低头看着手中的茶杯，还处于走神的状态，并没有注意到街的另一边的老前辈。
路浔起身，把叶随安留在茶肆，独自一人朝着驼背老人走去。
老人看着路浔，笑了笑道：“本来想着赶紧回家陪孙女的，刚准备推门，才想起了答应她的冰糖葫芦还没买，瞧我这记性哟。”
路浔闻言，倒也能感受到其中的温情，便随着老人一起朝着卖冰糖葫芦的小贩走去。
不知为何，此情此景，他竟想起了一首小诗，诗的名字叫作《等》：【“三岁时，你说让我等你五分钟；
二十三岁时，你却还没回来；
爸，我现在不要马路对面的冰糖葫芦了。”】
短短三行，再配上名为《等》的诗名，虽未明确的诉说发生了什么，但却能在人的心里扎上一刀。
想到这首小诗后，路浔突然觉得有些庆幸。
至少这位老人家，还能亲自给小孙女买上一串冰糖葫芦。
卖糖葫芦的小贩看到驼背老人，立马展颜一笑道：“哟，吴伯，又给芽芽买冰糖葫芦呀！”
驼背老人点了点头，挑了一串最大的。
路浔想了想后，也掏出银钱，买了两串。
小贩看着戴着斗笠的路浔，虽然看不清他的面貌，却依然觉得他气质超然，是个贵客。
他连忙挑了两串最好的，递给了路浔。
同时，他还看了铸剑城外一眼，对驼背老人道：“吴伯，你赶紧拿着冰糖葫芦回去陪芽芽吧。刚刚的动静你应该听到了吧？我估摸着是有什么妖邪现世，被咱们铸剑城内的剑修们给宰了。”
说着，这小贩脸色骄傲，道：“哼！也不看看这里是哪儿！这里可是西洲，剑修们的西洲！也不知道是何方妖邪，竟然敢来这里闹事！也不知道哪来的狗胆！”
老人看着手中的冰糖葫芦，听着小贩的话，微微的将自己的背部给挺直了一点点，道：“是啊，真是胆大包天！”
路浔在边上静静地看着，听着，感受着。
这便是西洲一直以来的自信与骄傲，连在街边小贩的身上都能感受到。
在往回走的过程中，路浔与驼背老人在小巷口分别。
老人急着回家看孙女，路浔站在巷口，目送他走远。
然后，他便拿着手上的两串冰糖葫芦，朝着茶肆内的叶随安走去。
坐下后，路浔开口道：“给。”
叶随安看了看路浔，又看了看冰糖葫芦，整个人愣了一下，但还是接了过去。
路浔没有说话，坐在那儿自顾自地吃了起来。
“这味道不错啊！”他忍不住夸了一句。
叶随安呆呆地看着冰糖葫芦，然后看到路浔冲他抬了抬手掌，示意他赶紧吃。
他张开嘴巴，咬了一口。
然后在心中道：“好甜。”
……
……
铸剑城外的一战，八成是路浔近期内与异族间的最后一战了。
异族降临之初的突然袭击，在大陆各处同时上演，路浔能赶往于两处战场一通乱杀，参与两波团战，已经算是一个奇迹了。
当然，这多亏了【剑气近】。
这把剑实在是强的离谱，直接就能扭转战局。
“话说，【剑气近】被大师兄用10级大圆满的【养剑术】温养至极限，这把剑的自身实力不在闭死关前的大师兄之下，可我还真不知道大师兄究竟是第几境的剑修……”路浔在心中想着。
因此，他也很难推断【剑气近】的具体战力。
但是，大师兄既然是天下第一剑修，那么，是不是也可以把【剑气近】视为约等于天下第一剑修的存在呢？
所以说啊，路浔现在身边带着，可是整个天尘大陆的巅峰战力之一。
“这么好的一把工具剑，不物尽其用的话，实在是有些可惜。”路浔双眼一眯，心中开始思考了起来。
这个时候，他看了叶随安一眼，只见他还在与冰糖葫芦较劲。
路浔还第一次看到有人吃冰糖葫芦可以吃的如此狰狞的。
感觉他不是在享用美味，而是在发泄情绪。
“能发泄出来也好，憋在心里多难受啊。”他在心中想着。
因此，他还很负责任的变身知心大哥哥，见他快要吃完了，问道：“要给你再买一串吗？”
叶随安摇了摇头，将最后一口恶狠狠地吞下，啪地一声，将木签给拍在了桌子上。
他看着路浔，开口道：“路前辈，我实在是想不明白，异族究竟从哪来，他们到底为什么要入侵天尘？”
路浔在心中道：“我哪知道啊！”
他穿越的太早了，那时候正处于异族与天尘的最后大战时期，若是在打完后再穿越过来，他便不会迷茫了。
他现在撑死也就算是半个先知，开了挂没错，但也没开的太大。
因此，他也只是摇了摇头，表示自己也没想明白。
他倒是还指望着叶随安这种【真·世界主角】，去把这些秘密给挖掘出来呢。
因为按照正常的剧情线，这本来就是世界主角们的工作。
“谁能想到，曾经见都很难见到的世界主角，如今成了我的半个马仔……”
话说回来，他倒是挺愿意听一听叶随安的想法的，便问道：“你怎么看？”
叶随安沉吟片刻，道：“路前辈，你说会不会是异族自身所在的世界，产生了什么问题，导致他们需要一个新的居所？”
路浔摇了摇头道：“你看像吗？”
叶随安闻言，不再说话。
因为的确不像。
试想一下，若天尘大陆出现了无法挽救的大问题，将要毁灭。修行者们被迫前往另一个世界，会是怎样的局面呢？
叶随安想象不出来，但应该不至于像是异族这样。
他们有些疯的离谱了，像是一条条只知道破坏一切的疯狗。
这一点尤其体现在低阶异族身上。
更何况异族在上古时期便被打回去过一次，时隔这么久，他们才卷土重来。
如果说他们的原世界已经出现了问题，处于末世之中，那么……他们这些年咋度过的？
咋就没灭绝呢！
感觉他们发展的还挺快，发展的还挺好……
男的异族邪气，女的异族妖媚，指不定过的很滋润。
因此，像这种末世论，早就被玩家给推翻了。
异族天性嗜血、疯狂，给人的感觉很奇怪。
与其说他们是入侵者，不如说他们是来灭世的！
是的，便是这种感觉。
他们不是来天尘大陆殖民的，他们是想摧毁这片大陆！
路浔根据前世的记忆，以及异族的种种表现，感觉这种猜想比较靠谱。
至于原因嘛……那就搞不清楚了。
以后再慢慢摸索吧。
这个时候，路浔不由得又想起了那三只狭长的眼眸。
“这三只狭长的眼眸，很可能便是问题的关键！”他在心中道。
[color=#FF0000][b]389、【天尘局势】[/b][/color]

茶肆内，叶随安在思考着有关于异族的事情，他眉头紧蹙，正在开动着自己的小脑筋。
路浔坐在一旁，看起了论坛。
他打开论坛界面后，和往常一样，优先查阅与自己相关的热门帖子。
他看到了好几个由玩家发送的视频，这些视频有的录制于火阎宗处的战场，有的录制于铸剑城外。
相对来说，火阎宗外的视频多一些，因为那里有着大量的玩家。
他们可以说是把路浔的各个角度都给拍了下来，居然他妈的还有从下往上拍的角度，拍摄手法还异常的熟练……
——下流！
但论反响的话，热度不如铸剑城的视频来的高。
毕竟铸剑城外的视频，感染力太强了。
从一开始的“西洲剑修何在”，玩家就开始录制了。
这属于视频的前半段，在论坛上直接就引发了轰动。
叶随安一言成名，凭借其魅力9的超高颜值，先天剑体的强势修为，以及这一句让人热血沸腾甚至起鸡皮疙瘩的“西洲剑修何在”，圈粉无数。
可以说是高光时刻。
然后……路浔出场了。
很遗憾，魅力9终究是魅力9，先天剑体也终究只是先天剑体。
路浔虽然没有任何抢风头的意思，他就是来打支援的。但他的出现，的确就是抢尽了风头。
当然，叶随安哪怕知道这回事儿，哪怕他也有论坛功能，可以看到这个视频以及视频底下的回复，他也不会生气。
可能还会在“紫殿牛逼”之类的评论下面，回复一句“加1”……
路浔仔细浏览着这些帖子，发现玩家们对于《天尘》的代入感还是很强的。
人嘛，看个电影看个小说都能有代入感，玩这种完全沉浸式的游戏，代入感自然是更强的。
这对于【异族入侵】这一主线来说，肯定是有些好处的。
就像铸剑城外一战，看着一位又一位白发苍苍的老者倒下，玩家们虽然只把他们当作NPC，当作是一堆数据，但依旧有人为他们叹息，甚至比较感性的还流下了眼泪。
只是那些一边流泪，一边打下“嘤嘤嘤”等字眼的，马上被回复里的玩家重拳出击，一拳一只嘤嘤怪，一下子就哭得更凶了。
最离谱的是，很多女玩家看着视频里的路浔与叶随安并肩作战，高呼着：“这个画面也太美好了吧？”
还有专精于脆皮鸭文学的太太表示，要在论坛里写几篇关于路浔与叶随安的同人文。
路浔看了一眼身边的叶随安，浑身上下起了一片的鸡皮疙瘩。
然后，默默的选择了屏蔽这些ID，不看她们以后发的帖子，省的最后气到七窍生烟，然后把气撒到叶随安身上。
“我后山上的妹子们不香吗？干嘛把目光放到叶随安身上？”路浔感到纳闷。
当然，在这些视频的加持下，路浔在玩家间的声望又涨了一波。
特别是在某些宗门被覆灭的情况下……
就像火阎宗，如果没有路浔的到来，这宗门很可能便毁了。
这导致着无数玩家期待着能与紫殿并肩作战，靠他扭转战局！
在玩家眼中，他就是一位天降级的救世主NPC，随机挑选一群幸运玩家，助他们完成覆灭异族的任务。
而类似的宗门例子，放眼整个天尘，可以说是比比皆是。
“打着打着，家没了！这游戏可真尼玛真实啊！”有玩家在论坛里哀嚎着。
还好天尘大陆里的宗门并没有那么的死板，宗门覆灭后的玩家，也还是有几率加入新的宗门的。
但不管怎么说，对于异族第一波进犯所产生的影响，路浔还是很关心的。
因此，路浔在看完与自己相关的帖子后，便开始通过论坛，了解起了整个天尘大陆的局势。
像沈阎等人还需要相互飞剑传书，需要自己的情报网传递消息，路浔就轻松得多，直接打开论坛就好。
“被异族给覆灭的宗门与区域还是有不少的，只是相较于前世，要没那么严重。”路浔浏览了数条帖子后，在心中得出了结论。
这其中的功劳，他是可以记一道首功的。
相比较于前世之时，大家被异族打了个措手不及，如今至少有做准备，至少有心理建设。
只是看着玩家们发出来的截图与视频，看着断壁残垣，看着一些生命力流失后寸草不生的大地，以及大地上的尸骨，路浔连洋洋得意的心情都没有了。
怪就怪他已不把自己当作玩家了。
“按照前世的剧情，异族的第二波进犯，应该是在一个多月以后。”
“具体是多少天记不清了，但肯定超过一个月。”路浔在心中想着。
异族们依靠祭坛摇人，但很明显，祭坛也不能无限制的肆意召唤。
每一次降临的人数应该是有限制的，而且还会有时间间隔。
只是其中没什么规律。
有时候可能相隔一个多月，有时候可能是一年半载，谁也说不清。
“这一世剧情产生了变化，究竟会时隔多久，我也无法预估，但这中间肯定会有一段间隔就是了。”路浔想着。
这至少代表着，在抵御完第一次进犯后的天尘，可以有片刻的喘息。
对于修行者们来说，该养伤的养伤，该突破的突破。
而对于玩家们来说，则是消化经验值，快速提高实力！
当然，第一次的战局，其实才属于收尾阶段。
因为还有一部分异族，并没有被杀死！
比如那些天尘大陆里战败了的区域。
异族在打赢后，肯定不会傻乎乎地呆在那儿，等援军过来将他们一锅端了。他们肯定会向天尘大陆的各处四散，或者找几处隐蔽的根据地汇合。
接着，再一起等待着同伴们的第二波降临！
之所以会是这种局面，其实是因为异族祭坛的某些特性。
祭坛在运转之后，似乎没办法将召唤来的异族留存在祭坛之上。
或许是它无法负担，或许是因为其他原因。
总之，可以把异族祭坛理解为一个召唤阵，但异族降临后，他们并不是位于召唤阵里，而是直接被召唤阵给传送到天尘大陆的大地上。
这也是为什么战争一触即发的原因。
这么多人突然出现，不打起来才怪呢。
而且玩家会在第一时间接收到任务，看见异族就一个劲的冲，一个个都跟敢死队似的。
至于异族那边……他们和玩家也差不多德性，跟带着使命而来一样，简直就是一群疯狗。
两群疯狗一碰头，都懒的乱吠，直接开咬！
这个时候，肯定会有人好奇，为什么异族不偷偷摸摸的慢慢召唤呢？比如一次只召唤一点点人，这样就不会太显眼了。
细水长流嘛，暗中积蓄力量嘛！
这个问题，曾经也在论坛里被玩家给提出来过。
可事实上异族从未这样做过。
或许不管是传送1个人，还是传送一群人，祭坛所要付出的代价是一致的吧。
异族能做的只有背水一战，他们没有条件细水长流。
打赢了的，那就能留在天尘，打输了，那便凉凉。
因此，现在的天尘大陆，对于玩家来说，依旧处于遍地都是野怪的形势。
这可都是些会移动的经验值啊！
而在条件允许的情况下，活下来的异族也不大会进出祭坛，以免一不小心暴露了祭坛的大致位置。
当然，也可能是其中另有隐情。
路浔继续翻看着论坛，很快便发现了一条很有用的帖子。
发帖的是一位名为【安辰】的女玩家，这玩家路浔是有些印象的，听说现实中是一位美艳的阿姨。
美艳是不是真的他不知道，但她是个阿姨，肯定是真的。
也不知道是谁带着头，反正阿姨这个称呼很快就在玩家间叫开了。
她心思细腻，喜欢在论坛上统计一些数据，然后做出归纳总结。
如今，她便在论坛里发布了一张天尘大陆的局部区域地图，上面标注着如今汇总的十三个区域，以及各区域的状况。
比如东域便标注着安全，颜色是白色，而像战败的一些区域，则标注着红色。
这张图属于实时更新的状态，会时不时的添加一些新的信息。
这对于路浔来说，那真是方便太多太多了，能节省下来浏览一堆帖子的时间。
“可以啊阿姨，效率很高嘛！”路浔在心中夸了一句。
他前世就经常看她的帖子，绝对的数据女帝，非常牛逼。
虽不是职业玩家，但也很火。
“若有机会相遇的话，和她“合影”一下，让她截图以作纪念好了。”某天尘里的全民男神在心中想着。
“要不要做点什么呢？”路浔看着安辰发的图片，不由地陷入了沉思之中。
很快他便灵光一闪：“有了！”
……
（ps：第二更，求月票。说一件事情，我不建议大家养书，最好追读或者几天看一次，因为养着养着，很多本章说会失踪，有些章节也会失去小部分内容，虽然影响不大，但也会少了很多乐趣嘛～至于为啥会这样……反正不关我的事。）
[color=#FF0000][b]390、【不当人头狗，从我做起】[/b][/color]

路浔把目光停留在安辰所画的区域图上，目光则停留在了西洲的北部区域。
前世的时候，玩家们在西洲拆了不少祭坛，但路浔记忆中能记得清楚具体位置的，只有莲花村外的那一处。
有几处祭坛的位置，他虽然不知道确切的所在地，但记得大致区域。
以前吧，他不敢太浪。
毕竟不是玩游戏了，虽然还有两次复活次数没有用，但他还是很珍爱生命的。
这一点，从他一开始就严厉拒绝了季梨的炉顶双修的请求就能看出。
但现在不一样了，咱也是有保镖的人了！
而且还是天尘大陆的至强保镖，四舍五入一下，约等于咱身边跟着一位天下第一剑修！
那么，我路某人何处去不得？
虽然记不清具体位置了，那大不了我整个区域都绕上一圈嘛！
杀异族什么的，都是小事，拆祭坛才是大事！
沉迷于人头是没有好下场的，推塔、拆家，这才是王道！
“趁着工具剑还在身边，我可要多拆几座祭坛，也不是为了贡献点，单纯的就是想为天尘大陆多付出一点时间与精力！”路浔在心中想着。
而他之所以选择了西洲北部的霜羽城，不只是因为这附近的祭坛位置有点儿印象，还因为……这座城已经被夷为平地，化为一片废墟了。
在异族的突然袭击下，霜羽城并没有挺住，等到两大剑派的援军赶到之时，整座城里的景象让人不忍心去看。
附近的玩家大部分都被杀的复活次数清零，然后强制下线，可见惨烈。
霜羽城战场的最终局面，寥寥数字便可概括：“满城剑修，尽死城外。”
在安辰阿姨的这张图里，霜羽城是被红色覆盖着区域，很刺眼的红，如血一样的红。
路浔知道，异族们不会留在那儿等待着西洲剑修们前去报复，但路浔觉得他们必须为自己的所作所为付出代价！
而那里的祭坛，便是他们必须付出的代价！
路浔关闭论坛后，看了一眼坐于他身边的叶随安，只见他还在思索着关于异族的问题，一脸的严肃与认真。
在路浔看来，这是好事情，这才有点世界主角的样子嘛。
“思考出什么了？”路浔问道。
叶随安摇了摇头，道：“路前辈，你觉得当下的情况，我……我能为西洲做些什么吗？”
叶随安有点迷茫了。
以他如今的修为，在大战中能起到的作用其实是很有限的，虽然铸剑城外的一战……他又临场突破了！
路浔看着他，道：“好好修行，好好做事，脚踏实地，问心无愧即可。”
在他看来，主线剧情异族入侵不过是才刚刚开始，而作为世界主角的叶随安尚属于成长期。
现在的舞台，主角还不是他，还是那些为他遮风挡雨的人，比如铸剑城外一战时的吴山水等人。
但随着时间的推移，以他的天赋，迟早会成为可以独当一面的强大剑修，到那个时候，才是他表现自我的时机。
“这样一对比，好像我这个【假·世界主角】，在当下能做的事情反而更多，毕竟我也算是半个先知。”路浔在心中想着。
他看着叶随安，补充道：“现在你还不够强，还需要别人为你遮风挡雨，但终究会有一天，需要你为他人遮风挡雨。这是成长，亦是传承。”
叶随安抬头看了看路浔，也不知道是想通了什么，用力点头道：“路前辈！我明白了！”
路浔看着他发光的眼睛，也不知道他所谓的明白……到底是明白了啥？
叶随安拿起茶壶，给路浔倒茶。
他一边倒，一边问道：“路前辈，你接下来准备去哪？”
路浔端起茶杯抿了一口，道：“去西洲的北边，霜羽城。”
叶随安闻言，愣了一下道：“去霜羽城做什么？可是出了什么事？”
他可没有论坛功能，不像路浔一样，不出门便可知天下事。
路浔点了点头，道：“那里战败了。”
叶随安闻言，瞬间陷入了沉默。
战败二字，便已可猜出结果。
隔了好久，他才问道：“路前辈是从何处得知的？”
路浔微微一笑，用平静的口气瞎掰道：“我有自己的情报网。”
说出来你可能不信，我的眼线遍布世界各地，还不用给他们发工资呢！
有的时候，还能从他们身上赚一点……
叶随安不由得感到钦佩：“路前辈实在是高瞻远瞩，这种时候，有完善的情报网，能起大用！”
他看着路浔，拱手道：“若路前辈不嫌我是个累赘，随安愿一同前往！”
“来了！来了！”路浔在心中想着：“我就知道他会这样！”
这叶随安真的是太粘人了，堂堂世界主角跟个小跟班似的。
路浔想了想后，倒也没有拒绝他。
跟着就跟着吧，好歹是世界主角，头上顶着主角光环的人物，指不定还真能给我帮上什么忙。
……
……
离开茶肆后，路浔与叶随安走到了一条四下无人的小巷深处。
路浔一抬手，位于天空中的剑鞘便快速飞回到了他的手中。
【剑气近】紧随其后，冲着路浔发出了一声剑鸣声，似乎有些不爽于路浔破坏了它们的二人世界。
刚刚剑鞘与【剑气近】悬浮于空中，打情骂俏了好一会儿，【剑气近】差点就觉得时机成熟了，可以尝试一波收剑入鞘了。
真是一如既往的猴急！
路浔懒得搭理这把色中饿剑，由叶随安取出了自己的飞行法宝“一叶轻舟”，路浔一同坐了上去。
叶随安按照他的吩咐，先往西洲界碑的方向飞去。
路浔想去看看界碑滴哒，毕竟曾经答应过它的，以后若来西洲，会第一时间去看它。
一路上，叶随安总会没话找话，疯狂寻找话题，与路浔闲聊。
他不只会分享自己这段时间的所见所闻，对于路浔在上次分别以后的经历，他也会各种好奇。
路浔挑选了几样有意思的讲给他听，比如在无寒森林内的经历之类的。
这些事迹其实早已传遍天下，但叶随安却听得津津有味。
路浔之所以提起这一段，主要是想给叶随安介绍一下江南岸。
不是那种拉红线的介绍，是那种交朋友的介绍。
在他看来，这俩人都是世界主角，以后有机会的话最好亲近亲近，没有坏处。
当然，小蝉儿虽然也是世界主角，但你们最好别来亲近。我倒是可以充当你们之间的纽带，但是……越过我接触她，绝对不行！
叶随安听着路浔的叙述，默默的在心里记下了江南岸这个名字。
“此人竟与路前辈也有共患难的交情。”叶随安想着：“路前辈提起他时，言语中竟有着不加掩饰的欣赏。”
叶随安驾驭着一叶轻舟，也不知道在想些什么，又有点走神了。
[color=#FF0000][b]391、【孽缘呐，孽缘】[/b][/color]

天空中，一叶轻舟划过天际。
路浔与叶随安坐在飞行法宝一叶轻舟上，时不时的还能看到有飞剑自远处而来，向剑冢而去。
其中，有一些飞剑叶随安竟是认识的，那是一剑山与万剑山的剑。
这导致他一路上有些沉默，不复往日里的话痨。
说真的，叶随安平常在宗门里的时候，也没那么爱说话，只是每次见到路浔，情绪都会比较激动，话不由得就变多了。
按照路浔的吩咐，叶随安驾驭着一叶轻舟，先往西洲边界处的界碑方向飞去。
二人自西洲南部前往西洲北部，顺便去看一下界碑，倒也不算绕远路。
他虽然不知道路前辈这时候去观摩界碑是为了什么，但他还是乖乖照做，且没有多问。
路浔本来是坐在那儿刷着论坛的，刷着刷着，眼前突然弹出了一条提示信息。
“【叮！根据定位，您正处于西洲境内。异族关键人物［二祭司］的分身，正于西洲境内活动，是否接受任务，寻找他的踪迹？】”
路浔看到提示信息后，先是微微一愣，然后便选择了领取任务。
这个任务不出意外的话，应该是西洲境内的所有玩家都触发了吧。
“又是【二祭祀】，还真是冤家路窄啊，只可惜在西洲的是他的分身，而非本体。”路浔在心中想着。
他是知晓的，异族【大祭司】有着至少两具分身，因为光是玩家见过的，便有两具了。
而【二祭祀】应该是只有一具分身，要不然的话，前世他分身被灭后，也就不会都是本体在天尘大陆四处奔走了。
对于异族的这种【分身秘术】，路浔还是很感兴趣的，觉得很有意思。
若是在地球上的时候，能有一具分身，那简直不要太爽，可以靠他做很多丧尽天良的事情！
比如……替我去学校读书，给我做作业。
路浔领取完任务后，查看了一下任务详情。
由于这是范围性的群体任务，所有人的任务内容都是一致的。
任务要求是寻到【二祭祀】分身的踪迹，然后将他的情报汇报给七大宗门的任意长老级或长老级以上的高层即可。
这就是个搜寻情报的任务而已。
毕竟以如今沙雕玩家们的实力，哪怕一窝蜂地冲上去玩人海战术，估计也不够【二祭祀】杀的……
实力悬殊到一定程度时，就不是靠数量就能取胜得了。
毕竟如果连破防都做不到的话，根本无法产生有效输出，对方连血都不会掉。
更何况以【二祭祀】的实力，估计随便动动手指头，便能碾死一大片玩家。
这不等于是羊入虎口，送外卖么。
阅读完任务详情后，路浔倒是觉得有点儿有趣。
“这任务对别人来说，是分为前半段与后半段的，对我来说倒是简单粗暴地多。”
“别的玩家哪怕有了情报，也要屁颠屁颠的跑去寻找七大宗门的高层汇报，以此来提交任务。”
“我就不一样了……我就是魔宗高层啊！”
自己向自己提交任务.jpg。
没办法，谁叫他既是名NPC，又身具玩家的功能呢？
“任务奖励是30万点经验值，以及1000点宗门声望值，还有几率获得NPC的好感度，对我来说诱惑力也就那样。”路浔在心中想着。
由于自身的特殊性，他并不缺这些东西。
这三样奖励里，对他来说最值钱的反而是宗门声望值。
他如今的魔宗声望值高达48121点，想要更进一步，已经很困难了。
想当初，他刚入宗门那会儿，当众露个脸，靠颜值都能狂赚声望值。
如今，他哪怕把叶随安拉回魔宗，当众暴打这位剑道天才，估计也涨不了多少声望值了。
或许……打他还不如露个腹肌涨得多？
“声望值达到5万点，便又可以提交一次声望值任务了，能获得1点随机特殊属性点。”
“这样一想，这任务还是有点用处的。”
“只是西洲这么大，我去哪找啊？”
这种任务说真的，就是看谁运气好，凑巧碰上了二祭祀的分身。
真要去搜寻的话，哪有这么容易啊，又没有线索可以去推理分析。
“还是拆祭坛比较靠谱。”路浔在心中想着。
当然，如果有玩家在提交任务后，顺便在论坛上公布了二祭祀的情报，他也不介意特意绕路，专门去找二祭祀的麻烦。
条件允许的话，最好把他这具分身给灭了！
身边带着【剑气近】的他，四舍五入一下，约等于是闭死关前不用剑的大师兄！
底气很足！
至于他自己有没有机会碰到【二祭祀】的分身呢？
对此他倒是没去多想，真要如此的话，那还真能算得上是孽缘了。
“我又不是他的真命天子。”路浔在心中吐槽道。
……
……
西洲边界，界碑前。
天尘大陆虽突逢浩劫，但界碑前依旧坐着不少的剑修。
只不过先前，很多人是来这里参观景点的，很多人是来碰运气的，如今更多的则是来此处静心的。
经与异族一战后，不少剑修感觉自己心不静了。
距离界碑比较近的会选择来此处打坐，不求顿悟，只求稳固剑心。
巨大的界碑立在那儿，【剑道永昌】这四个大字是那般显眼，看着这四个字，不少剑修的心中只觉得五味杂陈。
但他们坐在界碑前，还是不由得挺直了自己的腰板。
位于西洲界碑的数里之外，有一座小山。
小山的山顶处，有一个浑身笼罩在暗红色斗篷内的中年男子，正在远眺着西洲界碑。
他的眉毛很粗很浓，而且是那种一字眉。
他的眼睛不大，眼眸却深邃幽暗。
他习惯性地把双手放在身后，用大拇指轻轻地在食指上打转。
这是他这么多年来在本体上养成的习惯，改不掉了。
——他喜欢用大拇指转着食指上的红玉扳指。
只不过这只是具分身，分身上是没有红玉扳指的。
哦，差点忘了，本体上也没了。
那枚伴随了他多年的红玉扳指，被人毁了。他引以为傲的异族至宝噬魂火，也被那把绝世之剑给斩毁！
中年男子望向西洲界碑，薄唇轻抿，呼吸都顿了一下。
“果然如我所料的一样，这界碑所在之地，便是西州气运的凝聚之地，也是西洲龙脉的关键所在。”
“喔差点忘了，西洲的剑修们喜欢称之为剑运。”
他望向界碑的眼神，有些阴厉。
若没有这块界碑，早在阴添出手之时，那个叫路浔的小子便已经死了。
“我在西洲与东域的布局，就是从这里开始，出现了差错。”
“也正是因为那小子活了下来，再加上阴添的【血契】好像出现了什么问题，导致天尘大陆的修行者们对我们有了防备！”
现在虽不至于说是一步出错满盘皆输，但还是造成了极大的影响。
就连他的噬魂火都毁了！
就连作为左膀右臂的幽影，也因此命丧黄泉！
“路浔……路浔！”二祭祀一想到这个名字，就觉得头痛欲裂，杀意四起。
他从未想过，影响他布局的，竟会是一个年轻修行者，一个不过区区第三境的修行者！
若是在平日里，这种境界的人，他一挥手就能杀一片！
不过是一只身份尊贵的蝼蚁而已！
他为路浔设下杀局，派出了阴添这种高手，本以为是杀鸡用牛刀，结果这只蝼蚁竟进行了反击。
本以为只是一次挫败，结果却只是噩梦的开始！
这个路浔就像是整个异族大计中最严重的变数，而且每一次几乎都是针对他的！
坏的基本都是他的好事……
二祭祀遥望着远处的界碑，开口道：“这个变数必须要抹除，但在抹除他之前，就先由你开始吧。”
一切自界碑一飞冲天，砸死了那只异兽而始，那么，一切便也先从界碑开始终结！
更何况毁了此处，本就是他此行的目的之一。
他抬头一抹自己的双眸，一道暗红色的光芒在双眼间汇聚。
此刻，他在望向界碑，可以看到界碑处散发着的冲天青气！
二祭祀右手一挥，一道金色的光芒在他的手上闪烁着，紧接着，他的手掌里便握紧了一样东西。
从远处看去，它像极了一柄权杖。
……
（ps：第一更，今天会三更，补昨日更新。
另外，好久没杀别人的书祭天了，今天推一本海贼同人文，作者是……南亭亭，没错，是狗亭亭的书。书名是《海贼之酒神系统》，感兴趣的可以去看一下。）
[color=#FF0000][b]392、【界碑之危】（求月票）[/b][/color]

二祭祀手中的这柄类似于权杖的物件，造型独特。
顶端有一颗暗红色的宝石，下方有两条黑色的长蛇雕刻盘旋着，有那么点双龙戏珠的味道。
柄端有着一道道晦涩的黑色符文，它们不规则的分布着，闪烁着幽暗的光芒。
这是二祭祀的异宝，堪比天尘大陆的紫级法宝，由于它还会发光，所以跟游戏里常见的光武似的。
它的名字就叫【权杖】，而玩家们则亲切的称呼它为……【制杖】。
由于二祭祀在战场上是出了名的手段残忍，前世之时，他的噬魂火更是让玩家们叫苦不迭，这导致玩家们一看到他就口吐芬芳，开口就是一句问候：“今天，你制杖了吗？”
秒我有什么了不起？秒我也不影响我喷你！
死亡并不可怕，可怕的是，你现在不喷他，以后万一遇不到，就没法喷啦！
二祭祀将【权杖】横举在自己面前，伸出左手抚摸了一下顶端处的暗红色宝石。
本来他有两大招牌异宝的，分别是红玉扳指与这柄【权杖】，如今只剩下一样了，我恨！
二祭祀眼中的暗红色光芒持续闪烁着，他能看到界碑上涌现的冲天青气，根据这些青气的流动，来分辨西洲龙脉的龙眼所在。
“找到了。”他的薄唇微微上翘，有了些微的喜色。
他准备出手了。
“这里毕竟是西洲重地，时间不多，争取一击得手。”他在心中想着。
他的这具分身虽然只有本体的六成实力，但在他看来已经足够了。
甭管这块界碑是何材质，哪怕是那种可以用来锻造紫级法宝的好材料，他也有信心将其摧毁。
二祭祀嘴唇微动，没有发出声音，默念了一个字符。
下一刻，一条烈焰赤蛇便自【权杖】处产生，朝着远处的西洲界碑横冲而去。
——势不可挡！
……
……
西洲界碑之前，大量剑修正在闭目打坐。
他们和路浔体质不同，所以听不到周围的某道声音。
“滴哒，滴哒，滴哒……”
“今天是路浔不在哒第……第不知道多少天。”
“他怎么还没来看我哒？”
界碑滴哒喃喃自语，只可惜天底下除了路浔之外，貌似没其他人可以听见。
它本可以习惯孤独，但奈何感受过了热闹。
对于永远独自一人的它来说，有路浔一个人陪着，便已算是热闹了。
但好在它生命悠长，自两大剑派开派之初，它便已经存在，至今已有上千年的历史，所以它对于时间的感知，与普通人是不同的。
在很多人眼中，一年已经是很长的时间了，但在它眼里，一年好像也就那样。
它只是习惯性的在嘴边念叨着，心里却并没有埋怨路浔的意思，或者说……它压根就从未有过类似于埋怨这种偏负面的情绪。
这些日子里，滴哒能感受到西洲发生的事情，不知为何，它竟有些伤感。
这是一种很奇怪的情绪，让它有些不习惯。
它每天闲着没事做的时候，还会数一数天上飞过的飞剑。
从它的头顶上飞过的，都是自西洲之外而来。
这些飞剑属于位于西洲境外的西洲剑修，身埋他乡，剑归剑冢。
飞回的飞剑，其实也等于是传回来了死讯。
数到后面的时候，滴哒都有些不忍心数下去了。
与此同时，它也有些担心路浔的安危。
因为这是它唯一的朋友了。
如果路浔死了，偌大的天尘大陆，就再也没有人能听它说话了。
而就在此刻，它感知到了一道恐怖的气息自远处袭来！
那是一条狰狞且暴躁的烈焰赤蛇，通体由暗红色的火焰汇聚而成，纵横数里，好似将半边天空都给染成了红色。
它明明从高空处袭来，可地面之上的花草树木却在瞬间有了焦灼之势！
距离如此之远，竟也被这条火蛇的气息给触及到了！
也正因此，导致它从空中飞过，地上也出现了一条很明显的焦黑色的沟壑。
此时此刻，有一柄自西洲之外飞回来的黄级上品飞剑来不及躲闪，正巧被这条烈焰赤蛇给触碰到了。
它的速度实在是太快，区区黄级飞剑的剑灵，怎可能来得及做出反应。
仅在瞬息之间，飞剑便被这条火蛇给包裹了起来，然后迅速瓦解，化为灰烬。
这一把不知是哪位剑修的飞剑，自西洲境外千里迢迢飞回，在家门口处遇袭……没来得及回家。
——人剑俱毁。
对此，火蛇并没有在意，也没有放缓速度。
至于小山坡上的二祭祀，便更不会将这把飞剑放在眼里。
可是，西洲界碑前的一众剑修，却在转眼之间，齐齐拔剑。
“放肆！”
一道又一道剑气朝着天空中的火蛇飞去，却无法伤它分毫。
此时此刻，界碑前的最强者不过是第六境的修为，此处虽有不少大修行者，但这条烈焰赤蛇却异常恐怖，竟没有丝毫的颓势！
而他们也已看出，这条火蛇竟是直奔西洲界碑而来！
界碑前的剑修们眉头紧蹙，却无一人躲闪。
这里是西洲边界，这里是西洲圣地。
此处是禁止飞行的领域，修行者御物飞行便已是大不敬，更别提是进犯此处了。
他们之所以会来界碑前静坐，便是因为界碑之上那【剑道永昌】这四字能让他们心头平静。
既然如此，这些人又怎会退却呢？
眼看着火蛇即将席卷此处，一道青色的气流自界碑处产生，向前猛地一推，将一众西洲剑修给推飞了之处。
这已是界碑滴哒所能做的极限了。
它毕竟只是一块界碑，身上所具备的神通少之又少，当初去营救路浔，它也只是凭借本能的来了一击泰山压顶，靠它那骇人的……体重，硬生生的压死了那只异兽。
自此刻开始，界碑与火蛇之间，除了界碑身上的青光之外，再无任何抵御。
火蛇猛地撞在了【剑道永昌】这四字之上，界碑猛地震颤了一下，导致周围的大地都微微颤抖了起来。
巨大的轰鸣声就此产生，青光被破，火蛇也在一瞬间炸开，化为无尽的火海，在界碑处不断蔓延，肆意燃烧！
可这界碑也不知道究竟是何材质炼制而成，此刻竟没有化为灰烬，依旧屹立在那里，任由火焰烧灼。
【剑道永昌】这四个大字在火海中是那般显眼，那般刺目。
“好……好痛哒。”界碑滴哒喃喃自语，声音略带颤抖，却没人能听见。
远处，二祭祀手持【权杖】，心中震惊，喃喃道：“不愧是位于西洲龙脉之上的石碑，千年以来受龙脉滋养，虽不知是何材质，竟能挡我一击。”
二祭祀没有丝毫的犹豫，立马抬手，口中吐出一个字符，唤出了第二条火蛇。
这样子像极了一位法爷。
他深知时间紧迫，此地不宜久留，在唤出第二条火蛇后，他口中不断的吐出字符，空中一瞬间又出现了两条烈焰赤蛇！
三条火蛇已是他的极限，它们破空而来，地上出现了三道深深的焦黑色的沟壑！
眼看着就要击中远处的西洲界碑。
而就在此时，一道让人看不真切的剑光转瞬即至，一剑之威，直接将这三条火蛇给斩断。
一名黑袍男子自远处而来，声音震动，传遍方圆数里：——“尔敢？！”
[color=#FF0000][b]393、【要用魔法打败魔法】（第三更补更）[/b][/color]

声音如雷，传遍全场。
剑气在剿灭天上的火蛇之后，一道流光迅速划过天际，向远处的【二祭祀】飞去。
一名身穿黑袍，手持剑鞘的男子从一叶轻舟上跃下，来到了周身燃烧着火焰的界碑面前。
“路……路浔！”界碑滴哒开口道。
它的语气虽然带着欣喜，但声音却有些颤抖。
看来，此时身上的火焰虽然无法伤害到它的根基，但想来却很疼吧。
不会受重伤，不代表就不痛。
路浔看了一眼手中的剑鞘，问道：“能吸了火焰吗？”
剑鞘没有把火焰往自己的体内吸，而是使出了一缕【神火】。
剑鞘似乎察觉到了什么。
一瞬间，界碑上的火焰就像找到了归宿一般，疯狂地朝着这缕【神火】涌去！
就这样，界碑身上的火焰全部都涌向了【神火】，将那一小缕【神火】给包裹了起来，化为了一个巨大的火球。
——如同人间烈日！
路浔抬头看向滴哒，问道：“你还好吧？”
滴哒回复道：“有……有点疼，但……但我不要紧哒。”
路浔听着这颤抖的声音，有些心疼。
他衣袖一挥，绿色珠子便从剑鞘内弹了出来。
他也不管绿色珠子内的能量对一块石碑有没有用，反正就是毫不心疼地将其牵引出来，控制着它灌注到界碑之内。
然后，他惊讶的发现，界碑内部有着一股青色的气流正在运转，它们直接排斥掉了绿色珠子内的能量。
这些青色气流自行滋养着界碑，无须路浔插手。
这倒是让他放下心来。
将绿色珠子塞回到剑鞘内后，路浔扭头看向了悬浮于空中的巨大火球。
这些火焰很是活跃，围着【神火】团团转，没有要离去的意思。
路浔靠得比较近，只觉得特别热。
他尝试着移动了一下火焰中的【神火】，结果发现，这些从界碑身上吸来的火焰，居然也跟着移动。
它们好像很粘人啊。
将【神火】包裹得很紧，特别紧实，不留一丝一毫的空隙。
虽不知是何原因，但这代表着路浔可以控制它们！
那还等什么？
路浔转身，目光冷厉地看向远处的小山。
然后，他一挥衣袖，这缕【神火】便迅速地朝着那座小山上的人影飞去。
整颗巨大的火球破空飞行，速度不慢。
你的火很厉害，但现在是我的了。
“吃老子一招大火球术！”路浔在心中道。
……
……
早在先前，路浔眼前便弹出了提示信息。
“【叮！您已发现异族［二祭祀］分身的踪迹，可任意寻找一位七大宗门长老及长老级以上的NPC提交任务。】”
路浔看到这条提示信息时，整个人就有些懵逼了。
这他妈都能遇到！？
这哪是什么冤家路窄啊，分明就是孽缘啊！
要不是大家都是大老爷们，我都要怀疑剧情的走向会不会变为影视剧里常见的狗血剧情，那种敌人间的爱恨情仇。
紧接着，路浔就看到了第二条提示信息。
“【叮！是否向距离您最近的魔宗NPC［路浔］提交任务？】”
路浔：“……”
这便是传说中的自交吗？
虽然心里有脏话想讲，但他还是默默的选择了【提交任务】。
任务完成后，他便收获了经验值与魔宗声望值，当然，任务奖励里还写着有几率获得NPC的好感度，这他还真得不到。
自恋归自恋，自己给自己增加好感度，那也太神奇了。
紧接着，眼前的一幕幕便发生了。
【剑气近】反应很快，直截了当地冲向了空中的三条火蛇。
将其斩灭后，直奔二祭祀而去。
这把绝世之剑，又一次帮了路浔大忙。
因此，路浔哪怕再怎么狗，也还是忍不住对着剑鞘说了一句【剑气近】的好话：“它其实也还不错。”
剑鞘闻言，黑绳在空中转了两圈，也不知道它究竟是什么意思。
叶随安站在一旁，看着路浔挽救了西洲界碑，那一颗悬着的心总算落下了。
“又欠了路前辈一个天大的人情！”他在心中想着。
“这么多人情，以后该怎么还啊。”叶随安一时之间竟有些苦恼。
但很快的，他便被路浔这一记【大火球术】给吸引了注意力。
他看着路浔操控着这如同人间烈日般的火球，一时之间瞠目结舌。
“路前辈是如何做到的！？”他心中震撼。
而被【神火】操控着的火球，很快便加入到了小山上的战局之中。
小山之上，二祭祀看着眼前的绝世之剑，面色凝重。
刚刚仅仅是一个照面，他便险些断了一条左臂。
若是本体在此，倒也能战上一场，可关键是此处仅是一具分身。
“天底下竟会有这样一柄剑！？”
“无人驱使便能有此等威能！”
【剑气近】毕竟堪比手中无剑时的燕离，简单点说，燕离闭死关前，自己凭借双掌与自己的剑PK，基本上是五五开。
【剑气近】本就强的离谱，10级【养剑术】温养出来的极限之剑，那可不是开玩笑的！
“路浔！又是路浔！”二祭祀气得都想仰天长啸了。
“竖子！竟敢屡屡坏我大计！”二祭祀怒火中烧。
这种愤怒是很正常的，因为如今的路浔不过是位第三境的修行者而已，在他眼中是个弱者。
强者在自己心中的弱者那里屡屡受挫，心头冒出来的不会是挫败感，首先便是愤怒！
他口中吐出了几个无声的字节，【权杖】上的暗红色宝石光芒万丈，化为了一道屏障，试图抵挡【剑气近】。
从这架势来看，二祭祀还真就是个法爷。
这【权杖】都有点像是法杖了。
【剑气近】悬浮于暗红色的屏障之前，发出了一声剑鸣声。
用曾经很流行的句子来形容的话，这一声剑鸣声里带着三分戏谑、三分狂傲、三分不羁……
当然，没人能完全听得懂这门“外语”。
就连路浔这个以身炼剑的家伙，听到剑鸣声时，大多数的时候都只能靠猜。
下一刻，【剑气近】动了。
它的速度实在是太快了，天底下最快的剑，让人来不及做出反应。
仅仅是一道剑气，便轻轻松松地破掉了这层暗红色的屏障。
紧接着，便斩向了二祭祀。
它认得这个人，因为先前红玉扳指被毁之时，冒出来过一道虚影。
这人的模样被【剑气近】深深的烙印在心底里，它发誓，若叫它遇上了，它一定让他不得好死！
就是这人的噬魂火，差点毁了剑鞘！
这令它差点成了个鳏夫！
老婆闹离婚也就算了，那是我自己的问题。
你想杀我老婆，那就没法忍了。
我现在就告诉你，死字怎么写！
喔不对，死字我也不会写。
但是不要紧，我知道该怎么做。
二祭祀看着转瞬即至的【剑气近】，立马抬起手中的【权杖】，口中不断吐出无声的字符，试图抵御。
【剑气近】根本懒得理会【权杖】，它要第一时间要了这个男人的命！
它瞬间化为一道流光，避开了【权杖】，然后转而从另一个角度攻向了二祭祀。
“噗——”得一声，【剑气近】直接把他透了。
一道暗红色的光团自二祭祀身上产生，【剑气近】穿透的，不过只是一层人皮！
这手法，有点像是金蝉脱壳。
光团转眼间就向四周散开，如同聚在一起的萤火虫向着四面八方飞散。
可是【剑气近】的速度太快了，哪怕他以这样的手法逃遁，【剑气近】也至少能要他半条命！
近乎一半的细小光点被恐怖的剑气给摧毁，其余的光点则迅速飞远，不知所踪。
而那柄留在原处的【权杖】，也早已化作一道暗红色的火焰，朝着某些光点的方向飞射而去。
【剑气近】剑光一闪，却也只蹭到了它一下，将化为烈焰的【权杖】给削去了一部分。
而就在此时，一缕黑色的火焰恰到好处地赶到了此处！
——【神火】！
这缕【神火】周边包裹着浓烈的火焰，它们产自【权杖】，如今却跟随着【神火】，轰向了被削掉了一部分的烈焰【权杖】！
“要用魔法打败魔法！”远处操控着【神火】的路浔在心中喃喃自语着。
两团火焰在一瞬间就碰撞在了一起，然后瞬间炸开，就像是同归于尽一般。
本就被剑气给损伤过的【权杖】，就这样被毁了。
界碑之下，叶随安看着眼前这神奇的一幕，惊得合不拢嘴。
还……还能这样玩？
他并不知道，路浔操控着的【神火】，其实也源自于二祭祀。
它由噬魂火转化而成，变成了剑鞘的附加属性。
这等同于是用二祭祀的一件异宝，摧毁了他的另一件异宝。
路浔看着一脸吃惊的叶随安，淡淡开口道：“以彼之道，还施彼身，仅此而已。”
……
（ps：第三更，补昨日欠更，月中了，求一下月票！
另外，咱们书评区有不少优秀的同人文，不少读者老爷真是文采飞扬，我承认你们有我一半水平，感兴趣的可以去看一下，有的写的还挺长……）
[color=#FF0000][b]394、【恩与仇】[/b][/color]

“以彼之道，还施彼身。”很多人对这句话的印象停留在《天龙八部》的姑苏慕容氏身上。
路浔如今开口说出此言后，叶随安在心中琢磨了一下这句话的意思，只觉得大为钦佩。
路浔究竟是如何做到操控这些火焰的，叶随安并不知道，当然……路浔本人也不知道。
他估摸着这柄【权杖】和【噬魂火】应该有某些联系，这才导致会产生这样的现象。
“只可惜【神火】只是克制由【权杖】所产生的火焰，它要是能克制天下所有的火焰，那就有意思了。”路浔在心中想着。
到时候火属性的异族碰到自己，还不得被打得跪下喊爹？
叶随安看向路浔，问道：“路前辈，刚刚妄图袭击界碑的，乃是何人？”
路浔看了他一眼，淡淡道：“异族，二祭祀。”
“什么！”叶随安心头大震。
路浔早在“鞭尸”阴添的时候，就把异族的一些大人物的身份，告知了整个天尘大陆。
比如那位最神秘的尊上，以及尊上之下的三位祭祀。
阴添这位“背叛”了异族的好同志真是知无不言，言无不尽，把他知道的与他其实也不是很清楚的，都“告知”了路浔。
而我们的路浔同志自然是把这些消息昭告天下咯！
因此，叶随安才会感到震撼，没想到刚才那人竟是异族的高层人物！
值得他亲自出手，想来是很重要的事情吧？
“我与路前辈居然再一次的经历了这等传奇事件！”叶随安在心中想着，觉得感情又得到了升温。
路浔看着他，微微一笑道：“我之所以认出了他，一是因为阴添对他的外貌描述，二是因为当初在无寒森林，我与江南岸一同解决了他的一件异宝，看到过他的一道虚影。”
路浔说了这么长一段，叶随安心里只听进去了三个字：“江南岸！”
不知为何，他心中有了几分失落。
原来我并非是唯一……
路·我只把你当普通朋友·浔，并没有注意到已经把他当成人生挚友的叶随安的情绪。
他抬头望向西洲界碑，伸手轻轻地敲击了一下，就像是在……敲门？
这是他与滴哒的小暗号。
很快，一道青光便将他包裹了起来，他整个人向上漂浮，然后在众目睽睽之下，往着界碑的顶端飘去。
那些先前被界碑给推到一边的剑修们已赶回到了界碑之前。
他们看着漂浮起来的路浔，眼神中带着尊敬与感激。
因为路浔不只是救下了西洲界碑，其实从另一个角度来看，也等于是救下了他们的命。
他们心中清楚，路浔身份尊贵，整个魔宗都可供他驱使，他们哪怕想要报恩，一时之间也不知道该如何去做。
但这份恩情，他们会永远记在心里，看看未来的日子里，有没有机会报答。
众人双手持剑，齐齐朝着向上飞去的路浔躬身一拜。
叶随安站在一旁看着，只觉得这个画面恐怕会永远地烙印在自己的心里。
……
……
等到路浔进入到界碑内部后，很快就听到了滴哒那怀着喜悦情绪的声音。
“路浔！”它声音不再颤抖，想来是恢复过来了。
“好些了吗？”路浔问道。
“我没事哒，已经不疼了呢！”它好像一下子就忘记了先前的遭遇，永远都是这么元气满满。
“没事就好，还好我来看望你了，不然后果不堪设想。”路浔说着，想想都觉得有些后怕。
虽然界碑活了上千年了，但在他心中，它不过是个七岁零一万多月的孩子。
在他看来，滴哒比猫南北还稚嫩一些。
想来经此一战，两大剑派应该会派更多的人来驻守此处吧。
“谢谢你，路浔，谢谢你保护我哒！”滴哒开口道。
路浔摆了摆手道：“有什么好谢的，上次你不也救了我嘛，我们这只能算是扯平。”
“诶？是这么算哒？”滴哒有些困惑。
但它很快就想起了一件事情，问道：“路浔，我上次请你吃哒东西，你让你的徒弟吃了吗？”
路浔听懂了，它指的是【剑之传承】。
他笑了笑道：“那东西人吃不了，但被她的剑给吸收了，效果很好，让她的剑灵壮大了不少。”
“好哒！”一听到【剑之传承】起到了作用，滴哒立马开心了起来。
只可惜它是一块界碑，哪怕在这个空间之内，它也无法幻化出形态来。否则的话，路浔怀疑这个小人儿会高兴地蹦起来吧。
二祭祀为何会对界碑出手，路浔并不明白。
或许是因为积怨，或许是因为其他原因。
如今他什么事都不想做，他只想静静地坐在这儿，抽出时间，给滴哒讲故事听。
先是在无寒森林内摧毁祭坛，然后又赶往西洲经历数次大战，路浔虽然是以身炼剑之人，但他并非是真正的铁人，他也是会累的。
这不只体现在肉体上，还有精神上。
如今的他，可以说是身心俱疲。
他已做了很多，也已做的足够好了。
虽然他很清楚，自己的路还很长，还有很多事情要做，但他想在此刻休息一会儿，哪怕只是一小会儿。
滴哒在他心中，是干净到了极致的存在，他呆在它的身边，能享受到独特的平静。
所以，他半闭着眼睛，用很轻柔的语气，念着在地球上看到的一些小故事。
讲故事他很擅长，因为早年间经常讲给年幼时的路渝听。
讲着讲着，听故事的人还醒着，这个讲故事的人却已沉沉睡去。
……
……
西洲界外，迷失林的某条小溪旁。
不断的有暗红色的细小光点涌到此处，然后逐渐汇聚在一起。
一张人皮突兀产生，这些光点疯狂地涌入到了人皮内，就像吹气球似的，将这张人皮给吹得鼓鼓的。
人皮慢慢变得立体了一些，但也立体得有限。
因为这些光点中了【剑气近】进击，有一部分被猛烈霸道的剑气直接摧毁，如今只剩下了先前的一半。
因此，整张人皮无法被完全撑起来，就像是那种有独特造型的气球只充了一半的气。
有些干瘪，有些畸形，也有些狰狞恐怖！
这倒不是重点，他只需要一晚上的时间，便可重新将外型给撑起来。
但那遗失掉的本源之力，却不是那么容易恢复的。
甚至很可能这具分身再也无法恢复到巅峰时期的状态了！
这具如今看起来很是畸形的分身来到小溪旁，看了一眼水中的倒影，然后猛得一挥手，整条小溪瞬间被一团火焰给烧至干涸。
他看了一眼自己的右手，如今不只是那枚红玉扳指不复存在了，就连那柄【权杖】都被彻底摧毁了！
他的两件招牌异宝，尽折于路浔之手！
而最让他感到气愤的是，最后的那一颗巨大无比的火球中，包裹着一缕黑色的火焰。
这缕黑色火焰的气息，给他的感觉既熟悉又陌生。
但他几乎可以肯定，这黑色的火焰肯定与自己的噬魂火有关！
自己的至宝，却成了他人的手段之一！
这也就算了，对方竟然还靠此又毁了自己的另一样异宝！
如今，就连自己唯一的一具分身，都只有往日里的五成实力。
这具畸形的躯体声音嘶哑，咬牙切齿般地念着一个名字：“路浔……路浔……路浔！！！”
……
（ps：本书于起点pc端因为一些特殊原因会屏蔽几日，大家这几天不要在电脑网页里阅读，搜不到的，来起点app看。
这书没有翻车，也不可能翻车，这一点可以放心～另外，盗版读者就不能来起点看么，看我书真的不费钱……哈哈哈嗝！）
[color=#FF0000][b]395、【魂归】[/b][/color]

界碑内，路浔缓缓睁开了双眼。
“我怎么睡着了。”他讪讪一笑，以他的脸皮厚度，此刻竟也觉得有几分尴尬。
明明他是讲故事的人，结果却自己把自己给讲睡着了，这算什么事啊！
我，路浔，是个很虚的男人吗？
但不管怎么说，睡了一觉后的他，可以说是神清气爽，那种身心俱疲的感觉已经不复存在了。
他现在已有了充沛的精力，特别想搞事情，给异族们再找点不痛快。
“路浔，你醒啦？”滴哒的声音传了出来。
路浔笑了笑道：“抱歉，最近有些疲惫，我刚才的故事讲完了吗？”
“差不多都已经讲完哒！”滴哒道。
路浔站起身来，扭了扭自己的脖子与腰部，做了几个很复古的中小学生广播体操【雏鹰起飞】里的标准动作，问道：“我睡了多久？”
“emm……我也不清楚哒，但就一小会儿！”滴哒回复。
路浔失笑一笑，这才想起来它严格意义上就是块石头，石头的时间观念，跟咱们能一样吗？
要知道，身边的滴哒可是位出生了三十多万天，体重也以吨为单位的孩子。
还好它不是那种敏感的女人，否则就以它的年龄与体重……不敢想不敢想。
滴哒停顿了片刻，开口道：“路浔，你是不是要走啦？”
路浔点了点头，没有否认。
他还有太多的事情要做，没法在这里久留。
滴哒虽有不舍，但却没有开口挽留。
它虽然不知道外面究竟发生了什么，但它清楚，一定是出大事了。
“那你现在就要离开西洲吗？”它又问。
路浔摇了摇头，道：“还有些事情要在西洲处理，我在离开西洲前，会来与你告别的。”
滴哒闻言，立马高兴了起来。
这个世界上，路浔是唯一一个能与它沟通的人，但它本就是一个容易满足的孩子，给它一颗糖果，它的心便会被甜满。
路浔在离开前会来看它，便已足够了。
所以，滴哒用上扬的语调，大声道：“好哒！”
离开界碑处后，路浔才知道了自己睡了多久，不由感慨道：“第七日了啊。”
……
……
魔宗，主峰大殿内。
大殿里只有沈阎一人，其余几位峰主皆已下山，前往东域之外的各处支援。
由于魔宗有先生坐镇，所以魔宗的高手可以自由一些，不需要留在家中守家。
以魔宗众人的性子，当然也不会自扫门前雪，在他们看来，这不只是支援，杀光那群杂碎，他们心头也会觉得畅快！
山川异域，风月同天。
这是一场迟早波及整片大陆的浩劫，没人能独善其身。
不知不觉，已是第七日了。
此时此刻，沈阎面前的桌子上，有着好几把小小的飞剑。
他将飞剑传书，告知一些东域附近的宗门，魔宗弟子会在这几日内出发，前往支援，以防异族的下一次进犯。
只不过沈阎这人多抠门啊，他可是出了名的以抠入道，给了季梨一块小小的炎精，在他看来都算是一次巨大的投资了。
更别提这些宗门这次可不是来借资源的，而是来借人的。
人，才是魔宗的根本。
因为，沈阎在飞剑传书之时，都会统一地加上一句话：“魔宗弟子只借，要还。”
他希望能适当的给予这些宗门一点压力，不要做出一些没脑子的决策，导致不必要的伤亡。
虽然这是不可能的事情，但他依旧奢望着所有魔宗弟子都能平安回家。
……
……
魔宗后山，小竹林内。
后山的众人坐在竹林里，很给面子的强忍着干呕的冲动，吃着诸葛来福做的菜。
这顿饭后，诸葛来福便要下山了。
这个被玩家们亲切的称呼为【符帝魔】的丑男，看着大家正在疯狂地吃着他做的菜，脸上有了憨厚的笑。
他本就是个眯眯眼，这下子好了，眼睛都笑没了。
猫南北实在是吃不下去了，已经达到了她所能承受的极限，她啪得一声放下碗筷，双手环胸，气鼓鼓地道：“先生！我凭什么不能随三师兄一起下山？”
整座后山，甚至很可能是整片大陆，也就这个身上有板，板上钉钉的小萝莉，敢这么与先生叫板了。
先生本来正封闭着味觉，翘着兰花指，很斯文地细嚼慢咽着。听到猫南北的话后，倒也不气，微微一笑道：“你的实力还没有完全恢复，等你恢复到了第六境，我就准你下山。”
“一言为定！你这么大的人了，可不能骗猫！”猫南北两只小手撑在桌子上，仰着头对先生道。
“咳咳咳……一言为定。”先生差点把嘴里的饭给咳出来。
此时此刻，季梨与林蝉坐在一旁，对视了一眼。
她们没猫南北胆子大，所以有点欲言又止。
先生扭头，看着这两双大眼睛，慢慢的放下了手中的碗筷。
他解除了封闭着的味觉，结果嘴里残留着的饭菜余味让他面色大变，连忙把味觉又给封闭了起来，且对着季梨与林蝉温和一笑，故作什么也没有发生。
他翘着兰花指，端起茶杯饮了口热茶，想冲淡一下嘴中的余味，开口道：“你们两个也是想要下山？”
季梨与林蝉齐齐点头。
先生放下茶杯，开口道：“你们两个修为尚浅，还不合适下山。”
说着，他继续道：“我会自今日开始，亲自指点你们，季梨，你从明天开始，清晨也不必来竹林静修了。”
“啊？”季梨愣了一下，看了石块上坐着的清瘦道姑一眼，然后乖巧地道：“是！先生。”
先生笑了笑，抬头对石块上的顾小满道：“小满，你已处于突破的边缘了，等到你突破了，就由你带着她俩下山吧。”
清瘦道姑点了点头，声音清冷，回道：“是，先……先生。”
先生低着头，也不知道在想什么，嘴里却喃喃自语道：“第七天了啊。”
……
……
西洲，一剑山与万剑山之上。
平山海的一叶轻舟漂浮于空中，钱正一站于他的身侧，二人皆在高处俯瞰着西洲的大地。
作为整个西洲身份最特殊的二人，在夜间俯瞰着大地，心中颇有些感慨。
平山海看着看着，开口道：“第七日了吧？”
钱正一点了点头，道：“第七日了。”
他们所说的日子，是自异族入侵开始算起，如今正好是第七日。
七日之前，有大量的剑修死在这片土地之上，也有大量的修行者，死在这片名为天尘的大陆之上。
“凡人皆视我等为仙，可天尘天尘，我等不过都是天空之下的一粒尘埃而已。”平山海淡淡道。
平日里笑嘻嘻的钱正一，脸上没有丝毫的笑意。
天尘大陆，也有类似于【头七】的说法，只不过与地球上的【头七】有相似的地方，也有不同的地方。
相传，人死后的第七天，会回来看看。
他们会在家中停留一晚。
最后一晚。
这个日子，在天尘名为【魂归】。
平山海剑拔出鞘，【神剑】发出了一声响彻天地的剑鸣声！
“噌——！”
“噌——！”
无数把剑纷纷出鞘，剑鸣声从此刻开始，于西洲的各处响起。
西洲每一个剑派，都有剑冢。
此时此刻，每一把无主之剑也都发出了阵阵剑鸣！
它们其中的一部分，在七日之前，还是有主人的。
满洲的剑鸣声，给人以无穷的震撼！
若他们真能回魂，好叫他们听听，西洲剑修之气魄——犹在！
若他们真能看见，好叫他们知晓，至少此时此刻……
——山河无恙，人间皆安！
……
……
不只是西洲，如今整片天尘大陆各处，皆在做着同一件事情。
浩劫已至，这事情瞒不住，如今连凡人们都已陆陆续续知晓了。
在他们眼中，这等浩劫，无异于是天塌了。
但好在有着山上之人，先给他们顶着。
今夜是【魂归】的时候，许多山下的凡人都自发地在家门口点亮了一盏明灯，挂于门前。
听说人死后会看不清路，很黑的。
要给他们照照。
一盏又一盏的明灯，点亮在天尘大陆的各处，散发着橘红色的，暖洋洋的光。
若从高处看去，只觉得今夜的天尘大陆，灯火通明，煞是好看。
万家灯火。
……
“欢迎回家。”
[color=#FF0000][b]396、【大祭司】[/b][/color]

今日的《天尘》论坛，有些热闹。
只不过与往日的沙雕风格不同，今天虽然依旧有大量的沙雕内容，但还是有不少帖子显得肃穆庄严的。
论坛里，有着西洲满洲剑鸣的视频，有着天尘大陆各处那万家灯火的图片。
关于【魂归】这一特殊的日子，玩家在论坛上也进行了讨论。
依旧有人在评论里玩梗，开着玩笑话，但总体来说，没以往那么皮了。
毕竟《天尘》是一款代入感很强的游戏，大家多多少少还是有被感染到的。
更何况……很多死去的NPC，或许是自己的宗门师兄弟，或许是自己的师长。
其中，甚至还有一些人气比较高的NPC在这场战役中陨落，让不少玩家扼腕叹息。
“唉，这游戏给人的感觉就像是真实的世界，我有时候都在想，这些NPC真的只是一堆数据吗？”
“是啊，游戏里的任何一个人物都是那样鲜活，这代入感虽然很强，但死人的时候是真的糟心啊！”
“我有个朋友比较感性，她玩游戏的时候都不在乎自己的经验值了，疯狂为NPC挡刀，掉了好几次复活。”
“唧唧歪歪的，不就玩个游戏吗，在这强行煽情啥呢！一群傻逼！”
“每个人看法不同吧，你不把他们当回事没人说你什么，别人代入感强，把他们当英雄，你又有什么好骂的呢？”
仔细浏览下来，其实可以发现，玩家间对喷的帖子也有不少。
同时，尤其是一些职业玩家，则在密切关注着排行榜，特别是贡献点排行榜。
包括一些与游戏相关的主流媒体，也在播报着排行上的变动。
“哇！我的蔡酱酱女神上榜了！白丝万岁！”
“三十多名呢，有啥好吹的？颜值主播了不起啊？会扎双马尾了不起啊？主播时穿着JK制服表演萝莉跪了不起啊？说话声音软软的了不起啊？——是的，就是了不起！酱酱牛逼！”
“我看紫殿的侍剑童子们，除了那个莫观基，都进了前五十名！那个李作乐和韩八归，竟然在玩家中一个第一，一个第三！”
“那可不嘛，抱了紫殿的大腿，那能一样？你没看他们升级速度都比咱们快吗？我昨天还看到有人采访了李作乐，那篇文章里，李作乐可把紫殿吹到天上去了，爷笑了，搞得好像紫殿能看到文章似的。”
“拜托，人家那是真情流露好吗？而且你们惊讶个锤子啊！睁大眼睛看看榜首是谁好吗，看看紫殿涨了多少贡献点！”
“就是，当初人人嘲笑侍剑童子这个称号羞耻，试问如今谁不想成为紫殿的侍剑童子？”
“我算过了，紫殿在异族第一次入侵中，涨了1739点！”
“我靠，这是杀了多少低阶异族啊，还是说干掉过高阶异族？玩家组团杀怪，贡献点加一起都没那么高！”
是的，如今路浔在排行榜上的数据，已经突破两万五了。
而他可在商场花费的贡献点，也已涨到了一万五。
他一人即是一团，杀人如麻，每一场大战都击杀了大量的异族。
这代表着他只要再凑够五千点左右的贡献点，便又可以在【商城】里兑换1点【剑道资质】了！
至于蔡酱酱等人为何有这么高的贡献点呢？
因为他们是跟着路浔一起下山的，异族入侵时，他们还没来得及赶回东域，尚处于南境内，便直接冲进了战场之中。
如果他们那时候已经回到了东域，那就没地方搞贡献点了。
如今，他们正处于南境边界处，一时之间不知道该去哪里，开起了小会。
李作乐看着众人，作为六人中名气最大，渣名在外的花心大萝卜，他率先开口道：“大家应该暂时都没有回东域的打算吧？这一点没有异议吧？”
东域没有出现异族，这早已不是秘密，东域玩家早就在论坛里发了无数帖子了，可以说是一片哀嚎。
没怪杀啊，太惨了，好想被异族妹妹用刀砍喔。
众人听了李作乐的话，齐齐点头。
“俺觉得吧……要不呆在南境？”王钢铁建议道。
他不想乱跑，嫌路上耽搁时间。
他先前被噬魂火给烧光了复活次数，掉了好多经验值。
要不是莫观基操作稀烂，杀异族效率极低，王钢铁可能就是路浔的一众侍剑童子中，在排行榜上垫底的那个了。
扎着双马尾，如若方向盘的蔡酱酱坐在那儿，习惯性装可爱，就像是小学生上课举手发言一样，端端正正的举起自己的右手道：“我有话要说。”
“唉，都是自己人，你直接点，又不是在直播，咱可不会给你送火箭。”萧光明道。
蔡酱酱一甩头，拿自己的马尾辫抽了他一下，道：“你们就不想去西洲吗？”
众人闻言，陷入沉默。
众所周知，紫殿在西洲。
但咱们虽然是他的侍剑童子，可咱们联系不到他啊！
他又看不了论坛，又收不到私信，咱也没钱飞剑传书……
真是的，也不给我们一个服侍的机会！
“最好的话肯定是呆在紫殿身边，可万一我们到了西洲……他走了呢？”李作乐发表了自己的看法。
“我……我倒是有个不成熟的小建议。”莫观基很难得的发言道。
除了他和韩八归外，他们都是职业玩家，莫观基这位“大童子”一般都是跟着做事，安心当个混子。
他很少发表意见，突然发言，倒是吸引了所有人的注意力。
“我觉得西洲是个很不错的选择，哪怕我们到了西洲之后，紫殿恰好离开了西洲，我们其实也还有一个选择。”莫观基道。
他见众人都在认真听着，也没有卖关子，直接道：“叶随安！”
“我们可以去找叶随安，好歹他也是个重量级NPC，肯定也能给我们带来好处的。”莫观基分析道。
“是啊，叶随安又不会跑，他肯定会呆在西洲！”萧光明眼睛一亮道。
“对对对！以他和紫殿的交情，我们自报家门，他肯定会照顾我们的！”蔡酱酱一下子就兴奋了起来。
她在心中小声嘀咕道：“我昨晚才刚看过论坛里紫殿和叶随安的同人文呢，哎呀！羞死个人！”
一时之间，众人又把目光汇聚到了王钢铁身上，王钢铁立马举起双手道：“俺没意见。”
李作乐闻言，直接拍板：“那就决定了，出发西洲！”
众童子取出纸鹤，开始朝着西洲的方向飞去。
……
……
西洲，东方吐白，天刚亮的时候，路浔与界碑滴哒告别后，便带着叶随安向着霜羽城的方向飞去了。
“到地方后，在那一圈多逛逛，看看能不能发现祭坛的所在地，然后收割一波贡献点，再兑换一点【剑道资质】！”路浔心中已经定下了目标。
他打开自己的人物面板看了一下，他在魔宗的声望值也已经达到了49711点。
只需要再装几次逼……呸！是再做出几件大事，便能涨到5万点，然后提交声望值任务，兑换1点随机特殊属性点。
也就是说，路浔近期可能会迎来一段实力高速增长期。
能有此等收获，倒也多亏了【剑气近】。
他看了【剑气近】一眼，这把绝世之剑悬浮在他身侧，似乎是感觉到了他在看自己，发出了一声剑鸣声，仿佛在说：“你瞅啥？”
“啪！”剑鞘上的黑绳飘了起来，抽了一下傲慢的【剑气近】。
【剑气近】瞬间就失去了所有的色彩。
你又为了这个野男人打我！
路浔在一旁看着，其实早已看透了一切。
他觉得剑鞘也不是护着他，单纯的就是一有机会就想抽一顿【剑气近】。
他观察着【剑气近】，或许是因为自己也是以身炼剑，所以对剑的感知比较敏感，他能感觉的出来，这把绝世之剑没有刚下山时那般强了。
怎么说呢，讲得通俗一点，那就是下山时它是满蓝状态，如今蓝条至少少了一半。
就像《管子·内业》里写道：“君子使物，不为物使。”
【剑气近】毕竟是【器】，是被人使用的法宝，有自身的局限性。
它位于藏山之上，有藏山阵法加持，它的主人燕离也在山上闭死关，距离它不远，二者间可以做到气机牵引，这都能让它始终维持在巅峰状态。
可长期呆在山下，还老是杀个七进七出，消耗还是太大了。
归根结底，因为它始终是燕离的剑。
它不是路浔的剑。
虽说外界对此有了美妙的误会，但路浔的确没办法让【剑气近】始终维持在巅峰状态。
“这剑都已是极限之剑了，想给它来一发【养剑术】都不行。”路浔在心中道。
这代表着【剑气近】不可能永远跟着他，迟早还是要放回藏山的。
因此，趁着这把工具剑现在还很有力气，就该让它多干活！
当然，我路浔也不是什么魔鬼，我会为你付出难以拒绝的报酬的。
——由我亲自出面，在剑鞘那里为你多美言几句，争取让你在回藏山之前，夫妻二人重归于好。
“好人呐！”路浔夸了自己一句。
……
……
西洲界外，迷失林处。
一个脑袋很大，头上戴着一顶毡帽的男孩双手放在身后，跟个老干部似的在林间走着。
在路过一处毒瘴时，一位年轻修行者抱着一株草药翻滚而出，在地上滚了好几圈，溅起了地上的泥土和小石子。
头戴毡帽的大头娃一动不动，泥土与碎石在他面前直接消散，连齑粉都未留，就跟凭空消失了一般。
年轻修行者怀中抱着药草，低头看了一眼道：“采到了！师父有救了！”
他这时候才发现，身边居然还有人。
奇怪了，怎么刚才没发觉呢？
最主要的是，这么一个普通人家的孩子，怎么会独自一人在迷失林内行走呢？
意外闯入吗？
年轻修行者起身问道：“孩子，刚才没伤着你吧？有没有被我吓着，实在抱歉了啊。”
头戴毡帽的大头娃抬起手指，隔空轻轻一指年轻修行者，他便瞬间化为了一滩血水。
“多大点事儿，下辈子注意点就行。”大头男孩开口说着，声音却异常的嘶哑低沉。
然后，他抬手压了压自己头上的毡帽，便继续向前走去。
[color=#FF0000][b]397、【戏弄全族】[/b][/color]

迷失林没有凡人居住，因为这里毒瘴太多，而且整片森林很容易让人迷路，真住在这儿的话，可能出一趟远门就找不着家了。
那个头上戴着一顶毡帽的大头男孩双手别在身后，跟个老干部似的在此处悠哉悠哉地行走着，就跟领导视察一样。
在将眼前的年轻修行者化为一滩血水后，他一脚踩在那株修行者准备带回去给师父疗伤的草药上，然后继续向前走去。
他看似走的很慢，可一步下去，便立马来到了另一个区域内，有点像是缩地成寸，一步就可来到百米之外。
一片毒瘴向这边蔓延，大头男孩轻轻一吹，毒瘴便被吹得老高，飞速向后飘去。
他虽然看起来就像是个普通男孩，但实际上区区毒瘴根本不可能伤害到他。
之所以会这么做，纯粹的就是因为毒瘴的气味有些刺鼻，让他感到厌恶而已。
他对气味很敏感，人也有严重洁癖。
与此同时，还有着轻微的强迫症。
因此，当他走到小溪边，看到二祭祀那显得有些畸形的分身后，脸上露出了厌恶的神色。
他没有丝毫隐藏情绪的意思，抬手压了压头顶的毡帽，就这样皱眉冷漠地看着这具畸形的身躯。
“第几次了？”他声音嘶哑，语气冰冷。
二祭祀只觉得通体冰寒，他很清楚，对方是在怪罪自己接连的出错。
虽然大家同为【祭祀】，可权力方面也有着极大的差距。
大祭司等于是他的上司。
而且大祭司的实力过于强悍，他根本就不是对手。
单从战力而言，大祭司可是仅次于【尊上】的存在。
虽然位于此处的皆为二人的分身，但哪怕是分身，实力也有着天差地别。
“说说看，是怎么回事。”大头男孩道。
二祭祀未做隐瞒与修饰，把事情的经过一五一十地说给大祭司听。
“路浔？”大头男孩声音嘶哑，念了一声这个名字。
这些日子，他听到过太多次这个名字了。
一个天尘大陆第三境的修行者，却屡屡做出惊天动地之事。
这种情况放在以往，那是没人能相信的事情。
“如果我没记错的话，根据情报，天阙门近来与魔宗交好，那么由此可见，摧毁三千山处祭坛的，很可能也是这个路浔。”大祭司淡淡道。
他往前走了几步，站于小溪边，开口道：“如果这个推断是正确的，那么，小苍就是在占卜他时，瞎了一只眼睛。”
说完，他看了一眼二祭祀那畸形的分身，虽然没有说话，但意思很明显。
他口中的小苍便是少祭祀，他占卜路浔瞎了眼，而你这个二祭祀又在他手里差点毁了一具分身……
“有点儿意思。”他沉声道。
要不是打不过，要不是对他心怀畏惧，二祭祀可能都要破口大骂了。
我都这等模样了，分身险些被杀，两件异宝尽毁，你居然说有点意思？
能他妈没意思吗？
这名头很大的男孩微微眯了眯眼睛，道：“西洲界碑的事情，就先放一放吧，你这次失手，接下来想要再次行动，必是困难重重。”
二祭祀点了点头，没有吭声。
大祭司转身看向他，问道：“你有没有一种被那么路浔给玩弄了的感觉？”
“什么？”二祭祀闻言，微微一愣，有点没搞懂。
随之而来的，是愤怒的情绪。
他虽然在路浔这里屡次折戟，但这玩弄二字从何处谈起？
“你难道真的觉得，是阴添自身的【血契】出了问题，是他背叛了所有人？”大祭司眉头一挑，声音嘶哑。
二祭祀刚准备开口，一时之间却又有些语塞。
大祭司自顾自地继续开口道：“【血契】至今为止，没有出现过任何问题，难不成这个路浔有破解【血契】的手段？”
“会不会是……先生？”二祭祀问道。
若说路浔有这等手段，他们自是不信，可如果说是那位神秘的先生……那就是另一回事了。
大祭司点了点头，道：“也有可能。”
他看向二祭祀，声音嘶哑道：“希望是如此吧，要不然的话，等于是我等皆被一个区区第三境的天尘蝼蚁给狠狠地戏弄了一番。”
二祭祀低着头，觉得这句话还是有些刺耳的。
这个头戴毡帽的男孩久久无言，最后也只是开口道：“我不希望再有下次，记住我等的使命。”
“是。”二祭祀沉声道。
……
……
另一边，某座小山上的僻静处，叶随安正在打坐修炼，路浔则在往剑鞘内塞着剑气。
经过两轮大战，剑鞘内储备着的剑气少了许多，让他的军火库没以前那么可观了。
对他而言，有着充足的剑气，能让他多点底气。
“有枪就要有子弹，最怕听到什么……我赌你的剑鞘里，没有剑气。”路浔一边塞，一边在心中吐槽着。
【剑气近】悬浮在一旁，看着眼前的这一幕，发出了压抑的剑鸣声。
路浔看了他一眼，想起了自己的职责。
他要当和事佬，劝这对小夫妻重归于好。
“这次下山，多亏你了。”路浔对着【剑气近】道，准备先夸它一波，让剑鞘意识到它的优点。
怎料，【剑气近】一听到路浔的话，立马悬浮得老高，一副用鼻孔瞪人的模样，发出了一声傲慢到了极致的剑鸣声。
路浔嘴巴一撇，不再说话，加快了塞剑气的频率。
他看了傲慢的【剑气近】一眼，在心中骂了一声：“该！”
没过多久，路浔往叶随安的方向看了一眼，只见灵气疯狂的往他身上涌去，看来是突破了。
经过铸剑城外的一战，他也不知道叶随安是心性变了呢，还是真的顿悟了什么，总之，他虽然经历了与前世不同的事，但却走上了同样的路。
他开始突飞猛进了！
“终于有了点世界主角的样子。”路浔微微颔首，在心中道。
如今的叶随安，就像是自己的半个马仔，完全能当工具人使唤，他是由衷的希望叶随安能不断突破，越来越强。
这样一来的话……
——他好，我也好。
然后，他就眼睁睁地看着叶随安连破三境，等于是连升三级。
“卧槽，你才是开挂的那个吧？”路浔在心中想着。
等到叶随安睁开双眸，路浔看着他，平静道：“恭喜。”
叶随安脸上带着一丝笑意，连破三境，让他最近积压在心中的阴霾少了几分。
闲着也是闲着，路浔看着叶随安，笑道：“需要切磋一下，助你稳固境界吗？”
对于刚突破的人来说，一场切磋，是最有效的稳固方式。
叶随安闻言，立马大喜道：“好！”
他迫切的想要得到路前辈的指点。
一念至此，他抬手摸了摸自己的眉心，也不知在回忆着什么。
“小心了。”路浔说完，身边雾气四起。
他往后退了一步，便融入到了雾气之中，好似凭空消失不见。
[color=#FF0000][b]398、【守一座城】[/b][/color]

融入自己的【雾剑】之中，乃是路浔最新研发出来的骚套路。
灵感来自于被【剑气近】给秒杀掉的幽影。
幽影可以融入到阴影里，这是他的秘术，特别神奇。
路浔做不到真正的融入，他不可能像幽影一样，身体真的就变为云雾。但他可以依靠【雾剑】来隐匿。
叶随安手持【月皇】，眼睁睁地看着路浔消失不见。
他伸手拔剑，然后……嗯？
——没拔出来。
“路前辈对剑的封印也变得更强了。”他忍不住感慨道。
叶随安催动自己已经大圆满的剑心，灵力运转，五指紧握，“噌——”，【月皇】终于出鞘。
这把剑就像自己的名字一样，如同天上皎洁的月亮，出鞘之时，自带特效似的，会闪过一道白光！
花里胡哨的。
前世，叶随安这个风流成性的渣男靠着这一手吸引了大量的女修行者与女玩家。
云雾内，路浔看着迎面而来的剑，微微一笑。
“不错嘛，很敏锐，居然察觉到了我的大概位置。”路浔夸赞了一句。
指尖剑气在他的手指前产生，他直接正面迎上【月皇】，然后脚步向侧面一走。
周边的云雾产生了风起云涌般的效果，一个小型的云雾漩涡就此产生，让周围显得越发的朦胧，给人一种迷离感。
叶随安还未来得及做出反应，路浔的剑气便已从另一个出其不意的角度，向他袭来。
他已来不及横剑抵挡，只能手掐剑诀，在背后冒出一道金光法阵，强行挡住这道剑气。
“咦，反应也比之前快了嘛。”路浔在心中道。
在他看来，以前的叶随安没那么懂得变通。
因为生死之战参与的太少，更多的时候则是在与人切磋。
切磋与真正的厮杀，根本就是两回事。
就像路浔在有人围观过招的时候，他也会招招光明正大，能不耍阴招，就不耍阴招。
可如果真是生死之敌，那还管这么多作甚，脏就脏呗。
你死了埋进泥巴里的时候不脏？
其实吧，就像华夏武术里，如果是正儿八经的干架，像戳眼、甚至是踢裆，都是很常见的。
反正就是爱跟球形、蛋形的东西过不去。
路浔这职业老硬币见叶随安比以前机灵了，一时之间，竟有些手痒。
他平日里与人切磋，大多数的时候，都是有人围观的。
这种情况下，主要目的是人前显圣，不只是要赢，还要赢的潇洒帅气。
他也就平日里指点季梨时，会阴招横出，故意捉弄她，顺便让她知道江湖险恶。
好叫你明白，长得这么好看的人，也会很危险。
遇上那些丑逼时，就更要警惕了。
叶随安很快便感觉到了，路前辈接下来的每一次进击，都有点儿……呃，他一时之间竟找不到形容词！
这不是用阴险和下三滥可以形容的，是那种你都想象不出来，居然还能这样玩！
当然，他也不至于做出踢裆之类的事情，只是每次出招，角度都很刁钻。
但是，其中的良苦用心，叶随安是能感受到的。
都说剑如其人，路前辈是这样的人吗？
自然不是。
他之所以这么做，无非就是想指点我。
叶随安虽然被打得有些狼狈，但却始终保持着冷静，并没有觉得愤怒，甚至心底里还升起了阵阵温暖。
“爽啊！还是这样欺负人最爽！”路浔在心中欢呼着。
叶随安连升三境，已经反超路浔了。
若按照人物等级来算，路浔是38级，叶随安可以视为40级，处于第三境大圆满的状态。
以他如今的综合实力，遇到寻常的第四境修行者，都能做到越级杀人，可碰到比自己境界还低的路浔，却感觉到了各种棘手。
这还是在路浔不动用剑鞘内的剑气的情况下。
“嘭——”路浔眼看着就要一剑刺穿他的胸膛，连忙收了剑气，转为一掌拍在他的身上。
叶随安吃痛，向后退了数步，站稳身子后，冲路浔拱手道：“谢路前辈指点。”
路浔收手，点了点头。
虽然刚刚手段是脏了点，但现在却是一脸的宗师气度，好叫你知道我是有意为之的。
与此同时，他也大概估算了一下叶随安这位世界主角的当下实力。
他大概等于0.9个路浔。
这还是在有着等级差距的情况下。
比自己稍弱，又弱的有限，这是绝佳的助手人选，可以视为左膀右臂。
当然，他心里也很清楚，主线剧情开启以后，世界主角们才开始迎来真正的实力高速增长期。
这让路浔也隐隐的有了点紧迫感。
毕竟他刚才可是眼睁睁的看着叶随安连破三境，现在的他如果要连升3级，所需要耗费的经验值加起来都要1000万了！
羡慕啊～怀着这样的情绪，他温和开口道：“要不要再切磋一次？”
叶随安哪会拒绝呢！
然后他就又被路浔给揍了一顿。
……
……
一叶轻舟在天上飞过，路浔坐在船尾，刷起了论坛。
他很快便看到了蔡酱酱在论坛上发的帖子，里头有着一张六位侍剑童子的合影。
下方配文：去西洲找紫殿去啦～～【/吐舌】。
“嗯？这双马尾扎得不错。”路浔的关注点首先停留在了蔡酱酱头上的缰绳处。
然后，他才意识到，他的座下舔……童子们，想来西洲找自己。
对此，他倒也是理解的。
自己玩游戏那会儿，也喜欢抱紧金大腿，遇到牛逼的NPC就不松手。
但对于现在的他来说，区区几名玩家，能起到的帮助是有限的。
一个军团还差不多。
——成立玩家大军，是他的目标之一。
而既然要成立大军，肯定需要几个领头的玩家，侍剑童子们就是不错的人选。
因此，给他们提升实力，也是必须的。
“行吧，要是真能碰上，就给他们多发布几个任务，咱也不是小气的人，吃肉的时候会分你们点汤的。”路浔心中做出了决定。
这个时候，他才想起来看一眼【贡献点排行榜】。
由于他高挂榜首，一骑绝尘，飙得飞快，后面的人都看不到他的尾灯。导致他最近都没怎么关注过这个榜单。
打开来查阅了一下后，他满意的点了点头：“不错嘛，除了莫观基这憨憨外，都进了玩家中的前五十，李作乐暂时第一，韩八归暂时第三。”
在他看来，这是一件很给他长脸的事儿。
同时，他不停的翻看着榜单，数着魔宗玩家上榜的数量。
在玩家中的前一百名里，魔宗玩家的上榜数量不多，并没有达到路浔的预期。
没办法，谁叫东域暂时没异族呢。
还好有他的侍剑童子们撑门面，否则的话，魔宗在榜单上会显得很没有存在感。
“都是我调教的好。”路浔暗自颔首。
一个时辰以后，路浔与叶随安总算来到了霜羽城附近。
还未至霜羽城，二人便看到城外焦黑的森林。
看来是在战斗的过程中燃起了一场大火，连城外森林与小山坡都被波及到了。
“放火烧山，牢底坐穿。”路浔一下子就想到了这句话。
如果能遇上这里的异族，要让他们付出代价。
而当路浔与叶随安来到霜羽城时，只看到了一片废墟。
到处都是断壁残垣，城墙已经破损得很严重了，许多地方更是直接坍塌。
这里有着浓郁的烟尘味，还有很多刺鼻的味道。
比如血腥味，以及烧焦后的焦味儿。
叶随安的脸色一下子就沉了下来，一时之间竟没有勇气踏入城里。
与此同时，他也很清楚，如果铸剑城外那一战输了，铸剑城或许也将是这种下场。
简直不敢想象！
他深吸了好几口气后，才迈步向前走去。
路浔却停下了脚步，没有立刻进城。
因为他眼前弹出了一条提示信息。
“【叮！由于您正位于霜羽城外，已触发任务：守孤城，是否接受？】”
……
[color=#FF0000][b]399、【叮，您的妹妹已上线】[/b][/color]

路浔看了一眼提示信息后，便直接选择了【领取任务】。
他心中有些疑惑，为什么任务名叫做守孤城？
难不成异族还要再来扫荡一次霜羽城不成？
这都已经是空城了，难不成要我化身诸葛村夫，爬上城头为大家即兴弹上一曲儿？
在浏览完任务详情后，路浔才恍然大悟。
“原来是因为鬼气。”
先前说过，天尘里的鬼怪，并非是一人一鬼制度。
也就是说，不会是聂小倩挂了，然后产生女鬼聂小倩。
鬼怪是众人鬼气的结合，是负能量的集合体，乃是一种混乱、混沌的产物。
任何一只鬼怪，都是由多人的鬼气交织而成的。
这里死了这么多人，也应该死了不少异族，诸多鬼气混合在一起，别说是鬼怪了，就是产生一只鬼王，那也不是不可能！
而鬼怪是必须处理掉的东西，这玩意就是一群只知道杀戮的黑憨憨，而且……经验值奖励极高！
当然，也多亏了天尘里的这种设定，导致路浔完全下得去手杀鬼。
如果鬼怪真的是人类的灵魂所化，那这里就有着大量的冤魂，实在是有些不忍心。
不过既然是负能量的集合体，那就没什么大问题了。
——把脏东西给解决掉，让人干干净净地走。
就是不知道……到时候究竟有多少鬼怪？
“数量倒是其次，只要剑鞘一喷，数千道剑气如喷泉似的，直接就能给它们来个透心凉，心飞扬！”
“关键是会不会有鬼王！”
鬼王相当于人类修行者中的大修行者，普遍由修行者死后的鬼气聚集而成。
第六境以上的鬼王很少见很少见，算是稀有物种。大部分的鬼王都是第五境的实力，处于50级至60级之间。
有【剑气近】在身边，哪怕来一只60级以上的鬼王，也不会有任何安全问题。
但重点是……他想自己杀，想赚经验值！
【剑气近】一路上透了这么多异族，路浔一点儿经验值都没有分到。
“自己动手，丰衣足食。”他牢记着这句教导。
而且【剑气近】的蓝条是无法恢复的，在能不使用的情况下，还是别用了。
就把它当核武吧，若不是遇到强到离谱的异族，我方保证，不率先使用【剑气近】！
“要不……去召集点玩家过来？”路浔心中有了想法。
他怕这里的鬼怪过于强大，到时候不使用【剑气近】的话难以解决。
既然如此，还不如召集一群沙雕玩家过来。
有鬼王的话，他就专心带上叶随安解决鬼王，把小怪分给玩家们尝尝鲜儿。
而如果没有出现鬼王，只是一群低阶鬼怪的话，路浔也不会亏的。
论抢怪，玩家哪里抢的过他？
一念至此，路浔便随着叶随安进城，看看这座废墟之城里，是否有玩家们的身影。
……
……
赵钱孙是一位剑修玩家，拜师于西洲的麒麟剑宗，算是一个中型门派。
由于家里最近有些琐事，导致他这几天没有登陆《天尘》，完美的错过了异族大军的第一次入侵。
而等到他今天上线之后，整个人都懵了！
“霜羽城呢？辣么大一座霜羽城呢？”
赵钱孙嘴巴张得老大，看着周边的一片废墟，惊得合不拢腿。
“搞屁啊！我刚花钱买的宅子啊！”赵钱孙发出一阵哀嚎。
到了二十二世纪，买房问题依旧困扰着大量的年轻人，这导致不少玩家有了一种很奇怪的心态——爱在游戏里买房。
赵钱孙就在霜羽城购买了一处小宅院，闲来无事的时候会来这里住上几天，假装自己也是一名有房一族。
可眼前的废墟时刻提醒着他——你房子塌了。
“异族！我恨！”赵钱孙在心中发出了一声怒吼。
这给他一种遇到了强拆的感觉，特别的不舒服。
而就在此时，他突然听到了一道很飘渺的声音：“嗯？竟然还有人？”
赵钱孙往四周看了看，只闻其声，不见其人。
那道低沉而又有磁性的声音继续道：“你叫什么名字，师承何派？”
赵钱孙一五一十道：“赵钱孙，师承麒麟剑宗。”
他不是傻子，既然他感知不到这名NPC，说明对方级别不低。
而从对方的语气和姿态来看，完全就是一副与小辈交流的模样，那么，八成是高手！
那还等什么？
舔啊！
难不成我因祸得福，要开启什么隐藏剧情了吗？
那道飘渺的声音再次传来，道：“此处鬼气浓郁，夜间恐有鬼怪横行，你且去唤些人手来，这是你的酬劳。”
啪嗒，一小袋灵石不知从何处出现，向他抛来。
赵钱孙连忙接住，然后就看到眼前弹出了一条提示信息。
“【叮！您已触发召集任务，是否领取？】”
赵钱孙直接选择了【领取】。
任务要求是在天黑前叫上一百名玩家，在城内候着。
只要人数齐了，便可获得5万点经验值奖励。
赵钱孙看着任务内容瞬间就激动了起来！
“晚上这里有鬼怪可以杀！好家伙，那可都是移动的经验值大礼包啊！”赵钱孙在心中欢呼着。
而且任务内容是叫一百人，那说明鬼怪的数量肯定不会少。
至于任务难度嘛……让他去找一百名玩家来到此处，那不要太轻松！
私信几个朋友，然后公会里喊一嗓子，人就能凑齐。
最主要的是，这可是块肥肉，这任务很美味啊！
这无疑是给了他一个装逼的机会。
他立马打开论坛界面，然后选择了好友列表，优先发起了私信。
“先发妹子，再发基友，嘿嘿。”赵钱孙在心中想着。
他很快就编辑了一条条私信，然后发了出去。
例如：“柔柔，我这有个很棒的任务，你在不在霜羽城附近？我可是第一时间就想到了你喔～”
真??油腻！
给好友发送完私信后，确定会过来的人数已经达到了17人。
“剩下的就去公会里喊一嗓子吧，应该有不少人在霜羽城附近，顺便也能在女会长面前出次风头，嘿嘿！”赵钱孙早就忘记了房子塌了的烦恼。
有妹子才有家，否则房子只是房子。
想了想后，他觉得还是别在公会群里直接喊了，先私信咱们的仙女会长吧，由她选人比较好。
不得不说，赵钱孙很有当舔狗与狗腿子的潜力。
他所在的公会名叫【一夜鱼龙舞】。
女会长的游戏ID叫【萧笼包】，真人真的很漂亮，这ID看起来倒是真的憨。
私信一聊，他惊喜的发现，会长和副会长居然都在霜羽城附近，并表示也会过来。
这绝对是意外之喜了。
“会长和副会长我是不用想了，希望会长能多带点妹子来，我看看能不能泡一个。边打游戏边网恋，不香吗？”赵钱孙滴酒未沾，已经醉了。
而另一边，一位名为萧笼包的女玩家则跟个蘑菇似的蹲在树荫下，给她的副会长发着私信。
“我的小鱼儿现在在干嘛呀？”
她很快就收到了答复：“做任务呢，勿扰。”
“哎呀！别那么高冷嘛！你等会来一趟霜羽城呗？”萧笼包一直在树下蹲着，从侧面看去，能看到她腿部与臀部的优美弧度。
“来干嘛？”收到的回信依旧高冷。
“杀鬼鬼～”萧笼包道。
“可。”这次收到的回复只有一个字了。
看到对方答应过来了，萧笼包便准备联系公会里的其他人了。
她关掉了与这位副会长的聊天框。
而在聊天框的最上面，写着这位副会长的游戏ID。
她的游戏名称是她哥哥取的，简单的把真名进行了修改。
——她叫【路小鱼】。
……
（第二更，求月票！）
[color=#FF0000][b]400、【百鬼夜行】[/b][/color]

太阳还未下山，霜羽城外，便集结满了正好103位玩家。
多出了三人，但也不打紧。
赵钱孙正与身边的两位女玩家有说有笑，尽量地展现出自己幽默的一面，看看能不能讨得妹子欢心，然后展开一场轰轰烈烈的网恋。
很快，他耳边便听到了那阵飘渺的声音：“很好。”
声音来自于那位给他发布任务的神秘NPC！
紧接着，他的眼前便弹出了任务已完成的提示，喜获5万点经验值。
“高人就是高人，都不在此处，仅仅只是神识感知了一下，便知晓我把人给召集齐了。”赵钱孙在心中想着。
然后，他往远处看了一眼。
破败的城墙一角，单独站着两位女玩家。
她们的游戏昵称是萧笼包与路小鱼。
那位叫萧笼包的女玩家身型娇小，面容精致，浑身上下都透露出了满满的元气，只是这胸口处一眼望去，几乎没有起伏。
玩家们在创建角色之时，系统先会扫描你自己的长相与身材，然后，玩家可以进行自由调整。
大部分玩家都会调得很离谱，属于亲妈见了都认不出来的那种。
这很正常，毕竟玩游戏嘛，我爱咋样就咋样！
与现实中完全不同的长相，也更有利于在游戏里为所欲为，放飞自我……
当然，也有一些只会进行美颜微调的，比如部分的职业玩家、主播之类的，有不少会选择进行微调，好让别人一眼就认出自己。
特别是那种本身就长得比较好看的，这样还能通过游戏人物给现实中的自己带来引流的效果。
萧笼包的人物调整不算特别夸张吧，但和现实中的真人也基本已是两个模样，只是风格没变，娇俏可爱。
她一直是个元气满满的性格，从小又生活无忧，是个典型的白富美，现实中也喜欢蹦蹦跳跳的，特别喜欢与人打打闹闹。
她调整的最厉害的地方，便是把自己改成了飞机场，穷胸极饿，都前胸贴后背了。
在她看来，女人嘛，平有平的烦恼，大有大的烦恼。
现实中，她属于后者。
太大了，好烦哦！
她上蹿下跳跟个猴似的，有时候吧……晃得疼。
跑步的时候，若有人在边上看着，还会觉得有点羞耻！
然后，也不知道是恶趣味还是咋滴，萧笼包直接把自己给弄成了人如其名的样子，变成了一对小笼包。
对此，她很满意。
“果然平了之后，穿衣服都变得好看了呢！”她心中狂喜。
如今，她依旧跟个蘑菇似的蹲在墙角，习惯性的抬起双手遮阳。
她抬手轻轻地拉了拉身边站着的女子的衣角，道：“小鱼儿，我们等会杀完鬼鬼，出去吃宵夜好不好？”
“行。”这个游戏昵称叫路小鱼的女玩家一如既往的话少。
她俩是大学室友，住在一起的。
二人以前就经常一起打游戏，萧笼包人傻钱多，还专门搞了个公会玩玩。
【一夜鱼龙舞】，这公会名就是闺蜜二人的名字各取一个字。
在天尘里，这个公会完全就是一个不入流的公会。
确切地说，这公会压根就是几天前刚刚建立的，基本上没有名气。
还好公会里女玩家数量不低，立马吸引了一大堆男玩家加入。
这导致了这家公会虽然整体实力菜了些，但玩家数量还是不低的。
在她们眼中，今天接到了这个任务，很可能是一次提升公会整体实力的契机。
毕竟鬼怪便等于是移动的经验值大礼包，比异族好杀，经验值却不比异族低，血赚！
萧笼包往城内看了一眼，道：“小鱼儿，我听赵钱孙说，城里可能隐藏着一位高手NPC，你说咱们接下来有没有机会抱个大腿啊？”
“不知道。”路小鱼依旧惜字如金。
“切，冷漠！”萧笼包嘟着嘴道。
她心里清楚，路小鱼也就在咱们面前是这个样子，若是在那个男人面前，话可多了呢！
当然，哪怕在闺蜜面前，一旦话题涉及到那个男人，路小鱼的话也会瞬间变多，极其话痨！
萧笼包每次只要是想挑衅她，只需要一句话就够了：“你信不信我去勾引你哥，这样你以后就要叫我嫂子了，略略略～”
然后，路小鱼这么矜持的人，都会气到袭/胸，扬言要掐死她！
“这小妞，兄控满级的！”萧笼包早就弄清楚了。
只可惜……唉～一念至此，萧笼包不由得在心中叹了口气。
“他其实长得还真的挺帅的说，和紫殿还碰巧重名呢。”萧笼包想着。
……
……
霜羽城内，城中央的废墟之上。
路浔在随意地清点完城外的玩家数量后，便收回了自己的神识。
“人齐的还挺快。”路浔在心中道。
叶随安站于路浔身侧，问道：“路前辈，今晚真的会有鬼怪出没吗？”
按理说，霜羽城内与霜羽城外，产生一批鬼怪是很正常的现象。
不产生鬼怪，那才稀奇呢。
可让他纳闷的是，他想不明白，路前辈为什么如此笃定，今晚便会有鬼怪横行呢？
路浔扭头看了他一眼，道：“嗯，就在今晚。”
他淡淡道：“我已经探查过了，用了些……小手段。”
叶随安闻言，点了点头。
路前辈果然有着不少我想象不到的本事，一路上跟着路前辈，看来还能涨不少见识。
路浔自然不可能告诉他，任务详情里写的就是今晚，而他所谓的小手段，便是仔细地浏览了一下任务详情……
——唯识字尔。
夜渐渐深了，很快，便有一阵突如其来的阴风席卷了整座霜羽城。
不只是城内，就连城外也是如此。
阵阵阴风呼啸，周围的温度仿佛都下降了一些。
在这片区域里，光线似乎被某种看不见的东西给阻碍了。
天上明明挂着一轮明月，今天明明有着满天星斗，但不管是月光还是星光，照射到霜羽城附近时，都会暗淡不少。
“这阵仗，看着有点大啊。”路浔在心中道。
阴风怒号，明月无光。
这是百鬼夜行，鬼王现世的节奏！
“等会小心了。”路浔对叶随安道。
在叶随安点了点头后，路浔便运转灵力，将声音传至城外的玩家们耳边，提醒道：“做好准备。”
他到现在为止，并没有在玩家面前现身，哪怕是给赵钱孙发布任务时，也是隐瞒了身份。
因此，玩家们并不知晓紫殿就在城内。
要是让他们知道在城里的是紫殿，以沙雕玩家们那一张张大嘴巴，估计忍不住会把消息外传。
自己人气有多高，路浔心里是有数的。
若真发生这种情况，现在城外站着的，就不只是一百多位玩家了，翻十倍都不止！
附近的玩家可能会像二哈出笼一样，一边甩着舌头，一边发癫般地往霜羽城冲！
到时候狼多肉少，霜羽城的鬼怪，可能还不够路浔与玩家们塞牙缝的！
路浔手持剑鞘，看向四周，神识开始慢慢的向外扩散，将注意力集中在周边翻滚的鬼气上。
他现在已经基本可以确定，会有经验值奖励极其丰厚的鬼王现世，如今，他要做的便是，第一时间确定鬼王出现的位置。
仅仅只是几息的时间，地面上有着黑色的气流升腾起来。
它们有点像是路浔的【粉墨】，只不过【粉墨】是水墨色的，而且很有意境，它们是深邃的黑，且看着很是狰狞！
刹那间，便有大量的鬼怪在霜羽城的城内与城外出现。
数量近200，分布在区域何处！
每一只鬼怪的等级有高有低，有的十级都没到，属于小怪类型，而等级高的却高达三十几。
至于40级以上的，则一只没有。
这代表着有大股鬼气集中到了一起，并没有分散到小怪身上，代表着必有50级以上的鬼王！
“在后面！”路浔马上就感知到了。
下一刻，在距离他与叶随安仅仅一里不到的位置，传出了一阵嘶哑的鬼泣声。
这声音传入耳中的一瞬间，就让人感到精神恍惚，有了些微的意识模糊的感觉。
路浔好歹是有着5点【精神力】的人，神识强悍，因此，他很快就恢复了清明，并将神识锁定到了这只鬼王身上，确保盯死它的一举一动。
与此同时，路浔直接甩了一道【侦测】，查看起了鬼王的具体等级。
由于有特殊属性的加成，以及自身实力过硬，他的侦测权限是比较高的。
他很快就看到了鬼王的基础信息。
【等级：51级】。
“才51级？是我多想了吗？”路浔微微皱眉。
然而，下一刻，在霜羽城外，又传来了一阵嘶哑的鬼泣声！
冲天鬼气在城外涌动，路浔站在远处都能看到。
“还有一只鬼王！”他瞳孔一缩，握紧了手中的剑鞘。
果然如他所猜想的一样，局势是很严峻的，召集一群玩家过来，是正确的决定。
“不愧是我。”他在心中想着。
下一刻，鬼怪们动了。
这些只知道杀戮的黑憨憨们，哪怕等级在50级以上，也是一群只知道吞噬与杀戮的疯子。
一时之间，整座霜羽城如同一座鬼城。
——双王现世，百鬼夜行！
……
（ps：第一更，求月票！）
[color=#FF0000][b]401、【路浔，路渝】[/b][/color]

鬼怪是一种很奇怪的东西，它们疯狂、嗜杀、混乱、智障……
要不是这东西真的很难控制，倒是可以充当炎炎夏日里的空调。
如今已至七月，正是天气炎热的时候。
哪怕是夜间，气温也不低。
可在双王现世，百鬼夜行之后，周围都凉快了一些。
只不过鬼气阴森，对人体也是有害无益，倒也不是很适合当空调。
手持剑鞘的路浔，在一瞬间就动了。
他突然意识到了局面比他想象中的还要糟糕。
他本以为会冒出一只级别稍高一点的鬼王，没想到却一口气冒出了两只！
他把玩家们召集过来，是让他们负责杀小怪的，可不是让他们来干鬼王的。
在50多级的鬼王面前，玩家们简直就是来送菜的。
确切地说，如果【剑气近】不出手的话，路浔与叶随安也吃不消两只进击的鬼王！
“凑一起都是王炸了，要不起要不起。”路浔在心中道。
没办法，这种时候必须要做出取舍，他吞不下这么多的经验值，要不然会被噎死。
还好他的心理预期也不过是在叶随安的帮助下干死一只鬼王，然后自己争取分配到70%以上的经验值奖励，因此倒也不至于心痛。
“【剑气近】，砍残它，别砍死。”路浔对【剑气近】道。
虽然心中已经做出了决定，但他还是希望自己能蹭一波经验值的。
根据狗游戏的系统判定，【剑气近】把怪秒了，他啥也分不到，可如果【剑气近】把怪打残，自己抢个人头，还是可以获得小部分经验值的。
当然，游戏系统并不会因为最后一刀是你砍的，就把经验值全给你。
它有自己的判定规则，如果你在一只怪身上的输出就那么点儿，那么在结算奖励的时候，你最多也只能是蹭一蹭而已。
“蹭蹭也是爽的。”路浔反正是这样想的。
喝汤总比喝西北风强吧？
【剑气近】闻言，发出了一声很不爽的剑鸣。
使唤我就算了，逼要求还这么多！
又要我干活，还要我注意下手的轻重，不准我直接透了它。
我堂堂【剑气近】，面对一只区区第五境的鬼怪，若是不直接秒掉，那不是有损我的逼格？
我又不是你的剑，我干嘛听你的？
我偏偏就是要……啪！
剑鞘上的黑绳轻轻的拍了它一下，等于是在警告它。
【剑气近】发出了一声呜咽般的剑鸣，开始老老实实地干活。
当然，这也多亏于路浔这些日子的确有在帮他说好话，剑鞘对它的态度有所好转。
它虽然傲娇，但心里也是承这个人情的。
下一刻，【剑气近】就像是悬浮在空中，没有动过一样。而不远处的这只狰狞的鬼王，半个身子直接被削没了。
它太快了，瞬间出手，瞬间归位，就像是没有移动过似的。
看似未动，实际上活儿已经结束了。
路浔就这样眼睁睁的看着这只鬼王的血条飞速下降，直接化为残血状态。
而就在此时，叶随安动了。
一道耀眼的白光闪过，他的【月皇】直接出鞘，然后袭向眼前的残血鬼王！
“呆在路前辈身边，我得多做点事情才行。”叶随安是这么想的。
路浔表情猛的一滞，要不是要顾及自己的形象，真想一脚将半空中的叶随安给踹飞！
你??搞屁呢！不准动老子的经验值！
他瞬间就在原地消失不见，虽然是在叶随安的后面出手，但却比他早一刻来到鬼王面前。
澎湃的剑气自剑鞘内喷薄而出，路浔在空中来了一记漂亮的斜砍，以四十五度角的方向，从上至下甩出一道道剑气，然后将眼前的残血鬼王给瞬间撕裂开来！
一百多道剑气汇聚在一起，就像是一片片剑羽，拼凑成了一只羽翼。
这只羽翼向后一勾，就将一分为二的鬼王给直接打散，然后，一片片剑羽向四周炸开，直接就将鬼王残余的鬼气给破坏得干干净净。
等到叶随安的【月皇】杀至此处，只能一脸尴尬地捅了捅空气。
接着，为了缓解尴尬，他闷哼一声，刺向了不远处的一只32级的鬼怪。
“【叮！您参与到了鬼王的击杀之中，经系统判定，您已获得35万点经验值。】”路浔的面前弹出了一条提示信息。
“蹭蹭都有35万，鬼王不愧是鬼王！”路浔心中大喜。
按理说，如果不是以绝对压倒性的力量杀死鬼王，鬼王在死后，还会分裂成低等级的鬼怪。
这等于是——还能再杀一遍！
只可惜【剑气近】的力量太过于霸道，在它那一剑之下，怎么可能还有多少鬼气残留？
“真是只不争气的鬼王。”路浔在心中感慨着。
然后，他就把目光望向了城外。
不出意外的话，沙雕玩家们应该已经与这只鬼王战在一起了。
玩家就这德行，只要你敢亮血条，连神都杀给你看！
甭管打不打得过，先砍再说！
特别是那种瞎玩游戏的，图个乐子的，更加不会管这么多。
因此，路浔抓紧时间往城外飞去。
这只剩下的鬼王，他准备自己“吃掉”，最多就是让叶随安打打辅助，奖励的大头他准备一个人吃。
你们这些玩家就杀点小怪喝喝汤吧，别让小怪来干扰我就行。
……
……
霜羽城外，此刻已经乱成一团了。
没办法，从目前的架势来看，有点像是公会玩家在组团刷野外Boss。
这种情况在大公会是比较常见的，通常情况下，大公会还会专门有指挥人员，负责掌控全局。
像路浔的侍剑童子蔡酱酱，就是其中的佼佼者。她虽然爱扮演软妹子，但大局观血强！在指挥团战方面，强到炸裂！
这也是她个人战力不突出，路浔还一眼就挑中她的原因。
她被评为十大战术大师之一，那可不是开玩笑的。
事实上，刷野外Boss还是很需要打出配合来的，这么多人，要是瞎打一通，绝对会乱糟糟的，反而会起到反作用。
此时此刻，霜羽城外就很乱，因为压根就没人指挥全局，大家都在各打各的。
【一夜鱼龙舞】本就是个刚成立没多久的小公会，大家凝聚力还不强。再加上没有合适的人站出来指挥，不乱才怪呢。
作为会长的萧笼包并不具备指挥的能力，副会长路小鱼也同样不行。
众所周知，很多人玩起游戏来，心里是没有逼数的。
菜就算了，还爱瞎指挥。
这个不入流的公会里，同样有这样的玩家。
个别男玩家特别想在妹子们面前表现一波，嗓门大的要死，一会儿指挥这个，一会儿指挥那个，一副我很牛逼的模样，成功地让局面变得更加糟糕。
而在这种时候，最可怕的是，还会有同样没有逼数的玩家升起这样的念头：“你个垃圾指挥，滚一边去，我上我也行！”
然后，他真的上了……
奇妙的一幕就这样发生了，一个一百多人的团，竟出现了整整六名指挥。
乱套了，全乱套了！
被杀的哀嚎声与骂人的脏话混在一起，场面又暴躁又凄惨。
鬼王本就不是他们所能染指的存在，再加上一系列的沙雕行径，竟导致这只鬼王愈战愈勇，莫名其妙地还升了1级！
它本也是51级的，一下子升到了52级，变得更为棘手了。
“这不是在瞎搞吗？”萧笼包被眼前的一幕幕给弄的无语了：“我招进来的都是些什么人才啊！”
“一个个平日里这么活跃，关键时刻一个比一个不靠谱，完全没法和路……”萧笼包说了一半，立马闭嘴了。
那个人的名字，最好不要在小鱼儿面前提起。
路小鱼一如既往地话少，手持长剑，做好战斗姿态，心中却极其地思念着一个人。
“若是他在，一定不会是这样的吧。”她在心中想着。
她眼中的哥哥，是个不逊色于职业玩家的存在。
别人玩游戏是花钱，哥哥不管玩什么游戏，都能赚到钱。
她记得他经常冲自己吹嘘：“小渝啊，老哥我呢虽然操作只能算是二流，但意识绝对是顶级的，你看我刚刚那一波，猛吧？有没有被我秀到啊？”
实际上，意识好，的确往往是做一名指挥的基础。
此时此刻，一想到他，路小鱼便感觉扎心般地疼。
他是她相依为命的人啊。
互相是对方的命！
路小鱼眼眶微微泛红，看着眼前狰狞的鬼王，听着一阵又一阵的鬼泣声，一时之间有些心乱。
而就在此时，所有人的面前，猛地闪过了一道剑光！
数道剑气以着极为霸道的姿态向前席卷，竟硬生生地将这只发狂的鬼王给逼退了数丈！
“谁！？是谁？”所有人瞬间就冒出了这个念头。
一个身穿黑袍，手持黑色剑鞘的男子出现在了众人面前。
他的出现，一下子就引爆了在场众人的情绪，周围瞬间一片沸腾！
紫殿！我居然遇到了紫殿！
他们所有人都还是第一次在游戏里遇到路浔。
就在此时，他们只看到路浔回头看向了某处。
而站在角落里的路小鱼同样在看向路浔。
“呼——”大风吹过，吹起了黑袍。
这个夜晚，风就没有停过。
……
今天的风儿，有些喧嚣啊。
……
（ps：第二更，最近月票好少啊，求票！）
[color=#FF0000][b]402、【寻你千百度】（求月票！）[/b][/color]

路浔以前看到一个词时会很纳闷，想着那是一种什么感觉？
这个词叫一眼万年。
他现在突然懂了。
他扭头看到这名游戏昵称为路小鱼的女玩家时，便有这种一眼万年的感觉。
路小鱼是个熟悉到不能再熟悉的昵称，这昵称就是他取的。
那会儿玩的是其他游戏，然后这个昵称就被路渝一直沿用至今。
还有这个长相熟悉的人物角色，也完全符合路渝的捏脸风格。
路渝玩任何游戏，捏出来的人物角色都大同小异。把这些人物角色放到一起的话，跟多胞胎似的。
路浔就不一样，他每次捏的角色都千奇百怪，什么模样的都有。
对此，路渝还表示：“哥哥没有我来的长情！”
路浔便会笑着开玩笑道：“是哦，你哥我是渣男来着！”
如今，一身黑袍的路浔看着眼前的娇俏女玩家，心跳都慢了半拍。
剑鞘明显的能感觉到，他握着自己的左手食指，竟在轻轻颤抖！
“真的是小渝吗？”路浔在心中道。
其实自穿越以后，他就有在刻意的回避一些问题。
他不知道自己究竟是穿越到了过去，还是穿越到了平行时空。
既然是穿越到了游戏开服之前，那么，地球上还有我吗？
最主要的是，根据前世的经历，路渝也是玩《天尘》的，那么，自己还有机会遇到她？
对于这些问题，他都心怀着各种各样的不确定。
也是在那一刻，他才发现自己远没有自己想象中的那般勇敢与洒脱。
与此同时，哪怕穿越已经数年，他也依旧会时不时的想起路渝。
特别是在游戏公测以后，玩家们大规模降临，路渝也可能会在某一天突然玩起《天尘》的情况下。
他心中甚至经常会升起一些比较疯狂的念头。
不，是特别疯狂的念头！
但大多数的时候，他都抑制住了。
不管是出于理性还是出于一种很奇妙的直觉，他都告诉自己有些事情最好不要去做，那样对任何人都不好。
他的直觉以及在天尘大陆这些年的经历，都告诉他：“这个世界或许远没有我想象中的那么简单。”
但是，他今天终究还是碰到了这个很可能就是路渝的女玩家！
此时此刻，他做不到不去接近她。
路浔就像提线木偶似的，有些失神的向她走去。
然而，下一刻，被他逼退数丈的鬼王，已杀至他的身后。
身穿黑袍，手持剑鞘的路浔背对着鬼王，他低着头，眼里有着冷厉的杀意。
“别烦老子！”
路浔头也不回，直接抬起剑鞘。
下一刻，漫天的剑气自剑鞘内涌出，路浔没有丝毫要留手的意思。
鬼王虽然等级高达52级，但相对来说，它比同等实力的异族要好对付的多。
虽然名字叫鬼王，但逃不了它本质上就是一只黑憨憨的事实。
它不懂躲避，不懂套路，不懂招式……它只知道正面硬肛，疯狂杀戮！
这也是为什么在有着如此悬殊的等级差距的情况下，路浔还有底气独自面对鬼王的原因。
他现在甚至无需消耗过多的神识，去很精准的控制这些剑气。
因为只管往后面倾泻就行，它只会硬扛，避都不会避。
玩家们看着眼前的一幕，直接都看懵了。
紫殿的出现已经让他们大为震惊了，可紫殿如今的一系列操作，更是让他们大开眼界！
只见路浔头也不回，默默地向前走去。
剑鞘被他握在手中，无数的剑气发了疯似的往外涌，从他们这个角度看去，只看到了一条由剑气汇聚而成的长河，奔腾不息！
鬼王开始不断后退，竟抵挡不住剑气长河，身上各处被剑气给撕裂，一道又一道的细小伤口在它身上产生，漆黑的鬼气向上涌动，如同朦胧的黑烟在往上空消散。
“太帅了吧！卧槽！”
“真男人，从不回头看爆炸！”
“我刚刚去贡献点榜单上看了一眼，紫殿现在也才38级啊，怎么这么猛啊，太离谱了吧！”
“【剑气近】还没出手呢，紫殿明明是剑修，现在等于以无剑的状态在对付鬼王！”
“录视频录视频！难得碰到一回紫殿，现场看紫殿出手，果然比视频里要带感的多！”
“爱了爱了，这个男人太够味了！嘤嘤嘤！”
萧笼包看着眼前的黑袍男子，不由得看痴了，有一种如梦似幻般的感觉。
“这便是紫殿啊！我居然看到活的紫殿了！”她在心中欢呼着。
但是，下一刻她就意识到这个说法也不对。
这只是一个游戏，那怎么能说是活的紫殿呢？
他也只是一个风华绝代，绝世无双，用任何美好词汇形容都不过分的……NPC而已。
“只是……他为什么要叫路浔啊！唉，该死的！这都跟小鱼儿的哥哥重名了！”萧笼包忍不住地看了一眼自己身边的路小鱼。
路小鱼看着眼前的这位黑袍NPC，眼神有点恍惚。
这是一张陌生而又熟悉的脸，熟悉是因为她也曾在论坛里看到过关于紫殿的图片与视频。
但她都会刻意的去回避。
只因为他叫路浔。
她有时候耳边还会回响起自己哥哥那稍显二逼的声音：“路浔，路渝，我们是——鲟鱼组合！”
就像一首歌里的歌词一样：最怕回忆突然翻滚绞痛着不平息……
而就在此时，后头的鬼王在血量掉到50%时，发出了一阵震天的怒吼声。
它那近三米的身躯突然有些膨胀起来，那由混沌黑气组合而成的躯体开始延伸，双臂向外一张，黑色的气流就猛的四溢，然后延长，从四面八方朝着前方的路浔冲来。
“小心！”路小鱼自己都弄不明白，为何她会忍不住惊呼出声。
路浔闻言，立马停下了脚步。
他的耐心被这只鬼王给彻底消耗光了。
“你不该在这种时候碍事的，否则还能多活一会儿。”他摇了摇头，在心中道。
下一刻，他就在玩家眼前瞬间消失不见。
他纵身一跃，便来到了高处。
一道道墨色的气流在他的周身凭空产生，云雾向四周蔓延缭绕。
一道道的剑气如同剑羽一般，在他周身悬浮着。
“起！”他大喝一声，漫天剑气便以各个角度向前冲去，在临近鬼王之时，路浔手掐剑诀，在一瞬间就将剑气给组合成了一个又一个剑阵。
——逆·上古五行大阵！
紧接着，便是久违了的炸弹秀。
“小渝很爱看烟花。”他突然在心中想到。
紧接着，五色的剑气便在鬼王附近不断地炸开！
玩家们从远处看去，只觉得眼前一片绚烂！
鬼王的嘶吼声被一声又一声的爆炸声给完全遮盖住了，血条也开始不断下降。
玩家们看着眼前的一幕，都看呆了。
“烟花大秀啊！紫殿这哪是在杀怪啊，这就是场大秀啊！”
“我靠！这也太有意境了吧！”
昵称是路小鱼的玩家呆呆地看着眼前的一幕，烟火倒影在她那双漂亮的眼眸里，她小嘴微张，眼神有了些许迷离。
“好……好美啊。”她忍不住轻声道。
这个时候，大家的目光都汇聚在如烟火般炸开的剑气上，都没什么人注意着鬼王的血条。
鬼王很快便残血了。
指尖剑气在路浔的手指上汇聚，他落地之后，身子微微下沉，将将剑气置放于腰腹处，然后猛的向前斩去。
——【拔剑术】。
冲天鬼气在刹那间被撕裂，堂堂52级的鬼王，就这样被杀了！
“【叮！您已击杀鬼王，获得450万点经验值！】”
模糊而又狰狞的鬼气并没有直接消散，它们开始在各处涌动，然后试图汇聚。
要不了多久，就会有大量的低阶鬼怪在此产生。
路浔暂时却对它们失去了兴趣。
他看着不远处的路小鱼，查看了一下她的基础信息。
看到她的公会名称时，路浔不由得愣了一下。
“【一夜鱼龙舞】，有意思的公会名字。”他开口道。
前世，路渝好像并非这个公会的人，这个公会路浔也从未听过。
这个公会的名字，其实是诗词里的一句话，出自辛弃疾那大名鼎鼎的《青玉案》。
【凤萧声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。】
但是，这首词里，最有名的可不是这句。
他看着路小鱼，在心中念着这首词的最后一段，此时此刻，竟有些应景：【众里寻他千百度。
蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。】
……
是你吧，路渝？
好久不见，路渝。
……
（ps：不知不觉写到凌晨四点半，求月票！）
[color=#FF0000][b]403、【好感度系统是个好东西】[/b][/color]

鬼王被杀之后，从它身上分裂开来的大量鬼气开始涌动。
它裂开了。
它化为了上百只的低阶鬼怪。
这个时候，沙雕玩家们一下子就兴奋了！
“鬼王咱们砍不动，连破防都困难，根本就掉不了多少血。可这低阶鬼怪还是可以杀的，哇嘎嘎嘎，经验值，老子来了！”
紧接着，他们便看到那个身穿一身标志性黑袍的男子，头也不回地挥动了一下衣袖。
大量的剑气从剑鞘内喷薄而出，很精准的刺透鬼怪，一对一穿刺，仅在一个呼吸之间，便把这附近的所有低阶鬼怪都给消灭得干干净净。
沙雕玩家：“……”
紫殿，真的就不给我们留条活路吗？
还好城内还有着不少低阶鬼怪，赶紧冲啊！
再不去的话，万一紫殿手一痒，咱们这一趟不就白来了吗？
于是乎，大多数的玩家开始飞快地朝着城里冲去，而有小部分则站在原地继续围观着路浔。
路小鱼站在不远处看着路浔，没有动，好像有点走神。
萧笼包见状，在心中暗叫一声不好。
“小鱼儿肯定是因为这个与她哥哥同名同姓的路浔，又陷入回忆之中了。”她在心中道。
必须赶紧把她拉出来，分散她的注意力！
萧笼包抬手扯着路小鱼的手臂，开始把她往城里拉去，一边拉一边故意用很作的语气道：“小鱼儿，赶紧跟我去杀鬼鬼啦，你要保护人家的，人家怕怕～”
路小鱼闻言，没好气地白了自家闺蜜一眼，然后便被她一路往城里拉去。
在进城前，她最后扭头看了路浔一眼。
她看到路浔面露和煦的笑容。
“是在冲我笑的吗？”她纳闷着，然后摇了摇头道：“错觉吧。”
……
……
霜羽城的城墙之上，路浔站在那儿，看着玩家热热闹闹的杀鬼，眼神与神识却大多数的时候都集中在路渝身上。
他已经能大概猜出萧笼包的真实身份，不出意外的话，就是小渝的那个白富美室友萧筱筱了吧。
这小妞完全是个自来熟的性子，路浔与她也算是比较熟的朋友。
至于他为什么没有第一时间认出萧笼包，原因很简单。她每次打新的游戏，取的昵称都不一样，她以前的昵称好像是叫……萧馒头？
又是小馒头又是小笼包，她是多反感自己的某处啊……
身在福中不知福！
路浔手持剑鞘，此刻的心情有点患得患失。
他就这么看着路渝与萧笼包在那儿杀怪，已经有不下十次想要出手了。
一看到鬼怪靠近，他便条件反射般的想要把它给斩咯！
实际上他根本没有这么做的必要，还会影响路渝获取经验值。
路浔站在城头，心中的想法是比较复杂的。
自穿越以来，他就在思考着，自己究竟是回到了过去，还是来到了平行时空？
这是一个很让人头大的问题。
不管是哪一种结果，都会让人觉得很头疼。
他唯一可以确认的便是，在当下这个时空的地球，已经没有了路浔这么一号人。
这件事情可以在多方面得到印证。
而今日看着路渝与萧笼包的表现，更是从侧面反映了这一情况。
不过好在路浔不是一个喜欢自寻烦恼的人。
生活赋予这对兄妹太多的苦难，导致他们很早就已经明白：人呐，知足长乐。
自己没有死透，在天尘大陆好端端的活着，便已经是一件幸事了。
这种时候若想得太多，会活得消极，会活得很累。
而如今能在这里碰到路渝，路浔同样是感到欣喜的。
他并不是一个贪心的人。
老天爷没有让他彻彻底底地离开路渝，还能以这种神奇的方式接触，在他看来，已是幸事了。
——只是换了一种陪伴的形式而已。
反正总比永远见不着强吧？
而且他有一种直觉，他总觉得天尘大陆没有自己以前想象中的那般简单，而自己的到来，以及如今发生的种种，或许都另有玄机。
因为有太多的事情，都在细节处透露着一丝丝的诡异！
这些都是需要他慢慢去挖掘，慢慢去发现的。
“人生路远，不能太急。”他在心中道。
突然间，路浔眉头猛地挑了一下。
因为他看到一名骚包的男玩家，正在很热情的跑来帮忙杀怪。
好像就是一开始在城外打团时，瞎指挥的那个。
“就你还想带妹？”
“带的还是我妹！”
“给爷爬！！！”
路浔刚准备做些什么，就看到萧笼包一脚就将这名男玩家给踹走了。
“哪凉快哪呆着去！刚刚打团的事情我都还没找你算账呢！会长和副会长的经验你居然都想蹭？找打吧你！？”萧笼包不愧是穷胸极恶之人。
路浔默默点头，在心中道：“这丫头平日里跟个猴似的，但关键时刻还是一如既往地靠谱啊。”
……
……
城内的鬼怪很快就被玩家们给杀完了。
运气好的还爆了低阶鬼珠。
这是不错的炼器材料，可以卖不少灵石。
路浔始终站在墙头，叶随安在处理完自己身边的鬼怪后，便飞到了他的旁边。
玩家们开始在城墙下汇聚，抬头看着紫殿，久久没有散开。
难得碰到一回世界主角，就这么围观一下，也很开心啊！
路浔的面前弹出了提示信息。
“【叮！任务［守孤城］已完成，是否领取任务奖励？】”
路浔没有犹豫，直接就选择了领取。
让他略感意外的是，很快又弹出了一条提示信息。
“【叮！该任务还有第二阶段，是否领取任务？】”
路浔有些惊讶，查阅了一下任务详情后才明白，明天夜里居然还有一批鬼怪要产生。
“简直是在给我白送经验值。”路浔在心中想着。
于是乎，他在领取任务后，低头扫视了所有玩家一眼，朗声道：“做的不错。”
以他的身份，这样简单的夸一句，便足够了。
紧着，他开口道：“明日子时，此处还会有鬼怪现世，尔等可愿留在此处守这座孤城？”
回应他的，是一声又一声的“愿意”。
傻子才会拒绝，杀鬼它不香吗？
更何况这样还能与紫殿多呆一天，美滋滋啊！
路浔微微一笑，点了点头。
这样一来，路渝也肯定会在这里继续呆着。
下一刻，他的身影便在此处消失不见。
叶随安一脸懵逼的看着路前辈就这样去僻静处找清净了，尴尬地咳嗽了一声，然后也在玩家面前失去了踪影。
而一众玩家面前，则都弹出了一条提示信息。
“【叮！路浔对你的好感度+1！】”
玩家们的热情在刹那间就被点燃了！
“好感度！卧槽！这是紫殿的好感度！”
“啊啊啊啊！别拦我，我要去论坛上装逼！”
“天呐，我刷别的NPC好感度，哪怕刷到几十点，也远没有这1点好感度来得兴奋，我是不是病了？”
没办法，毕竟路浔的身份摆在那里，这可是世界主角啊！
而且沙雕玩家真的很容易满足，你们玩游戏的时候，可曾为了类似于【成就】或者【称谓】这些东西，花费大量的时间与精力？
而紫殿的好感度，在玩家心中，完全就是一项高端【成就】，是可以在身边人面前秀上一秀的。
人群里，唯有那名打团时瞎指挥，后来还没有意识到自己的错误，还想着去路小鱼与萧笼包面前刷存在感的男玩家，愣在原地。
“嗯？我咋没有获得紫殿的好感度！？”他开始向身边的玩家询问起来。
“你们都有吗？”
“有啊！哈哈哈哈！”
“妹子，你也有吗？”
“有啊！嘤嘤嘤！”
靠！不会就我没有吧？
而在另一边，萧笼包一脸惊讶地扯了扯路小鱼的衣袖，凑到她的耳边说起了悄悄话。
“痒！”路小鱼感受着耳朵上的热气，轻轻地推了萧笼包一把，示意她别靠的那么近。
萧笼包故意用自己的鼻尖用力地在路小鱼的耳朵上蹭了一下，然后低声道：“小鱼儿，我比他们涨的多诶！我涨了5点的好感度！”
接着，她自顾自地分析起来，道：“你说……会不会因为我是公会会长的缘故？”
路小鱼没有说话。
但她心中清楚，应该不是这个原因。
事实上，此刻的她，表面上和以往一样一脸平静与高冷，心中却比萧笼包还要惊讶。
因为她眼前的提示信息，与其他人的内容也不一样。
上面写着的是：“【叮！路浔对你的好感度+20！（注：已达单次获取NPC好感度的最大值）】”
……
[color=#FF0000][b]404、【三人行，我当老师】[/b][/color]

这个不平静的夜晚，就这样过去了。
当阳光重新照耀大地，好似一切都没有发生过一样，那种阴冷的感觉也彻底消散，艳阳高挂在天空中，肆意地挥洒着自己的光芒。
路浔与叶随安站在霜羽城西面的城墙上，俯视着这座废城。
“路前辈。”叶随安开口叫了路浔一声。
“嗯？何事？”有些走神的路浔扭头问道。
叶随安发现，路前辈自昨晚开始，就经常走神，也不知道在想些什么。
但他看得出来，路前辈好像心情很好的样子？
他看着路浔，开口说道：“路前辈，今晚还会有鬼怪出没吗？”
路浔点了点头，道：“不出我所料的话，应是如此。”
叶随安闻言，面色有些凝重，道：“路前辈，我总觉得其中透露出了些许诡异之处。”
路浔微微颔首，他也是这样想的。
昨晚因为遇见了路渝，导致他心思都放在了路渝身上，很多事情便没有去细想。
可实际上一晚上出现两只鬼王，那是很反常的事情。
更反常的是，今晚居然还会出现鬼王！
搞啥呢，量产的吗？
这霜羽城的地底下，是有条生产线不成？
按理说吧，在死亡之时，产生鬼气与阴气是很正常的现象。
但其中的大部分都会消散的干干净净，不会凝聚成鬼怪。
霜羽城虽然死了很多人，其中还有不少修行者，但也不该如此夸张才对。
从鬼怪的数量与等级来看，处处都透露出了不合理。
路浔猜测，可能是异族在这里做了些手脚。
还记得那个被路浔时不时地拿出来“鞭尸”的阴添吗？
他就是异族中阴灵族的一员。
该族就对于阴气与鬼气很有研究。
“霜羽城外的某处藏有异族祭坛，或许这里之所以如此诡异，便是异族有意为之。”
“这些鬼怪便等同于是祭坛的守护者？”
“不，也可能只是靠它们来转移注意力？”
自己猜的是否正确，如今已经不重要了。
反正任务系统是会给出提示的，咱接了任务之后，照做就是了。
至于城外的祭坛嘛，他是肯定会动手拆除的。
嘴边的肥肉，怎么能不吃呢？
而当下嘛，他还有其他事情要做。
路浔看了叶随安一眼，开口道：“我去处理些事情。”
“啊？好。”叶随安愣了愣。
下一刻，路浔便在此处消失不见了。
……
……
霜羽城外，一百多名玩家汇聚在那儿，特别热闹。
虽然到了夜里，他们才有鬼怪可杀，可对于沙雕玩家们来说，有的是法子自找乐子。
这不，天上有人在玩着飞剑竞速，跟开飞车似的，居然还有【道具模式】，可以从储物戒指里取出西瓜南瓜之类的抛向对手。
地上呆着的沙雕玩家，就更乱七八糟了。
有在哼曲的，有在野炊的，有在掰手腕的，有在研究怎么扎丸子头的，有在PK的……
其中，PK的人特别多！
此处有不少女玩家，导致部分男玩家很想展现出自己man的一面，动不动就打成一团。
是真的打着打着就在地上翻滚起来。
于是乎，便有了类似于强人锁男，男上加男的场面。
有些时候，男人真的很单纯。
就像学生时期，走在路上，突然跳起来做一个投篮的动作，自认为自己很帅一样……
萧笼包与路小鱼闲着也是闲着，也在一旁玩起了PK模式。
“小鱼儿，快张嘴，吃老娘一剑！”萧笼包娇斥一声，提剑向前刺去。
路小鱼一般情况下话都很少，她一声不吭，拿剑抵御。
长剑在空中一抖，舞出一道剑花。然后，向上一挑，便将萧笼包手中的长剑给岔开。
萧笼包不慌不忙，手中的长剑趁机推手，在路小鱼长剑的剑身上打了个圈儿，然后一记【飞剑术】，便向前刺去。
路小鱼手掐剑诀，左手上蓝光流转，一道晦涩的发光剑符于她掌心内产生，就跟个小盾牌似的，直接挡住了飞来的长剑。
“吭——”
飞剑被弹飞了出去。
萧笼包一跃而起，接住长剑，然后向前挥出一道道剑气。
路小鱼微微一惊，因为这些剑气在空中突然转了个弯儿，以着不同的角度向她袭来。
“她怎么做到的？是新学了【技能】吗？”路小鱼在心中想着。
这其实与【技能】无关，只是一些实用的小技巧而已。
萧笼包是看了论坛上的教学视频后，才学会了这一手。
教学视频里的案例分析，还是截了一段路浔以前出手时的视频。
是的，路浔每一次出手，只要边上有玩家，就必被录像。
只要被录像，一发到论坛上，就必然爆火。
而在这种情况下，便会有不少帖子，专门分析着路浔出手时的各种小技巧。
这件事情路浔也是知道的，谁叫他也经常刷论坛呢？
对此他倒是并不在意，一些小技巧而已，更何况这还能进一步增加他的影响力。
这些东西等到职业玩家们玩熟了《天尘》之后，他们很快便能掌握这些小操作，到时候啊，他们也会搞这种教学视频扩大名气的。
事实上，路浔的很多骚操作，有的是自己钻研出来的，有的是前世的时候从各处学来的。
本来呢，这种带有科普和教学性质的视频帖子，很多普通玩家是不爱看的。
其中，女玩家偏多。
她们玩游戏就是图个乐子，咱又不是来念书的。
但奈何视频里这个被用来解析的男人，实在是帅的离谱……
“我！爱！学！习！”很多女玩家喊出了口号。
萧笼包倒不至于这么颜控，但是，她之所以愿意学，也是因为视频看起来就很赏心悦目，完全没有枯燥的感觉。
不知不觉就多看了几遍。
一不小心，还真学会了！
学会后，她还真觉得自己变厉害了！
“原来以这种巧劲儿施展剑气，剑气还能拐弯的啊！”萧笼包学会后惊为天人。
紫殿牛逼！
路小鱼迎着这些剑气，一时之间被打了个措手不及。
“哈哈哈！小鱼儿，我厉害吧？”
“你想不想学啊，想学的话就求我啊！”
“我要求也不高，你让我么么哒一下就可以咯！”
路小鱼脸色微变，决定誓死不学。
因为她知道，萧笼包口中说的不是“么么哒”，而是“摸摸大”。
此时此刻，她有些狼狈，眼看着就要输了。
而就在此时，她的剑突然不受控制了起来。
剑猛得向前一斩，剑气居然也在空中拐了个弯儿，与萧笼包的剑气碰撞在了一起。
“怎么回事？”路小鱼有些纳闷。
很快，一道身穿黑袍的身影便出现在了她的面前。
这个容貌配得上任何美好词汇的男子面带微笑，解释道：“一时手痒。”
路浔的出现，一瞬间就吸引了所有玩家的注意力。
一百多人全围了上来，使得路小鱼与萧笼包也被围在了中间。
路浔不以为意，没有丝毫的不自在。
他扭头看向萧笼包，道：“你刚刚在施展剑气时，如果右手握剑的角度在向外一点，动作幅度再小一点，所能达到的效果会更好。”
“啊？那我试试看。”萧笼包兴冲冲地开始当场尝试。
她长剑一挥，剑气在空中一拐，吓得围得比较近的玩家连连后退，差点就被剑气给伤着了。
路小鱼站在一旁看着，看了看萧笼包，又看了看这个黑袍男子的背影。
“是握剑的角度与挥剑时的弧度问题吗？”她在心中想着，然后也尝试了一下。
剑气虽然转弯了，但完全掌控不了方向。
“你很聪明，悟性也很好，但并没有找到诀窍。”一道温和低沉的嗓音在她的耳边响起。
路小鱼抬起头来，才发现这个黑袍男子不知何时已转过身来，正看着自己。
只见他面带和煦的笑意，冲着她开口道：“你若想学，我可教你。”
……
[color=#FF0000][b]405、【吹梦到西洲】（求月票）[/b][/color]

“嗯？”路小鱼听着路浔说的话，直接呆住了。
她不由得想起以前读书时，若有题目不会做，自己坐在桌子上绞尽脑汁，笔杆都要咬破的时候，哥哥便会坐到她的身边，温和地道：“不会啊？我教你啊！”
当然，这段记忆止步于高中。
因为接下来的题目，路浔也不会做。
谁能想到，很多人学识的巅峰期，最博学的时候，竟是高三？
你要我一个大学毕业了的人去辅导高中生，那不是强人所难吗！？
但是，在路渝的记忆里，哥哥的确教会了自己太多太多。
不只是学业，就连自己的生活技能，如做饭之类的，多半也都是哥哥教的。
她看着眼前的黑袍男子，听着那一声“你若想学，我可教你”，下意识地便点了点头。
与此同时，她心中也感到奇怪，不知道自己为什么又想起了哥哥。
“或许……是因为他与哥哥重名吧。”路小鱼在心中想着。
此时此刻，周遭围观的玩家们一下子就沸腾了。
“啊啊啊啊！我也想学！”
“为什么不是我？为什么！”
“我现在要不要当场舞剑，好让紫殿看一看，我其实也很有天赋？”
“我酸了，你呢？”
对于沙雕玩家们来说，能在路浔这里学到些什么，反而是次要的，重要的是这个过程！
这是以后吹牛逼时的谈资啊！
视频一发到论坛上，无数人会吃柠檬的！
路浔看路小鱼点头了，微微一笑道：“但我有个条件，你要去东边的那条小溪里，抓两条鱼回来，要大些的。”
说完，他便离开此处，消失不见。省的围在这里的沙雕玩家们惹出什么麻烦事儿来。
路小鱼愣愣地朝着路浔离去的方向看了一眼，然后看向了眼前弹出的提示信息。
“【叮！您已触发任务：抓鱼，是否领取？】”
她默默的选择了【领取】。
而在任务奖励里明确的写着：可以获得一次路浔的指点！
萧笼包适时凑了过来，轻声问道：“有接到任务吗？”
“嗯。”路小鱼点了点头。
“那你还愣着干什么，走哇！我们抓鱼去哇！”萧笼包扯了扯她的手臂，开口道。
然后，二女便取出飞剑，开始朝着东面的小溪飞去。
留在原地的玩家们便就此散开，继续了自己先前的沙雕行为。
同时，他们心中又暗藏期待。
“路小鱼应该是运气好，凑巧触发了什么任务吧？”
“那么，我们是不是也有机会在紫殿那里触发任务呢？”
“嗯！一定可以的！下一个幸运儿，一定是我！”
……
……
另一边，小溪旁。
溪水太清澈了，鱼儿并不多。
二女费了不少力气，才抓到了两条还算肥美的鱼儿。
“这应该够你交差了吧？”萧笼包拎着鱼尾巴，躲着鱼儿摆动时溅起来的水珠。
“嗯。”路小鱼点了点头，她手上抓着一条稍小些的。
她们其实都很纳闷，紫殿发布这种抓鱼的任务干嘛？
这也太简单了些。
以他自己的实力，于城门口一挥手，灵力或许都能裹挟着肥鱼飞过来吧？
她们并不知道，路浔其实也在抓鱼，只不过他要抓的，是另一条小鱼儿。
回去的路上，萧笼包问道：“小鱼儿，今天下线之后，我们去吃鱼吧！你不是最爱吃鱼了嘛！”
“好。”路小鱼道。
“名字叫小鱼儿，却最爱吃鱼，你变态！”萧笼包蹦蹦跳跳地道。
“瞎说什么呢！我叫路渝，小鱼儿都是你起的外号，我哥都是叫我小渝的。”路小鱼道。
“嘁！我不管，我也爱吃鱼，快！你过来让我吃一口！”
“幼稚！你走开啦！”
“咯咯咯，我偏不！”
“你笑得好像一只老母鸡。”
夕阳西下，两女在林间肆意奔跑打闹着，很快就跑到了霜羽城外。
到了城外，她们立马矜持了起来。
毕竟是公会里的会长与副会长，要拿出该有的样子来，不然会被成员们当成傻妞的！
二女进城后，萧笼包问道：“往哪走啊，紫殿在哪等你啊？”
“不知道。”路小鱼愣了一下。
任务里没写去哪个坐标提交任务……
而就在此时，一道温和的声音在二女的耳边响起：“过来。”
她们感受到周围好像吹起了一阵微风，这阵风便是她们的向导，给她们指引着方向。
“哇！这个指路好有格调啊！”萧笼包一惊一乍道。
“还……还行吧。”路小鱼话少些，性子也没有她这么跳脱，也没那么会表露自己内心中的全部想法。
等到她们来到路浔所在的地方时，看到了一张木桌，还有齐全的厨具。
路浔看了一眼那两条鱼，笑着道：“不错。够大，够肥。”
紧接着，路小鱼面前便弹出了【任务已完成】的提示。
路浔大手一挥，一股气浪便将两条肥鱼给托举了起来，飘到了他的面前。
他开口道：“我虽是修行者，虽已到了可以辟谷的境界，但还是保持着一日三餐的习惯，只要有条件，便会自己做些吃食。”
“既已答应教你巧劲，你便留下吧，不过是多双碗筷而已，饭后我再教你。”路浔开口道。
说完，他看了萧笼包一眼，道：“你也留下吧。”
路浔也不等二女做出回应，便做主道：“来，帮我给鱼去鳞。”
她们到现在都还云里雾里的，去鳞的时候想法不一。
萧笼包是觉得很有趣，居然有机会吃上世界主角做的菜，感觉是一段很有意思的经历。
在《天尘》里，玩家吃东西时不仅味觉会给出回馈，吃多了还会有饱腹感，特别真实。
而路小鱼则有些恍惚。
她没想到会是这种展开，居然还被留饭了。
曾经，也有一个叫路浔的男人，特别爱给她做吃的。
由于她爱吃鱼，所以他便经常做鱼，而且是变着花样做。
比如红烧啊，炖汤啊，蒸啊，他都会做。
不管怎么做，都非常的好吃。
她扭头看了路浔一眼，竟觉得二人的身影有些重叠。
路浔自穿越以来，就经常做菜。在后山，他的主要身份是厨子，次要身份才是后山的小师弟。
但至今为止，从未有任何一次做菜，他像今日般重视。
“要拿出我的最高水准！”路浔在心中道。
除了鱼之外，他还做了一道笋肉，一道蒜蓉青菜，这些都是路渝爱吃的。
将菜做好后，他率先在木桌旁坐下，对着二女道：“坐吧，吃吧。”
二女乖乖坐下，然后拿起碗筷，看了一眼眼前的三道菜。
卖相都很好诶！
而且他刚刚做菜的时候，她们只觉得真的就是神仙在做菜，那神奇的手法，实在是太玄妙了！
在路浔动筷后，萧笼包与路小鱼才试探性地动筷。
在她们尝了鱼肉之后，路浔表面故作平静，心中却急的要死，用平淡的语气问道：“味道如何？”
萧笼鱼有很多话想说，绞尽脑汁地想要说出一堆高端的词汇，过一把美食点评家的瘾，最后却只憋出了一句：“好吃！！！”
路浔笑了笑，转而看向了路小鱼。
路小鱼低着头，筷子不自觉地搅动着碗里的米饭，用很轻很轻的声音道：“和我哥哥一样，都很厉害。”
路浔闻言，长舒了一口气。
以前是用现代化的器具做菜，用的食材、调味料等，都与现在略有不同。
他真的没有办法做出和以往一模一样的味道。
但好在路渝是觉得好吃的。
他看得出来，她没有撒谎，因为她每次撒谎都会被自己识破，骗得了别人却骗不了他。
萧笼包这妞情绪一高涨，容易说话不过脑子，憨憨地道：“路前辈，小鱼儿的哥哥刚好和你同名同姓呢！”
路浔闻言，故作惊讶道：“是吗？竟还有这等巧事？”
说完，他看着路小鱼，笑着道：“我倒也一直想有个妹妹。”
他说到这里，便点到为止，并没有继续深入地说什么。
这就跟做菜一样，要把握好火候。
路浔看着她们，温和道：“吃吧，吃完教你巧劲，嗯……顺便也教教你。”
这一顿饭吃下来，路浔有注意到，二女时不时的就会偷瞄他。
对此，他很是满意。
今天，路浔在天尘大陆收获到了从未有过的满足感。
他终于又给妹妹做了一次菜。
而且她说是好吃的。
当初条件不好的时候，他根本没钱带小渝去外面下馆子。
路浔会死劲地想办法，尽可能的做出好吃的家常菜来，这是他唯一能做的了。
只要路渝说好吃，他便会收获无穷的成就感。
如今，那个自己想念了许久的人，终于又坐在了自己的面前。
他竟与路渝在西洲相遇了。
对此，他很感激，很知足。
感觉世界都变得明亮了一些。
……
——“南风知我意，吹梦到西洲。”
……
（ps：第二更，求月票。
推荐一辆车，呸，是推荐一本书，我小说界又一基友卖报小郎君的《大奉打更人》！
别看书名挺像回事的，内容正经不到哪里去，懂得都懂哈～）
[color=#FF0000][b]406、【不如他】[/b][/color]

“南风知我意，吹梦到西洲。”路浔心中想起了这句诗。
此诗出自南北朝时期，可惜不知是何人所写。
“如今这句诗倒也应景。”他看着眼前的路渝，一边想着，一边温和一笑。
萧笼包一如既往的自来熟，吃饭的时候嘴巴就没停过。
她小嘴巴叭叭的，倒是帮路浔打了不少助攻。
他既然决定细水长流，先以另一种方式和身份接近路渝，那么，有萧笼包这样的人在，倒是能省不少力气。
饭菜很快就吃完了，路浔吃的不多，主要都是二女在吃。
他看的出来，这些菜都很合路渝的口味，她虽然吃相矜持，但筷子却没停过。
饭后，三人坐在一起闲聊了一会儿，路渝话不多，路浔话也不密，但萧笼包实在是太能讲了，所以气氛倒也不会尴尬。
二十分钟后，路浔看时间也差不多了，便起身道：“来吧，教你们巧劲该怎么用。”
说着，他便起身带着二女来到一旁，并开始细心指导了起来。
路小鱼和萧笼包学得很认真，路浔教的也很用心。
这让他感觉时间在倒流，又回到了路渝还在读初中的那会儿。
那时候的自己，在小渝眼中，别提多博学了。
就没有老哥我不会做的题！
“唰——”路渝的一道剑气向前飞去，在她的控制下，在空中精准得拐了个弯儿，击中了一块拳头大小的石头。
“啊！小鱼儿你学的好快啊！”萧笼包被刺激到了。
居然被她后来居上了，可恶！
听着萧笼包的话后，路小鱼看了路浔一眼，心中不知为何，竟有几分高兴。
以往，只要在哥哥面前表现了自我，她都会又开心又得意。
今天不知道为何，竟然也有了这等情绪。
路浔注意到她双手放在身后，微微得点了点脚尖。那一根长长的马尾辫随着动作在空中小幅度的摇晃了一下，就像是小动物们翘起来的小尾巴。
他温和一笑，道：“你俩其实都差不多掌握住诀窍了，但还是要勤加练习，毕竟真正迎敌，与平日里练习，完全是两码事。”
二女闻言，齐齐点头。
路浔看着，开口道：“今夜子时，怕是还会有鬼王现世，你们二人今晚注意一下周围，在我对付鬼王之时，莫要让其余鬼怪靠我太近，以免出现差错。”
说完，他便编辑了一个任务，直接发布给了她们。
说实在的，路浔最不怕的就是群殴，他一个人打一群照样很轻松，低阶鬼怪来再多也是送菜。
之所以发布这样一个任务，无非就是拐着弯儿给她们送经验值而已。
他现在每天可以使用的经验值额度并不低，有的是法子让她们快速提升实力。
在他的帮助下，路小鱼和萧笼包可以飞速升级，别的玩家还在龟速前进，她们已经在被路浔带飞了。
除了经验值以外，路浔还准备送她们一人一只纸鹤。
纸鹤被写入到了任务奖励之中，这让她们立马眼睛一亮！
她们都有在论坛上看到过这件魔宗后山的招牌式飞行法宝，真是又精致又好看。
女孩子嘛，根本无法抵御纸鹤，它对她们有着十足的吸引力！
仿佛拥有了它，自己就真成了小仙女似的。
相比较下，在路浔这里学习小技巧，远没有获得纸鹤来得开心。
路浔算是个比较懂女孩子心思的人，要不然前世的时候也不会有那么多的女人为他要死要活，他看着她们发亮的眼睛，心中不由得也有了些得意的小情绪。
与此同时，他看了一眼两女手中的长剑。
这两把剑都是上品黄武。
她们身上的其余法宝，也都是黄装，还有几样甚至都不是上品。
以如今玩家们的普遍水平，能配备几件上品黄装，已经领先不少人了。
但在路浔眼中，上品黄装自然不算什么。
别的不说，光他储物戒指内的那些灵石，就足够去珍宝阁买好几件蓝装了。
“慢慢来吧，以后再想办法送她点装备，现在不急。”路浔笑了笑，在心中道。
……
……
天渐渐黑了，叶随安站在城墙上，有些不适应。
他知道，路前辈是有吃一日三餐的习惯的。
他这几天跟在路浔身上，自然是蹭吃蹭喝，日子过得别提多潇洒了。
叶随安虽也是个吃过山珍海味的人，但那也要看做菜的人是谁啊！
那可是路前辈！是路前辈亲自做的菜！
路前辈明明是个高坐于云端上的人，却喜欢做这些俗世之世，但这反而却让人觉得有仙气。
这令他不由得反思自己，我平日里有时候是不是有点太端着了？
我是不是有点太出世了？
总之……此等心境与姿态，吾不如也。
叶随安感觉自己最近悟到了很多，跟在路前辈身边，果然是有着满满的收获。
可是，他今天却没有吃上路前辈做的饭菜，这就是令他感觉到不适应的地方。
他很快便痛斥了自己一声：“叶随安，路前辈是前辈，他本就没有义务给你做饭菜！”
道理虽然是这个道理，但还是好不适应啊！
等到太阳落山后，他才看到路浔的身影。
“路前辈！”叶随安立马道。
心情愉悦的路浔冲他和善的笑了笑，顿时让叶随安有了如沐春风般的感觉。
而他之所以没在路渝身边呆着，则是因为路渝已经下线了。
她们虽然在游戏里吃了个饱，但现实中还是会饿的，这是两码事。
她们估摸着是准备出门吃个饭，吃饭回来，应该就差不多到游戏里的子时了，鬼怪们就该出现了。
因此，闲着没事做的路浔才回来找叶随安聊聊天。
而事实的确如路浔猜测的一样，路小鱼与萧笼包下线后，便一同出门吃饭去了。
先前说好要出门吃鱼，她们便找了一家以前常去的小馆子。
小馆子价格不贵，但味道一直不错，环境也还算干净。
她们坐下后，便点了以前每次来时，都会点的红烧鱼。
“老板娘，上菜快一些喔，我们还赶着回去打游戏呢！”萧笼包笑嘻嘻地道。
而等到菜上齐后，她一边吃一边好奇地问道：“小鱼儿，你觉得是这家店的老板做的鱼好吃，还是紫殿做的好吃？”
她们二人相处的时候，和其他玩家一样，习惯称路浔为紫殿。
在萧笼包眼中，毕竟紫殿与小鱼儿的哥哥重名，还是分开来叫比较好。
路渝拿起筷子，尝了一口红烧鱼，平静道：“半斤八两吧。”
说着，她用筷子拨动着小碗里的米粒，微微抿了抿嘴唇。
她说的不是实话。
“没有他做的好吃。”她在心中道。
……
[color=#FF0000][b]407、【老妹儿，看哥装逼】[/b][/color]

夜色渐浓，在子时之前，路小鱼与萧笼包便早早上线了。
不止是她们，其余的玩家们也已分散在各处，等待着鬼怪的产生。
昨日，虽然两只鬼王都被紫殿杀了，他们啥也没摸到，但光是杀那些低阶鬼怪，就已给他们带来了不小的收获。
特别是那几颗爆出来的低阶鬼珠，他们一发到论坛上，引来了无数人的惊叹与羡慕，大大的满足了他们的虚荣心。
当然，如果他们想卖的话，也能卖不少软妹币。
因此，昨天出了货的玩家想着今晚能不能再出点货。昨天没出货的则期待着今天能出货。导致沙雕玩家们一个个都很亢奋，有的正站成一排，在那儿僵尸跳呢。
天尘大陆的地板，可真是烫脚啊～时间一分一秒的过去，刚好就在子时，一阵阵阴风开始呼啸了起来。
整个区域好似都变暗了一些。
“路前辈果然有其手段，他说鬼怪会在子时出没，果然刚好就是子时。”叶随安不由感叹。
一阵阵阴风席卷此处，就像是在发出提示：小心，前方有黑憨憨出没！
╭(°A°`)╮、(;′??Д??`)黑色的气流开始从地面上冒出，然后凝聚成鬼怪。
鬼怪们有一个特性，那就是实力越强，块头就越大。
像那种低阶鬼怪，身高大约在一米五至两米。
而鬼王都是三米左右的高度，强的甚至有五米以上。
——大等于强！
“当真是又黑又大啊！”有玩家发出感叹。
路浔看着冒出来的部分40级左右的鬼怪，在心中预测着：“今天估计只会有一只鬼王了，但等级可能会稍微高一些。”
在低阶鬼怪凝聚出一定数量时，没过多久，鬼王便出现了。
果然如路浔所料的那般，今夜只有一只鬼王，但级别却达到了57级！
“嘶——，难搞啊！”路浔看着这只鬼王，心中微惊。
等级过了50级以后，每差一级，力量是很悬殊的。
虽然鬼怪因为自身具有缺陷，它们没有多少【技能】，也不知道躲避，只知道硬来，从头莽到尾，但57级终究有些夸张了！
“难顶啊！”路浔在心中道。
他本想独立对付鬼王，但以目前的情况来看，怕是需要叶随安在一旁辅助了。
虽然这会影响他获取经验值，但这也是没办法的事儿。
“就当是为世界主角的成长做贡献吧！”路浔在心中想着。
实际上对于叶随安来说，他也需要这种与鬼王对战的机会。
以他的悟性与成长的速度，多一些此类的硬战，他能进步的更快。
至于【剑气近】嘛，继续当核武吧，能不用就不用，省的减少它的蓝量，影响后续的出手。
“吼——”鬼王在产生后，发出了一声嘶哑的吼声。
声音让人听着极其难受。
如果说先前那两只鬼王，嘶吼声是让玩家们产生精神恍惚，那么，这只鬼王这么一吼，离它比较近的玩家，直接就开始掉血了。
“卧槽？老子掉血了！这莫非就是传说中的狮吼功？”
“你吼辣么大声干嘛！？”
“妈的！这是吃了多少片金嗓子？”
而在鬼王嘶吼过后，其余近两百只鬼怪也跟着嘶吼起来。
“一犬吠形，百犬吠声。”路浔在心中道。
鬼王是冲着他吼的，可能是感觉到他身上沾染着的些微鬼气。
而这些鬼怪压根就是在跟在瞎叫唤了。
路浔站于城墙上，向下一跃。
他先是以正常速度下坠，下坠到一半时，他的整个人影便突然凭空消失不见。
等他再次出现之时，大量的剑气已在他的周身环绕着，直接硬碰硬般地攻向鬼王。
这只鬼王虽然级别高，但它反应依旧不快。
刚刚就顾着吼了，如今突然被路浔来了一记“剑气冲撞”，一时之间都没回过神来。
轰——这只身高在四米左右的巨大黑色鬼王向后退了数丈。
“你离小渝太近了。”路浔在心中道。
而就在此时，路浔的辅助叶随安也已赶至战场。
【月皇】直接出鞘，闪过一道耀眼的白光！
在路浔看来，这把剑完全能当闪光弹用，出鞘的时候特别适合耍些阴招。
按理说，这只强横的鬼王，会给人巨大的压力。
此时此刻，就连路浔都觉得难顶。
但叶随安却心态很好。
有路前辈在身边，他很有安全感。
“我只管做自己该做的就行！”叶随安在心中道。
“起！”他大喝一声，【月皇】化为一道流光，朝着眼前的鬼王刺去。
路浔见叶随安这么有干劲，诧异地看了他一眼，然后赶紧跟上。
他必须时刻保持着比叶随安高的输出，这样拉住鬼王的仇恨，让他始终攻击自己。
没办法，谁叫他比叶随安肉呢？
墨色的气流在他的周身流转，写意潇洒，防御力也同样惊人。
【粉墨】的防御强度是与体内的灵力强度挂钩的，等于蓝越多，套的盾越厚。
路浔体内的灵力粗壮的要命，这也导致它们能把身上的套套给撑得鼓鼓的。
打最多的输出，挨最毒的打，这便是路浔的工作。
而叶随安则负责在边上补补刀，在路浔扛不住的时候帮帮忙就好。
最主要的是……不能在妹妹面前抢了老子的风头！
路浔左手一抬剑鞘，剑气便铺天盖地般的向外涌出。
它们就像潮水一样，在空中汇聚成形，然后向着眼前的鬼王席卷。
在即将触碰到鬼王之时，每一道剑气，突然就燃烧了起来！
——这是近千道燃烧着的剑气！
黑色的【神火】附加在剑气之上，每一道剑气上都只有很细小的火焰，但组合在一起时，从远处看去，也像是有着一片火海。
鬼王的躯体有鬼气升腾着，黑色的鬼气是半透明状，而这些漆黑的【神火】则黑得深邃！
当二者碰撞在一起时，鬼王的血条开始以肉眼可见的速度下降。
它的半只胳膊被路浔直接削去，上头还残留着一部分【神火】，在断臂处产生【灼烧】的效果！
巨大的声响与动静吸引到了周边玩家的注意力，就在路浔不远处的路小鱼与萧笼包也纷纷回头。
眼前的一幕所带来的视觉冲击实在是太强了，这个身穿黑袍的男子与这只四米的鬼怪相比，要略显渺小，但他给人的感觉，却要伟岸得多！
“我靠！我终于亲眼看到视频里的【神火】了！”
“帅啊！这黑色的火焰简直帅炸了！”
“我也好想这么炫喔！”
玩家们议论纷纷的时候，萧笼包一剑劈开面前的鬼怪，扭头对路小鱼道：“真的有点帅诶！你觉得嘞？”
“还……还行吧。”路小鱼言不由衷地道。
嘴上这么说着，她的眼睛却忍不住时不时地看向路浔。
路浔在一击得手后，立马乘胜追击。
而叶随安也在此刻疯狂补刀，与此同时，也斩断着鬼王身上朝着路浔涌去的黑色气流。
二人配合打得不错，一个眼神交流，便自有其默契。
青衫与黑袍随风飘动，光是看看背影，玩家们就觉得很有意境了。
要知道，这种场面可不常见。
路浔被玩家们评为天尘最帅NPC，而叶随安则在他的下面，排于第二。
这二人联手，能让许多颜狗们忍不住大叫的。
当然……还有腐女。
鬼王的血条不断下滑，很快就到了残血的状态。
路浔给了叶随安一个眼神，然后就在此处消失不见，绕往鬼王的背后。
叶随安心领神会，冲上前去直接抬剑，斩向席卷而来的黑气，吸引着鬼王的注意力。
而就在他即将扛不住的时候，他看到了周围蔓延开来的云雾。
“这是……路前辈的剑意！”
刹那间，鬼王发出一阵嘶吼声，然后就被路浔从背后撕裂开来。
黑色的鬼气像漩涡一样开始扭曲旋转，而周边的白色雾气瞬间涌入其中，不断的消磨着黑色的气流。
——白与黑不断纠缠！
最终，鬼王血条归零，往四周蔓延，分散成了冲天鬼气。
叶随安持剑而立，喘着粗气。
“你还好吧？”路浔问道。
叶随安点了点头，然后闭上了眼睛。
一瞬间，就有大股的灵气朝着他的身体涌来。
——临场突破！
这小子打个助攻居然还悟了！
周围的玩家纷纷侧目，把目光聚集到了叶随安的身上，包括不远处的路小鱼。
路浔注意到了她的目光，不由得微微皱眉。
然后，他默默地打开人物面板，一脸平静地选择了……
——【升级】！
……
[color=#FF0000][b]408、【神仙都喜欢搞一头坐骑】[/b][/color]

霜羽城附近的灵气开始以极快的速度朝着路浔与叶随安涌来，奔腾不息的灵气在他们周围化作灵气漩涡，然后被二人给消化吸收。
按理说，叶随安本来就已至第三境巅峰，如今再做突破，那就是进入第四境了。
这可不算是小破境，实力是有着飞跃式增长的。
因此，他引动的天地灵气特别雄浑，灵气漩涡也特别大，看起来倒是颇具声势。
玩家们一开始都被惊着了，因为他们也是能感受到灵气流动的，没想到这个叶随安竟能做到此等地步！
此子恐怖如斯！
而在路浔点击了一下【升级】后，场面立马又变得不一样了。
路浔虽然只是从38级升到39级，但他量大啊！
他每次突破，所花费的经验值多到离谱，可是，他体内增长的灵力也比同境界的修行者们要多得多！
因此，周围的灵气可以说是疯狂的涌入到他的体内，灵气漩涡竟比叶随安的还要大上一圈。
先前被叶随安吸引了注意力的玩家们连忙又看向了路浔，包括不远处的路小鱼。
“紫殿也突破了！而且排场看起来更大！”
“哇！世界主角就是有排面！”
“他这【突破特效】看起来就很贵气，和咱们的贫民版根本不一样。”
“太炫了，要是充钱就能有这种特效的话，老子多少钱都充！”
路小鱼愣愣地看着黑发随风飘舞的路浔，一时之间竟有些走神。
她面前的鬼怪猛地击开飞剑，这才让路小鱼回过神来。
只可惜这只鬼怪的速度很快，她怕是要掉点血了。
“小心些。”温和的声音在此刻响起。
一个身穿黑袍的男子突然出现在了路小鱼的面前，他抬起自己右手轻轻的一指鬼怪，指尖一点，一道黑色的火墙便凭空产生，让这只鬼怪无法继续向前。
已升至39级的路浔状态大好，护住路渝周全后，他并没有直接秒了这只鬼怪，省的路渝拿不到经验值。
叶随安也在此刻睁开眼睛，立马就飞到了路浔身边。
他刚刚突破至第四境，正是心情大好的时候。
然后，他便发现路前辈也突破了，一时之间……心情更好了！比他自己突破还要高兴！
此时，路浔看了一眼周围升腾着的黑色鬼气，心中有些纳闷。
“怎么这只鬼王被我杀了后，迟迟没有分裂成低阶鬼怪？”
很快，他就发现了不对劲的地方。
这些鬼气居然在空中凝聚着！
这是……出货了！？
很明显，这是要“爆材料”的节奏！
由于《天尘》是一款真实度极高的游戏，所以不存在玩家出门杀只野猪还能爆把铁剑之类的情况。
一般情况下，杀鬼怪这类怪物，爆的都是材料而不是装备。
杀异族倒是有几率爆装备，但天尘大陆的修行者用不了，只能炼化了当材料用。
看着眼前慢慢凝聚的鬼珠，路浔心中有些遗憾。
因为他现在不缺钱。
什么材料三师兄那儿没有啊？我更钟情经验值啊！
你分裂成低阶鬼王，我还能再杀一遍啊喂！
家里有神豪的路浔，思想境界早已经和以往不一样了。
等到空中凝聚出一颗【上品鬼珠】后，路浔抬手一招，黑色的珠子便落入了他的掌心。
珠子大概有鹌鹑蛋那么大，入手有些冰凉，还带有一丝湿冷的感觉，很诡异。
它明明就是干的，触感却稍显粘稠，且并不丝滑。
它的内部有黑色的气流翻涌着，如果仔细看的话，就像是黑色的云雾状鬼面。
这张鬼面有些狰狞，也有些……丑陋。
当然，珠子内充沛的阴气还是很实用的，这种鬼珠是炼制珠类法宝的上等材料，像剑鞘当初吞噬的那颗阴珠，想必就是用鬼珠炼化而成的。
路浔低头看了一眼剑鞘，问道：“需要吗？”
剑鞘上的黑绳飘了起来，指了指鞘内，又左右摆了摆。
“鞘语十级”的路浔一下子就明白了它的意思。
——建议你放进来，但它对我没用。
剑鞘已经升至紫级上品，再进阶的话，就是橙级了。
区区上品鬼珠，对它完全没用，吸了也是白吸，暴殄天物。
“既然如此，到时候去珍宝阁把这鬼珠给卖了吧，换点灵石，买点装备和技能书。”
装备自然是给路渝准备的，当然，也要给萧笼包一点，毕竟她平日里对路渝也是多有照顾。
至于技能书嘛，完全是因为白帝这个马甲好久没出来活动了。
玩家们刚经历完大仗，正是身上经验值充沛之时。
韭菜已经熟了，不割可惜了。
更何况路浔传授技能都是良心价，他走的是薄利多销的路线，反正玩家数量够多，他不愁销路。
因此，这其实也不算是坑玩家，相反，还有助于玩家们提升战力！
这便等同于是在良性循环。
玩家杀异族，然后学习良心价的技能变强，然后杀更多的异族，接着学习更强的技能……
毕竟玩家通过其他渠道学习技能，可能更费时间与精力，所需要花费的经验值也基本持平，完全没必要。
至于路浔嘛，在这个过程中会付出些三师兄赠予他的灵石，最终也只是赚那么亿点点经验值而已，不值一提。
主要就是想为天尘大陆做贡献！
这么一搞，所有人都收获了快乐。
“大家好才是真的好。”路浔在心中念着这句经典的广告台词。
当然，这个良性循环对异族就不怎么友好了。
不过……谁在乎呢？
路浔将珠子放入剑鞘内后，便开始随意地击杀着附近的低阶鬼怪。
他特地把比较近的都留给了路小鱼与萧笼包，他杀的都是比较远的那种。
指尖剑气轻轻一弹，就能将远处的鬼怪给透了。动作潇洒随意，有点像是《射雕英雄传》与《神雕侠侣》里，黄老邪的【弹指神通】。
但是，严格意义上来说，黄老邪的弹指神通要不是有特效，其实跟凌空弹弹珠有什么区别？
因此，不得不再次提起那句经常说的话：“帅的人，弹弹珠都帅！”
等到附近的鬼怪全部消亡，路浔面前弹出了【任务已完成】的提示信息。
他等待了片刻，发现并没有接着触发任务，说明【守孤城】任务已彻底完结，这里近期内是不会有鬼怪产生了。
“遗憾呐。”路浔在心中想着。
当然，这只是一句玩笑话，因为接下来他还有更重要的事情要做。
——摧毁此处的异族祭坛！
异族下一次的大规模降临究竟是什么时候，路浔猜不到，毕竟其中并没有什么规律。
但是，多拆几座祭坛准没错。
到时候啊，有一批异族已经做好传送准备了，结果发现另一头的传送阵毁了，自己过不去了，只能去其他传送阵的入口重新排队，估计会在风中凌乱吧？
当然，这只是前世沙雕玩家们拆祭坛后说的玩笑话，异族那边究竟是个什么情况，大家也并不了解，毕竟谁都没去过。
前世之时，还有玩家猜测，后续剧情可能是天尘大陆朝着异族所在的世界打回去呢！
既然鬼怪已经杀光，路浔看了一眼路小鱼与萧笼包，把之前发给她们的任务也给直接结算了。
她们一人获得了15万点经验值，与此同时，还有路浔亲手炼制的纸鹤。
等到路浔当众把纸鹤给取出来的时候，他明显地看到二女的眼睛都亮了起来。
与此同时，周边的玩家则发出了阵阵惊呼声。
那小眼神，一个个别提多羡慕了。
要知道，飞行法宝约等于坐骑。
而众所周知，不管啥游戏，坐骑都是很吃香的。
试问谁不喜欢骑些漂亮的东西？
更何况这还是魔宗后山生产的纸鹤，特别精致。
当初一众侍剑童子们喜提纸鹤，可是在论坛上连发了好几天的装逼视频，引得一众玩家在底下吃柠檬。
此刻，路浔轻轻一挥，掌心内小巧的纸鹤便扇动着翅膀，飞到了路小鱼与萧笼包的掌心上。
“会长和副会长真是走了大运！居然能触发紫殿的任务！还奖励了纸鹤！”
“我也好想要啊，要不是知道会长现实中是个白富美，我都准备开价向她买了。”
“靠！有了这纸鹤，游戏里的妞还不是随便泡？”
“是啊，简直是泡妞利器啊，你看其余的女玩家，那羡慕的小眼神，啧啧啧。”
路小鱼与萧笼包手捧着纸鹤，爱不释手。
她们并不知道，纸鹤上还有路浔留下的神识印记。
这方便路浔在远处对她们进行定位。
这也是他的目的之一。
路浔接下来要在霜羽城附近寻找异族祭坛，他并不准备带上路小鱼与萧笼包。
因为没这个必要。
虽然她们有复活，哪怕遇到危险，也不会真出什么事儿，但也捞不到什么好处。
她俩目前太菜了，路浔哪怕想分她们点拆祭坛时的奖励，她们估计也拆不动。
那还不如自己独自行动，来一个短暂的分别。
纸鹤上有神识印记，他总能找到路渝，不慌。
至于自己的安全问题嘛……有【剑气近】在身边，路浔很有安全感，只觉得天大地大，何处我路某人去不得？
哪怕祭坛内真有异族躲着，他也根本不虚。
到时候随随便便就能把异族们捅成一辆辆消防车，一边叫一边出水。
嗯，我指的是号啕大哭。
“诸位，就此别过！”路浔朗声对在场的所有人道。
下一刻，他整个人便消失不见了。
路小鱼看着突然消失的路浔，不知为何，竟有点怅然若失的感觉。
而在下一秒，她只觉得头顶上传来了一阵轻微的触感，她甚至不知道是不是自己的幻觉。
那是路浔在离去之时，轻轻地摸了摸她的脑袋。
没有任何人看见。
……
[color=#FF0000][b]409、【路·杀手·浔】[/b][/color]

“摸摸妹妹头，万事不用愁。”给路渝来了一记摸头杀后的路浔，此刻心情大好。
他刚刚动作太快了，就连叶随安都没有看清，更别提是路小鱼身边的沙雕玩家们了。
离开霜羽城后，路浔坐在纸鹤上，对叶随安道：“随安，你接下来准备去何处？”
他准备赶人了。
叶随安偶尔跟在自己身边还行，若长时间跟着，影响二人的【发育】。
“暂时还未想好。”叶随安道。
他其实还真不知道接下来该去哪里，也不知道自己接下来该做些什么。
路浔看着他，直接道：“我还有先生交待于我的事情需要完成，我俩便就此别过吧。”
拿先生当借口，路浔已经很熟练了。
这一招还是在猫南北身上学来的，而且她从来没因此挨过揍，稳得很。
叶随安一听路前辈是要去完成先生所交待之事，自然是不会硬跟着的。
此刻，他开口道：“路前辈，我当真不知该去何处，路前辈可有什么意见？”
路浔：“……”
我??哪里知道啊，你是世界主角，去哪都能发光发热，整片大陆都是你的大舞台，你爱去哪就去哪啊！
当然，话肯定是不能这么说的。
他脸上露出了一个意味深长的笑容，显得有那么点慈祥的味道，温和开口，说着模棱两可的屁话：“去需要你的地方。”
叶随安闻言，沉吟了片刻。
过了几秒，他好似是想到了什么，抬头道：“谢路前辈指点，我明白了！”
路浔根本不在意他明白了什么，他就像是个急着甩掉女友的渣男，立马拱手道：“后会有期！”
“嗯！路前辈！后会有期！”叶随安朗声道。
把叶随安甩了之后，路浔便开始在这片区域里随意地闲逛着。
他既然不知道这处祭坛的具体位置，就只能这样瞎逛。
只要我多走走，多看看，总能踩到祭坛，然后被它吸进去。
方法虽然蠢了点，但是好用。
毕竟他只是一把可以打开所有祭坛的钥匙，要找到大门，找上锁，才能直接插进去。
好在路浔虽然没有精确的印象，但大概区域还是有底的，不至于像海底捞针似的。
他估摸着撑死花一天时间就够了，若是运气好的话，可能下一刻就能找到祭坛！
一路上，他顺便还用神识感知了一下自己在那两只纸鹤上设下的神识印记。
他现在距离她们并不算远，感知还算精准。
“emm……小渝和萧笼包还是呆在一起，没有分开。”
“只是……她们的移动方向怎么变来变去的？”
“喔！我知道了，估计是刚得到了纸鹤，正在兴头上，估摸着在空中乱飞呢！”路浔很快就想出了答案。
他微微一笑，心中升起了些许的满足感。
以前啊，他在自己身上很少花钱，基本上是把能力范围内最好的都给路渝。
这已成了一种习惯了。
人有时候就是这样，看着自己在乎的人开心，自己能比她还开心。
路浔就这样地毯式搜索着，闲着没事的时候还能刷一刷论坛，倒也不会觉得无聊。
他除了在论坛上关注着天下大事，还关注着魔宗的情况。
魔宗弟子与魔宗玩家们有一大批都被派出去打支援了，路浔的侍剑童子们也在何处活跃着，压根就没有回东域的意思。
“也不知道她们现在在做些什么？”路浔心中想着的，自然是后山上的众人。
“也不知道她们是呆在后山上呢，还是已经下山了？”
他在论坛上并没有看到与魔宗后山有关的消息。
在山林间穿梭着的路浔很快就停下了脚步，目光被眼前的景色所吸引。
他看着面前的美景，忍不住开口道：“山山而川，潺潺而镜。”
这是他很喜欢的一条短句，形容眼前的景象倒是贴切。
山与山相连，绵延不绝。
清澈的潺潺湖水就像是一面镜子。
“相较于22世纪的地球，天尘大陆要美得多啊。”路浔感慨道。
正因为天尘大陆的景色很好，导致玩家里有许多观光党，就爱满世界乱跑，就当是在游戏里旅游。
这也是《天尘》让人沉迷的原因之一。
毕竟……现实中环球旅游，要钱。
而异族入侵后，这群玩家也是最气愤的一群。
毕竟有些景点他们都还没来得及去，就被异族给毁了。
“大好河山，哪容得了你们糟蹋。”路浔心中也忍不住升起这样的念头。
如今，他还未成为大修行者，只能御物飞行，无法自己飞起来。
但在水面上玩一出轻功水上漂，那还是很轻松的。
他一脚踩到湖面上，整个人稳稳的停留在了水面之上。
这个黑袍男子双手负在身后，在这儿慢悠悠的走着。
一把长剑悬浮于他的身边，他走到哪里，剑就跟到哪里。
路浔每走一步，湖面上便泛起阵阵轻微的涟漪，仔细一看，其实煞是好看。
——踏水而行。
走到湖中心的时候，他停了下来。
他站在这里，感受着水流，感受着风，感受着群山围绕着的感觉。
他的心没来由的有些平静。
在这里站了一会儿后，他在继续向前，并喃喃自语着：“只要把这附近的祭坛给毁了，这处美景应该便不会受到侵犯，以后还能带着她们来这里游山玩水。”
他口中的她们，有路渝，也有季梨等人。
走到湖对岸后，路浔连鞋子都没湿。
这里是一处碎石滩，路浔在地上看了一圈儿，发现有不少石片挺适合打水漂的。
“听说打水漂时，石片在水面上跃动的次数达到一定次数时，想要更进一步，所需要的臂力便不是普通人所能达到的了。”路浔忘记这个数值是几了，他也不知道这个小知识是不是正确的。
他现在看着地上的石片，倒也没有多少兴致。
“留到下次与她们比赛吧。”路浔在心中想着。
他继续往前走，大概走了半个时辰后，在一处小山坡上突然消失不见。
毫无征兆！
——异族祭坛居然在这里！
祭坛每次一看到他，就立马吸他，都不带打招呼的。
还好路浔眼疾手快，用剑意产生的云雾把【剑气近】给包裹了起来，导致【剑气近】也被一起吸了进去。
他这一手虽然能带人带物进入祭坛，但是，被他带进来的会被祭坛的禁制给针对一遍。
就像之前他带莫观基等人进入祭坛，他们直接掉了一次复活。
但是【剑气近】毫发无损，甚至还觉得……有点儿痒？
来到祭坛内的一瞬间，路浔便感知到了此处的异族。
他早就有心理准备，所以并不惊讶。
但祭坛内的异族们可是瞬间懵逼了！
有外人！
他怎么进来的！？
他们本坐于三眼雕像前，如今纷纷起身，转身看向路浔与【剑气近】。
“人有点多啊。”路浔笑着道。
他有一种勇者一路闯关，终于来到了最后的关卡，走进去后，一群魔王齐齐起身，死盯着他看的感觉。
事实上，异族因为一些原因，无法大量容纳停滞于祭坛内，要不然也不会降临之时，就直接传送到祭坛外部，给天尘大陆表演一波大变活人。
路浔预测，此处异族虽然打赢了，覆灭了霜羽城，但残留的异族肯定是分散在各处，而那些比较强的，估计会选择留在祭坛内。
事实果然如他所料。
此时此刻，这座祭坛里，一共有10名高阶异族，不多不少。
他们有男有女，有老有少。
有的貌丑，有的貌美。
但在路浔眼中，都是一个样儿。
——反正等会儿都会化成灰。
气势恐怖的【剑气近】给他们带来了极大的压力，导致他们一时之间并没有轻举妄动。
路浔看着他们，便会想起霜羽城外解决掉的鬼怪。
哪怕产生这么多的鬼怪，很可能是因为异族动了手脚。但是，霜羽城是得死了多少人，才会产生这么多的鬼气啊？
路浔一拍剑鞘，那颗【上品鬼珠】就飞了出来。
他将这颗珠子握于手心。
此时此刻，路浔突然觉得，这颗从鬼王身上爆出来的鬼珠，还是有些意义的。
“你们的报酬，我已经收到了。”他喃喃自语。
那么，便杀光他们吧。
……
[color=#FF0000][b]410、【邪眸】[/b][/color]

这颗鬼珠既然产自由亡魂怨念汇聚而成的鬼王，路浔自然也可将它视为亡魂们给予他的报酬。
拿人钱财，替人消灾。既然如此，他们的仇，就帮他们报了吧。
【剑气近】悬浮于路浔身侧，它早已有些迫不及待了。
在路浔的示意下，它瞬间就消失不见。
下一刻，一名高阶异族都还不及发出惨叫声，身子便被拦腰斩断。
他的瞳孔微微放大，在身死的一刻，还是一脸的难以置信。
自路浔与【剑气近】出现以来，他们便全神戒备着。而事实证明，当速度达到了极致，不管你是松懈也好，警惕也罢，结果都是一样的。
因为你跟不上它的速度，你来不及做出任何的反应！
剩下的九名异族脸色大变，站在最中间的那名异族女子大喝道：“结阵！”
这名异族女子身型高挑，上半身是一件紧身的小号皮甲，下本身则是一条还没到膝盖的鳞甲战裙。
一双匀称小腿露在外面，腿很直，腿背处的弧度也很完美。
这本是一双腿控看见了能舔骨折的腿。
奈何她身上的皮肤却是那种稍显病态的苍白，如若死尸一样。
很明显，她便是此处异族的领头人，实力在第七阶。
这种实力，哪怕放在天尘大陆的大宗门里，也至少是个长老级。
70多级的异族，等到玩家成长起来了，也需要组团才行，要靠人数才能轮死。
除她之外，剩下的八名异族还有3名第六阶，5名第五阶。
路浔进来的时候就在打量着他们，他是在挑选自己的对手。
我，路浔，请求单挑！
我要打一个最弱的！
毕竟高阶异族还是很值钱的，能奖励不少经验值与贡献点。
他很快就把目光聚焦到了一名51级的异族身上，将他视为了猎物。
他其实也没把握单吃下这名异族，毕竟异族和鬼怪差太多了，【技能】多，有脑子，懂套路，还有一身【装备】。
但他还是想打打看。
谁知道，对方居然结阵了！
“结什么阵啊，就不能出来一个跟我单挑吗？”路浔无语。
【剑气近】发出了一声畅快的剑鸣声，然后就直接冲向了异族们。
它可不管对方结不结阵，对它来说结果都是一样的。
“黑煞凶蛮九野琼光大阵，起！”为首的异族女子大喝一声。
阵名越长显得越厉害.jpg。
九人站在不同的方位，身后好似都有黑色的图腾闪烁着。
这些图腾像是一只又一只的凶悍异兽，形体各不相同，却都透露出了嗜血、暴虐的气息。
【剑气近】没有放慢速度。
它虽然傲慢，但它对敌之时，并不会做一些很愚蠢的事情。
比如对方明显在结阵，还傻乎乎的在一旁看着，等到他们完全结阵成功了，再去动手。
何必呢？
现在又不是在切磋，现在是在杀人！
因此，【剑气近】直接出动，且从最薄弱的地方开始突破。
那名被路浔选中的51级的异族，率先人头落地。
他身后的黑色图腾在一瞬间就产生了扭曲。
一声声兽吼声自图腾内传出，【剑气近】闪过一道剑芒，直接将这黑色图腾给撕裂开来，瞬间就将其湮灭，化为了一道道黑色的气流。
然而，诡异的是，这些黑色的气流却被吸收了。
它们都被异族女子身后的巨大图腾给吞食了！
在将这些黑气给吞食掉后，这图腾明显又大了一圈。
因此，虽然少了一个人，可阵法的整体威力并没有削弱多少。
其中虽然会有所耗损，但却有限。
这阵……有点诡异啊！
【剑气近】很果断的转了个弯儿，把剑尖对向了为首的异族女子。
既然如此，那就把你这个看起来很会吸的女人给先杀掉吧！
它的蓝条有限，呆在路浔身边无法回复力量，因此，它其实都是在以最狂的姿态，打着最节能的战斗模式。
【剑气近】转瞬即至，然而，其余的异族却纷纷向前，对它进行阻挠。
长剑一挥，就将两人给劈飞了出去。
他们的身体从胸腔处还是扭曲，口中吐出大量的鲜血，身后的图腾也化为黑气，被最大的图腾给吸收殆尽。
很明显，其余人就是在保她，她才是这次团战中的c位。
他们的任务，就是保证她最后能打出足够的输出！
这样的情况让【剑气近】有些气恼，它觉得是时候展现真正的技术了！
它倒是要看看，在绝对的速度面前，你们哪怕想挡，你们来得及吗？
“唰——”
耀眼的剑芒猛得斩向异族女子，她避无可避。
这个时候，她身后的巨大图腾向前一步，硬吃了一记剑芒。
诡异的是，它居然没有直接湮灭，而是它旁边的另外两个图腾在瞬间就化为了黑色气流！
“这是……伤害转移？”路浔在心中道。
从眼前的状况看，好像是这样没错。
【剑气近】大怒，发出一声嘹亮的剑鸣声后，它不再留手。
此刻它已顾不上节能了，因为这阵法过于诡异，快刀斩乱麻才是最好的迎敌方式，否则的话，等它彻底成型，最终所消耗的蓝量，可能会更高！
数道剑气在此产生，然后刺向剩余的所有图腾。
其余图腾皆化为黑气，异族也都直接被杀，唯有那名异族女子只是嘴角溢出了一丝鲜血，竟硬生生地挡住了一击！
只可惜，悬殊的实力差距，已让她明白，再多的手段，有时候也只是徒劳。
哪怕所有人将力量都汇聚到她的身上，也起不到多少作用。
就像游戏里玩“四保一”的套路，最终含泪送出了【五杀】！
唯一的差别就是，因为她这诡异的手段，让【剑气近】多耗损了一部分蓝量。
说真的，她此刻心情是有些绝望的。
降临天尘大陆后，他们毁了霜羽城，本以为是迈出了第一步。
可没想到，最后也仅仅是迈出了一步而已。
这个修为只在第三境的黑袍男子也不知道是如何找到这里的。
更诡异的是，他居然可以毫发无损的穿过祭坛的禁制！
而他身边的这把剑未免强的过分了些，在她看来，这是普通第八境的修行者都不该有的力量！
“你究竟是谁！”她嘴角有着鲜血，让她这张病态苍白的脸蛋徒增了一抹凄美。
从路浔这个角度看去，感觉有点像是地球上万圣节时，不少妹子爱画的那种鬼妆。
很明显，她刚来天尘，且没有接收到最新的消息，因此并没有听说过路浔与【剑气近】。
但是这并不要紧。
“留她一口气。”路浔对【剑气近】道。
【剑气近】发出剑鸣声，好似骂着：“别他妈老指挥我！”
骂完后，它还是按照路浔说的去做了。
但不管怎样，骂他的这个流程，是必须要走一遍的。
璀璨却恐怖的剑芒仿佛能斩灭一切，那巨大的图腾不断发出嘶吼声，凶兽面部狰狞，身体不断扭曲，最终却还是没能扛住这没有留力的一剑。
在图腾被毁后，异族女子猛得倒飞出去，然后撞在了那座三眼雕像上。
她身上好几处骨头就这样断了，人跌落在祭坛上后，那双病态苍白的修长美腿侧叠着，由于过度疼痛，时不时的还会轻微地颤抖一下。
路浔手持剑鞘，缓缓地朝着身受重伤的她走去。
她不知道这名黑袍男子究竟想对她做些什么。
她只觉得这张绝世面容上流露出来的笑容，让人不知为何，有些胆寒。
因为他笑得太温暖了，就像是暖洋洋的太阳。
可是，大家的立场与阵营不同，属于不死不休的处境之中。因此，这种温暖的笑容，反而更加地恐怖，更能击破一个人的心防。
路浔蹲下身子，指尖有剑气环绕，墨色的气流也开始在他周身产生。
虽然这名异族女子伤得很重，双手双脚都被废了，但他并没有掉以轻心。
毕竟这是第七阶的异族，不能以对待常人的态度对待她。
好在她似乎真的奄奄一息了，施展那个诡异的大阵，让她付出了极大的代价。
“你叫什么名字。”路浔笑着问道。
不知道的人，可能以为他正在搭讪呢。
异族女子没有回答。
她用牙齿咬破自己的舌头，一滴暗紫色的鲜血溢出，化作一道流光袭向路浔。
“垂死挣扎。”路浔周身的墨色气流直接将流光挡住。
她太虚弱了，哪怕是施展杀招，也不复往日里的威力。
“不肯说？”路浔脸上依旧带着笑意，语气也依旧温和。
他手指一挥，指尖剑气便停滞于空中，悬浮在她的太阳穴旁。
然后，路浔抬起自己的右手，捏着女人的下巴，强迫她抬起头来，与自己四目相对。
虽然大家是敌人，但异族女子也不得不承认，这个男人有着一双让人看一眼就忘不了的眼睛。
世上竟有此等容貌之男子！
他的眼眸是如此深邃，好似让人一下子就沉浸了进去。
引人沉沦！
异族女子那一双暗紫色的眼眸，渐渐的流露出了迷离的神色。
自此，路浔脸上露出了满意的笑容。
他就在刚才，对她施展了……
——【魅惑】！
……
（ps：第一更，求月票！）
[color=#FF0000][b]411、【“魅惑”原来应该这样用】[/b][/color]

这名异族女子，除了皮肤有点像是死人，其实长得还算漂亮。
从另一个角度去看问题，若是把她视为女性吸血鬼的话，这苍白的皮肤似乎还能徒增一种另类的美感。
同时，由于她的皮肤过于苍白，这导致她的嘴唇被衬托得很是红艳。
如今，这红艳的丰唇正微张着，嘴唇上面还染着鲜血，在迷离中增添了一抹凄美。
路浔与她始终四目相对，再次温和地开口道：“你叫什么名字？”
异族女子声音颤抖，回答道：“紫瞳。”
她有着一双暗紫色的眼眸，显得有些妖异。而她的名字，就叫作紫瞳。
路浔得到答复后，微微颔首。
“【魅惑】果然还是有点用处的。”路浔在心中道。
相比较于刑讯逼供，以【魅惑】攻破心防，明显更有效率，也更具威力！
刑讯逼供是一门手艺。
路浔虽有一双灵活的巧手，但也并不擅长此道。
因此，卖艺就算了，咱可以试试“卖身”。
别看【魅惑】只有4点，但那也要看是谁在用。
有【魅力10】的加成，哪怕只是【魅惑4】，效果也是很恐怖的！
这是一个很简单的道理，大家把同样的露齿笑代入到不同颜值水准的人身上，便能想明白了。
当然，这也多亏紫瞳现在很虚弱，而且是身体加精神的双重虚弱。
否则的话，能修行到第七阶的异族自然是心智坚定之辈，没那么容易受到【魅惑】的影响。
但是，若【魅惑】能持续加点，达到七八点，甚至是10点，那就是另一回事了。
路浔看着她这双暗紫色的独特眼眸，继续温声道：“你来自何族？”
“九王图腾族。”紫瞳一五一十地回答道。
路浔满意点头，手指依旧捏着她的下巴，与她四目相对。
还别说，她的皮肤虽然苍白，但触感却是那种水润的触感。
“经霜羽城一战，你们还剩多少人？”路浔继续问道。
这个问题一出，他明显的感觉到了紫瞳的神色有了些许挣扎。
果然，此人乃心智坚定之人，在这等虚弱的情况下，都很难控制。
但好在她的挣扎也只持续了片刻，就像是象征性的挣扎了一下。
这莫名其妙的有了一种欲拒还迎般的感觉。
她的这双暗紫色的眼眸再次眼神迷离，丰唇微张，开口道：“去除掉被你杀的9人，还剩下四百三十二人。”
“哟，数学还不错，心算一下子就算出来了，还知道直接帮我做减法。”路浔在心中想着，关注点有点歪。
也就是说，就是这活下来的四百多人，对霜羽城进行了屠城。
一想到这里，路浔本就对待异族很是冷漠的内心，一瞬间就变得越发冰冷。
他捏着紫瞳下巴的右手，都不自觉的稍稍用力了一些。
而就在这个时候，他也明显的感觉到了紫瞳的身体有点儿烫，她的体温在上升。
对此，他一时之间也没多想。
体温上升，那不是正常现象吗？
咱这一世虽然安分守己，但咱也是经验十足的人，这么点生理反应还是懂的。
要是冷冰冰的，那才是怪事。
他沉吟片刻后，继续开口道：“他们如今聚集在何处，这个区域内是否还有祭坛？”
紫瞳的脸上又显现出了挣扎的神色，持续了两秒后，她再次沉沦，开口道：“没有聚集，他们分散在……呜！”
她脸上瞬间就有了痛苦的神色，白皙的额头上蹦出了一条条青筋！
路浔瞬间松开了捏着她下巴的右手，因为实在是太烫太烫了！
“【血契】！”路浔沉默了片刻，叹了口气后，嘴里吐出了这两个字。
虽然他能使用【魅惑】攻破心防，但因为【血契】的存在，他所能问出的问题还是很有限的。
如今想来，刚才明显感觉到她体温上升，估计就是在吐露出具体人数时，【血契】便已有了反应。
“你居然……居然……知道【血契】！”紫瞳浑身抽搐，脸上满是痛苦，一双眼眸紧盯着路浔，嘴里说着最后的话。
自【血契】启动的一刻，她由于剧烈的疼痛，便已脱离了【魅惑】的效果。
此时此刻，她浑身上下的每一滴血液，都正在燃烧！
她的身体不断扭曲，口中不断喊出哀鸣，那修长的双腿都已开始显得有些畸形。
她很快便显得很是干瘪。
短短数息时间，便化为了干尸！
“【血契】是不可逆的。”路浔看着眼前的一幕，开口道。
哪怕紫瞳在恢复清醒后，立马没有了背叛的念头，【血契】也不会因此而停止燃烧。
而且【血契】很奇特，不管是任何原因，只要你动了背叛的念头，只要你做了背叛的事儿，它便会立马启动！
——无一例外！
再强大的异族，也无法抵御【血契】！
别说紫瞳如今非常虚弱，就算她处于全盛的状态，也会被一瞬间被【血契】给烧灼致死，浑身血液尽干，魂飞魄散！
路浔看着地上这具身体扭曲着的干尸，可以想象的出来，刚才她有多么的痛苦。
“异族对天尘大陆狠，对自己人同样狠。”路浔最后看了一眼干尸，不再蹲着，而是缓缓起身。
【血契】的存在，让他觉得很难办。
本以为通过【魅惑】，多多少少能套点消息，结果用处依旧不大。
唯一让他感到欣慰的是，他居然获得了25万点经验值，以及100点贡献点。
“这意思是……我成功激发了【血契】，然后把她烧死，所以人也算是我杀的？”
“传说中的真·嘴炮？”路浔有点懵。
但这却给他开发了一个新的思路。
要是有一天，【魅惑】不断加点，达到一个可观的数值，自己的人物等级也提升上去后，或许真的能靠嘴杀人！
直接施展【魅惑】，然后问出一个能触发【血契】的问题，异族不就被活活烧死了？
真·唇枪舌剑！
“嘶——！以前还真是小瞧这项属性了！”路浔在心中想着。
既然小白鼠已经被自己给玩死了，路浔也便要继续干正事了。
他本来就是把紫瞳当成了试验品，想试试【魅惑】的效果，压根就没想过留她一命。
只不过从死状看来，如果想折磨一名异族，【血契】或许是最佳的途径。
路浔向四周看了看，打量了一下这座祭坛。
祭坛没有无寒森林里的那座上古祭坛大，与他先前毁掉的规模差不多。
这三眼雕像也还是老样子，不管你站在哪个角度看去，这三只狭长的眼眸好似都在盯着你。
“或许它盯着的，不只是天尘大陆，还有这些异族？”路浔随意猜测着。
打量完祭坛的全貌，确定它没有什么特殊之处后，路浔食指轻轻地敲击了一下剑鞘，立马便有大量的剑气喷薄而出。
“去。”路浔道。
剑气立马向四周飞射而去，开始摧毁着这处祭坛。
路浔任由剑气四散，自己则走到三眼雕像前，用指尖剑气直接把它斩成齑粉。
这三只眼眸始终看着他，让他感到难受与厌恶。
很快，祭坛便开始塌陷。
路浔眼前也弹出了一条的提示信息。
“【叮！您已成功摧毁祭坛，是否领取奖励？】”
路浔果断的选择了【领取】。
紧接着，三条提示信息便跳了出来。
“【叮！您已获得100万点经验值奖励！】”
“【叮！您已获得5000点阵营贡献点奖励！】”
“【叮！您已获得5点随机特殊属性点奖励！】”
路浔看着第三条提示信息，在心中叹气道：“身上的特殊属性点越来越多了，这次都只给5点了，果然越到后面难度越大，和修行者们越到后期越难突破是同个道理。”
路浔并没有选择留在这里抽取特殊属性点，因为刚刚闹出的动静并不小，还是先离开此处为好。
他需要找一处僻静的地方，由【剑气近】为他护法，然后再抽取。
而且别忘了，加上这次获得的5000点贡献点，他在【商城】内可以使用的贡献点已经突破了2万。
这代表着他又可以兑换1点【剑道资质】了！
这令他心潮澎湃，甚至有了迫不及待的感觉。
“赶紧离开这里，找地方加点。”路浔已经等不及了。
只可惜江南岸远在南境，否则的话，倒是可以拍拍他的肩膀，蹭一蹭他的欧气。
但很快路浔就有了新的想法。
“没有气运之子江南岸，其实也没关系。”
“因为……我有我自己的锦鲤。”
……
（ps：第二更，月票榜第八的位置不是很稳，求月票～）
[color=#FF0000][b]412、【我确定不是只Boss？】[/b][/color]

西洲北部，天波岭。
这是距离霜羽城并不算远的知名景点，是一个很有趣的地方。
这处山岭造型独特，从远处看去，有点像是一对牛角。
而修行者如果在这对牛角中间以极快的速度飞过，会听到一阵阵波动般的预响，天波岭也因此而得名。
此时此刻，两只纸鹤正在天波岭的上空处飞来飞去。
“咦？怎么没声音？”穿着一身黄衫的萧笼包纳闷道：“一定是我刚刚飞的不够快，我再试一次！”
说完，她就驾驭纸鹤，在空中掉了一个头后，又往牛角般的天波岭上空飞去。
“幼稚。”路小鱼开口道。
然后，她也催动纸鹤，尽全力向前飞去，且在听到“啵——”得声音之后，嘴角微微上翘，有些开心。
她们这两天闲着没事就驾驭纸鹤，乐此不疲。
若在空中遇到玩家，周围绝对会传来艳羡的目光，而若是遇到天尘大陆的修行者们，不少人甚至会眼含敬畏。
纸鹤是魔宗后山的产物，这其实也是一种身份的象征。
拥有纸鹤的人，不一定就是魔宗后山中人，但至少代表着关系匪浅。
因此，拥有纸鹤，其实是一件很荣耀很装逼的事情。
二女也是这几天亲身感受了之后，才明白了这一点。
原来路浔随手给出的赠礼，让她们在天尘里的身份都跟着水涨船高了起来！
对此，萧笼包已经不止一次感慨了：“紫殿好厉害啊。”
而路小鱼则是一如既往的言不由衷，道：“还……还可以吧。”
萧笼包见路小鱼正低头走神，驾驭纸鹤来到她的身边，伸出自己的修长五指，特别流氓的来了一记突然袭击，徒手抓山，开始攀岩，并最终大喊道：“摸摸大！”
被萧笼包抓了一下的路小鱼脸上一红，气得驾驭着纸鹤追着打她。
二女就这样在空中你追我赶了好一会儿，没过多久，萧笼包突然停住了。
追上来的路小鱼正欲出手，手抬到半空中后，却立马收了回去。
因为她们遇到了一个人。
一个同样骑着纸鹤，身穿黑袍的男子。
一把长剑悬浮于男子的身侧，带着一股恐怖的威压。
路浔根据自己在纸鹤上施加的神识印记，一路找到了这里。
他来找他的锦鲤了。
他看着二女，脸上带着笑意，温和道：“咦，居然又碰面了。”
演技100分，影帝级。
不管是眼神还是语气，甚至是微表情，都拿捏的恰到好处。
他虽然顶着一张偶像派的脸，实际上是实力派来着。
“啊！路前辈！”萧笼包似乎挺开心的，语调都微微上扬了一些。
路小鱼在一旁偷偷瞟着路浔，语气故作平静地打了一声招呼。
路浔看着她们，笑着道：“我们倒是有缘。”
“嘻嘻，是吧？”萧笼包搭腔着。
路浔点了点头，态度有着一种长辈般的和蔼，问道：“你们来此处可是有事？”
“啊！没有没有，就是来游山玩水，看看风景的。”萧笼包立马道。
她们实在不好意思说实话，总不能说咱们是特地大老远的跑过来听这处山岭浪叫的吧？
其实路浔根据自己的神识印记，早就猜到她们刚刚在做什么了。他也不会无趣地点破，反而道：“正好，我准备找一处僻静的地方闭关，你们可愿为我护法一晚？我会像上次一样，给予你们一定的报酬。”
“哈？还有这等好事……”萧笼包越说越轻，说到后面已经跟蚊子叫似的，立马改口道：“既然路前辈如此信任我们，我们姐妹俩自然是愿意的！”
她身边的路小鱼轻轻地拍了她一下，似乎是不满于萧笼包擅自替她做主。
但在路浔略带询问的目光下，她也立马乖乖地点了点头。
很快，她俩的面前便弹出了一条任务提示。
“【叮！您已触发任务［护法］，是否接受？】”
而在任务奖励一栏里，则写着15万点经验值，以及有几率获得神秘物品奖励。
“哇！这任务奖励也太丰厚了吧，不愧是世界主角，出手就是大方，爱了爱了！”萧笼包在心中道。
路小鱼倒是没有那么多的想法，她只是单纯的愿意与路浔接触，心中不会有任何排斥，相反……心情还不错！
其实吧，路浔要闭关，根本不需要旁人护法。
有【剑气近】在，他不会出现任何问题。
但是，萧笼包与路小鱼也没有因为【剑气近】的存在而产生别的想法。
因为现在的玩家们普遍认为，【剑气近】便是紫殿的剑。
紫殿作为天生剑胎，先前都是以手中无剑的姿态出现，是因为什么？
还不是因为这把剑太强！？
而一把剑，不管强不强，那都只是一件法宝而已。
根本没人想过，这把剑其实很擅长自己动，压根不需要他人驱使。
就像大师兄燕离都在闭死关，它都能自己跑出来玩。
更何况这任务实在是香，管它有没有猫腻呢，不做是傻子！
路浔见她们已经接受了任务，便道：“那就随我来吧。”
他一边往前飞，一边道：“此处是天波岭，并不算僻静的地方，相反，每有修行者飞过，都会产生声响，有些吵闹。”
他知道她俩是晓得这一点的，单纯是在逗她们呢。
“啊，这样啊。”萧笼包装傻。
然后，她们便看到路浔以极快的速度飞过，却没有产生任何的声响。
二女看的一愣一愣的，等到她们飞过之时，立马就有声音响起。
路浔一副很有耐心的模样，平静道：“你们若能做到对风与气流的掌控，就不会在这里产生声音了。”
“哇！他怎么好像什么都会，什么都懂！”萧笼包在心中道。
路小鱼面色淡定，心中却有着类似的想法。
路浔带着二女往前飞了一会儿，然后找了一处僻静的地方，准备在这里抽取随机特殊属性点，顺便把【剑道资质】也给兑换了。
萧笼包与路小鱼守在外头，一脸的认真，游戏态度特别良好，不像一些沙雕玩家，完全就是在敷衍。
路浔盘膝坐下后，便打开任人物面板，开始进行抽取。
熟悉的大转盘冒了出来，在一番滚动之下，提示信息便弹了出来。
路浔看了一下收获，依旧没有【剑道资质】。
对此，他倒是早就习惯了。
若是哪天抽中了，他可能还会觉得狗游戏是不是哪里出现了问题？
这五点特殊属性点，分别是【侦测+1】，【棍道资质+1】，【暗器资质+1】，【魅惑+1】，【精神力+1】。
“咦，这次没有【枪道资质】吗，夹枪带棒的成就居然只完成了一半。”路浔在心中道。
他已经习惯了【棍道资质】与【枪道资质】一起往外冒了，虽然他目前为止，暂时也没多少用武之地。
“这个【暗器资质】比较少见，也稍显鸡肋。”路浔想着。
玩暗器的人偏少，比玩符的还要少。
怎么说呢，因为暗器难度系数高，而且……很费钱！
不少暗器都是一次性的，或者有使用次数限制的，与符道有点相似。
而且由于这不是主流体系，导致【技能】也难学，很难遇到学习【技能】的机会，相关的【装备】市面上也较少。
当然，若是真能玩的不错的话，暗器流和符道一样，还是很强的。
“【侦测】居然又加了1点，倒也还算实用，能增大我的权限，或许有些时候，能靠侦测到的信息逆风翻盘也不一定。”路浔觉得这玩意不算垃圾属性，相反，是很有用的东西。
而最大的收获，肯定就是【魅惑】和【精神力】了！
【魅惑】的好处他已经体会到了，没想到这么快就又收获了1点，直接达到了【魅惑5】！
搭配【魅力10】使用，简直不要太香！
在使用这项能力时，别人或许只是看他一眼，就会惊为天人，直接上合不拢嘴，下合不拢腿。
“喔～我这该死的无处安放的魅力。”路浔很是满意。
什么紫殿、白帝，以后请称呼我【颜帝】，OK？
至于【精神力+1】，则完全超出了他的期待。
他总共加起来，已经【精神力6】了。
这导致他的神识强度猛得要死，比同境界的人高出太多太多。
现在的他，等于是灵力充沛，蓝条又粗又长，而且神识感知范围极广，神识操控一流，可以在大力的基础上，达到活好的效果。
若没有神识作为基础，他压根没法大量操控剑鞘内储存着的剑气。若无法精确操控，这么多剑气满天乱飞，到时候说不定敌我不分，鬼知道会不会伤到自己人。
路浔简单的预估了一下，最近人物等级提升了不少，又多了1点【精神力】，他一次性可操控的剑气数量，已经逼近3000道了！
或许有一天，他真能做到一念之下，万剑齐发！
到那时候，场面一定极其壮观。
最后看了一眼自己如今的人物面板后，路浔暗自颔首，感觉自己真的特别猛男。
——我也太强了吧！
“我这哪是NPC的面板啊，我这简直走的就是Boss模式！”
只可惜现在异族入侵，路浔又身居高位，他所要考虑的事情与普通玩家完全不同，导致他也没沾沾自喜太久。
路还长着呢。
“小渝果然是我的锦鲤，居然连【精神力】都还能抽中。”路浔微微一笑。
要知道，某项特殊属性点达到5点以后，抽中的概率就很小了，提升起来也会异常困难。
今天又是收获满满的一天！
在做完这些后，路浔搓了搓手，脸上有了少有的期待神色。
接下来，便该去【商城】里兑换【剑道资质】了！
……
[color=#FF0000][b]413、【剑道资质：8】[/b][/color]

洞穴外头，路小鱼与萧笼包很认真的在做着护法的工作。
她们手持长剑，神识外放，就跟被大王派出来巡山的性感小妖似的。
而在洞口的位置，【剑气近】正与剑鞘在打情骂俏。
在路浔的助攻下，它们的关系得到了一定程度的和缓。
之前执意要“离婚”的剑鞘，对【剑气近】的态度要好了一些。
这让【剑气近】最近心情大好。
虽然表面上它与路浔还是不对付，心中却已认可了主人的这位小师弟。
此时此刻，它正在慢慢的靠近剑鞘，想要亲热亲热。
而很快，一道玄妙的气息就自洞穴里传了出来，饶是【剑气近】，也不由得感到一阵错愕。
紧接着，萧笼包与路小鱼手中的长剑突然出鞘。
它们立于地面之上，发出阵阵剑鸣声。
二女诧异地往洞穴的方向看了一眼，小嘴微张，心中震撼。
“紫殿这是……又突破了？”
她们在论坛里也是看过路浔在剑道方面突破时的视频的，她们心知肚明，接下来会发生什么。
天地异象，就从这一刻开始了。
……
……
洞穴里，路浔在几秒钟前，于【贡献点商城】内兑换了一点【指定特殊属性点】，消耗了他整整两万点贡献点。
喔～心痛到不能呼吸！
而最让人感到绝望的是，接下来再想兑换1点【剑道资质】，就需要4万点贡献点了。
这要杀多少异族狗才能凑齐啊！
哪怕是去拆水晶，也要拆8座标准祭坛才能有这么高的贡献点奖励。
当然，难度系数虽然略高，但并非不可能的事儿，路浔对此还是很有信心的。
等到加点之后，路浔便立马闭上了眼睛。
他已经习惯了【剑道资质】加点后的天地异象，也习惯了在这种情况下昏迷一会儿。
先前，他还在这个过程中，被天地灵气给锤炼了一番，鬼知道现在升到强横无比的【剑道资质8】，会产生怎样的变化？
按理说，这其实很诡异，正常剑道突破，不该有这么大的场面的。
他前世玩暴躁大棒侠的时候，好歹也是搞到过不少【棍道资质】的人，在这方面还是深有体会的。
只能说这一世的自己，好像有太多太多特殊的地方了。也是因为特殊，才会引发天地异象。
一开始，他只觉得这号有毒吧？
可一直到现在，他只想说——这号真香！
究竟是什么造成了自己的特殊性，路浔暂时没有完全搞明白，但不管怎么说，这带来的福利却是实打实的！
只不过这一次的他，似乎并没有进入昏迷，反而是进入了一种很玄妙的状态。
他感觉好像有什么东西，正在呼唤着他。
过了一会儿，好像又有什么东西，在打量着他。
而在某些地方，好像还有东西正渴望奔向他！
若仔细去感知，他能察觉的出来，这是一些有点儿模糊，但又确确实实存在着的气流。
一共有好几道，而且五彩斑斓的。
路浔从类似于上帝视角的角度俯瞰它们，发现了让他无比震撼的一点。
这些气流汇聚在一起时，从上往下看，就像是汇聚成了一张天尘大陆的版图！
“这究竟是什么东西！”路浔心头大震。
……
……
自路浔上次剑道突破，如今已过去了一段时间。
他上次达到【剑道资质7】时，产生的天地异象覆盖了方圆百里。
天上的云雾下坠人间，一时之间，方圆百里内都被雾气给笼罩着，而百里内的剑类法宝都如同臣服一般，发出了一阵又一阵的剑鸣声。
而这一次，天地异象的覆盖范围又进一步的增大了，而且是大了一大圈！
——这次的异象，遍布了整个西洲！
西洲各处，一把又一把的长剑出鞘，然后发出一阵又一阵的剑鸣声。
很多剑修玩家看着眼前的一幕，只觉得异常眼熟，好像在哪看到过。
“咦，上次紫殿剑道突破之时，魔宗那边不就是这等景象吗？”有玩家立马反应了过来。
只不过这一次的异象，看起来要更加的夸张！
毕竟这里是西洲，是剑修们的聚集之地，这里绝大多数的修行者，练的都是剑。
这里剑的密度，可比魔宗高多了。
因此，如果从高空处往下看，会觉得场面很是壮观。
——满洲剑出鞘！
而像各宗的剑冢，更是地震似的，场面一度有些失控。
没办法，剑冢里尽是些无主之剑。
它们不需要像那些有主人的剑一样，发出矜持的剑鸣声。
它们爱咋叫，就咋叫。
叫得格外嘹亮！情绪特别亢奋！
这一幕直接就把沙雕玩家们给看傻了。
“我没记错的话，紫殿就在西洲吧？”有人愣愣开口。
“前段时间的确在，还带着一些幸运玩家在霜羽城杀鬼呢。”有人附和。
“那不出意外的话，应该是紫殿剑道突破了吧？”
“这不废话嘛，你还看见哪个NPC在突破时有这等排场的？除了《天尘》的唯一世界主角紫殿，还能是谁？”
“牛逼啊！叫吧！都大声叫吧！”
“为王的诞生，献上礼炮！！！”
与此同时，很多高端玩家开始关注起了另一件事。
若他们身边有宗门里强大的NPC，他们就会去看看这些剑修NPC的剑类法宝有没有反应。
按照以前的规律，紫殿每次【剑道突破】时，所能影响到的剑类等级是一次比一次强的。
根据魔宗弟子与魔宗玩家的描述，最早的时候好像只能影响到法器，然后是灵器之类的。
上次好像连仙剑都行！
那么，这一次呢？
没过多久，论坛上很快就有了帖子。
“一剑山每一位峰主的紫级仙剑，都发出剑鸣声了！”
“万剑山也是，都叫了，哈哈哈哈都叫了！”
而众所周知，西洲的至强之剑，乃是剑山老祖留下的【神剑】。
很多玩家就纷纷在论坛上留言，想要知道【神剑】的反应。
此时的一剑山，平山海正在外门探望着先前在异族入侵时，受伤了的外门弟子们。
出现天地异象后，平山海眉头微皱，眼中浮现出了些微的讶异。
或许是想明白了什么，他的眉头逐渐舒展开来，眼中的讶异也消散的干干净净，只剩下了无尽的欣赏。
而就在这个时候，他手中握着的【神剑】突然悬浮了起来。
它并不是立在空中的，而是横在空中。
紧接着，【神剑】的剑身与剑鞘，都轻微地震颤了一下！
平山海抬起自己的右手，轻轻地拍了一下【神剑】。
然后，这把由剑山老祖留下的传奇之剑，才恢复了平静，重新被平山海握于手中。
这一幕被一剑山的玩家们给录了下来，立马就发布到了论坛上。
这视频一经发布，就将论坛给引爆了。
因为【神剑】太特殊了，既然连它都产生了异象，那便代表着整个西洲的剑，都产生了异象！
一人突破，竟可影响一洲！？
这也太变态了吧？
玩家们脑子里只想着“世界主角牛逼”、“天生剑胎牛逼”，而那些老资格的剑修们，则不由得陷入了沉默。
特别是像一剑山与万剑山的太上长老们，他们都是与燕离都打过交道的人，甚至有些人是眼睁睁的看着燕离一路崛起的。
因此，他们心中清楚，哪怕是燕离，也做不到这一点。
燕离作为天生剑胎，他在这等年纪，这等境界之时，剑道修为若有所突破，也不可能引发如此恐怖惊人的动静！
确切地说，这种场面，上古时期有没有过，大家并不知道，反正上古之后，压根就没出现过！
这个路浔或许比我们想象中的还要妖孽！
他或许不是所谓的燕离第二，他或许本身便是旷古绝今的存在！
而实际上，事态的发展远比他们想象中的还要离谱。
如今他们所看见与所了解的异象，仅限于天尘大陆这一阵营。
可现实却并非如此，就连那些潜藏在西洲的异族，只要是用剑的，他们的剑也发出了剑鸣声！
只不过它们展露出来的样子并非是臣服，而是……
——恐惧！
是的，便是恐惧！
这些异族面面相觑，一时之间竟有些摸不着头脑。
与此同时，他们也心生警惕。
这绝对不是一个好的信号。
……
……
西洲边界，界碑处。
界碑滴哒本来正处于放空的状态，嘴里念念有词着：“滴哒，滴哒，滴哒……”
它就像是一台可爱的小闹钟。
等到附近的剑鸣声传来时，它才从走神的状态中拉了出来。
小小的脑袋里，有着大大的问号。
“怎么变成这样哒？”
一切还容不得它思考，又一异变突然产生。
那股被它镇压着的青色气流，在此刻格外的活跃，它们竟有一部分想要离开此处，向着远处的某个位置而去！
那里正是路浔所在之地。
“诶？这是怎么回事，你们不是一直很乖哒？”滴哒特别纳闷。
但事态的发展，似乎也不是它所能左右的。
它看似是在镇压着这些青色的气流，可实际上与它们是相互依存的关系。
它们滋养着界碑，界碑也在保护和汇聚着气流。
滴哒在这个时候，竟完全无法掌控它们的去留！
这些青色气流中，最精纯的那部分竟有一小半脱离了它的掌控，它们离开了此处，开始向着路浔的方向快速涌去。
一路上，竟没有任何人发现它们的存在。
哪怕是西洲的这些大修行者们，也没有察觉到丝毫的异样。
它们很特殊，很玄妙。
——它们是西洲的剑运。
……
（ps：第二更，自从我每一章都变长之后，24小时追订还下滑了！震惊，你们是不是嫌贵看不起了？）
[color=#FF0000][b]414、【独占两洲之剑运】[/b][/color]

洞穴里，路浔双眸紧闭。
他现在处于一种很玄妙的感知之中，眼前有着五颜六色的气流，它们相互拼凑成了一张天尘大陆的版图。
“青色气流所汇聚而成的，应该是西洲。”路浔观察了一会儿，分辨出了当前所在的位置。
然后，他便开始找起了魔宗所在的东域。
东域是由黑紫色的气流汇聚而成，在所有气流中，就属东域的颜色最深。
因此，这一块区域也尤其显眼，路浔一眼就发现了。
而像无羁山所在的极北之地，区域里的气流颜色便是冰蓝色。
青天宗所在的南境，气流颜色则为淡红色。
每一处大区域，气流颜色都不一样。
按理说它们汇聚在一起，应该会显得很杂乱才对，可实际上拼凑成天尘大陆的版图后，给路浔的观感却是一片和谐。
当然，只是它们相处的很和谐。
至于它们对待路浔的态度，其实各不相同。
大部分的气流，都保持着统一的姿态——冷漠.jpg。
就像是双手环胸，用审视的目光看着他。
不知道的还以为路浔是在面试。
其中，只有两处地方的气流，表现的很活跃。
分别是东域与西洲。
其中，对路浔最友善的便是东域那黑紫色的气流。
它们不断升腾，然后盘旋，然后又升腾，又盘旋，一副想要冲入他怀里的模样。
而西洲的青色气流虽然稍显矜持，但也在小心翼翼的靠近。
感觉就像是试探性的向你伸出小手，看你会不会牵住它。
东域那黑紫色的气流，似乎实在是憋不住了，盘旋了几秒后，就来了一招饿虎扑食，直接扑向路浔。
西洲的青色气流见状，也不再故作矜持，跟着扑了上来。
路浔感知着这一切，整个人都是懵逼的状态。
“这他妈都是些啥啊！”
……
……
魔宗，后山，这些日子，猫南北忙于恢复修为，二师姐忙于破关，而季梨和林蝉正在被先生特训。
先生每天都有不同的法子教导她们，在旁人眼中，很多法子看起来都很稀奇古怪。
比如写字、画画、泡茶等。
但不知为何，季梨与林蝉的实力偏偏就是突飞猛进，短短的时间里进步飞快！
此时，先生结束了今日份的教学，正在小书斋的门外惬意的饮茶。
以往都是诸葛来福负责泡茶，他现在下山去了，后山的其他人又都忙于修行，先生便开始自己动手。
话说回来，先生就像是个无需修炼的人一样，他每天就是吃饭、喝茶、写字、画画、睡觉之类的，大家从未见他把一分一秒的时间给花费到修行上过。
先生将一壶茶泡好后，悠哉悠哉的倒出一小杯，然后轻轻抿了一口。
“啊～好茶！”他翘着兰花指感慨道。
“老三总喜欢研究新鲜事物，泡个茶也喜欢玩出新花样，还是用我自己的老法子泡，茶才最香。”先生面带笑意，对自己的手艺很是满意。
老夫就是最棒哒.jpg。
将小茶杯内的热茶给一饮而尽后，先生突然“咦”了一声。
他将茶杯放下，闭上眼睛，然后抬起自己的食指，轻轻的在自己的双眼前抹过。
“这是……东域的剑运？”先生察觉到了黑紫色气流的异样。
先生竟能看见它们！
如今，它们似乎想要前往某处，但因为一些特殊原因，它们没有立刻出动。
“你们这是想去哪里？”他略感惊讶，喃喃自语了一声后，开始闭目感知了起来。
“呼——”
一阵微风吹过，吹起先生两鬓处的长发。
他很快便睁开眼睛，失笑骂道：“又是这臭小子！”
“一天到晚净整些幺蛾子！”他没好气地给自己又倒了一杯热茶。
将茶一饮而尽后，他摇了摇头道：“唉，进步的倒是比我预想中的还要快些。”
先生抬起自己的右手，轻轻一挥，一团黑紫色的气流便突然出现，在他的掌心内盘旋了起来。
它们对待路浔的态度是热情的，而对待先生的态度则是亲昵中透露了一丝讨好。
先生的那张丑得普普通通的脸庞流露出了些许的笑意，对着黑紫色的气流道：“想去便去吧。”
得到了先生的首肯后，它们立马就朝着西洲的方向飞去。
“两洲之剑运，也不知道这小子会不会撑死。”先生摇了摇头，然后一边哼着小曲儿，一边迎风继续饮茶。
他肯定觉得，此刻自己的，看起来特别潇洒。
……
……
时间就这样一分一秒的过去，天黑了，天又亮了。
两股气流在路浔不知情的情况下，钻入了他的体内。
“轰——”
路浔的意识如同潮水般后退，他不再处于刚才玄妙的感应之中，而是在瞬间回归到了现实里。
先前有点像是灵魂出窍，站在一个上帝视角俯瞰着一切，如今意识回归到了身体中之后，路浔明显感觉到了不同。
“怎么强了这么多！？”路浔讶异。
每一次加点，他都能明显感觉到自己实力突飞猛进，但这次却猛的有些离谱。
“因为已经高达8点，算是大后期的缘故吗？”路浔在心中想着。
如今，他在剑道方面已达到了剑意大圆满的境界，相比较于先前剑意大成之时，【雾剑】有了明显的精进。
他一挥衣袖，云雾便在周身产生。
这些云雾看起来飘渺虚幻，仙气飘飘，可实际上它们蔓延到了哪里，剑意便在哪里！
这片雾，是能杀人的！
身处这片云雾之中，便等同于是被路浔的剑意所包围！
路浔开始尝试起了云雾所能覆盖的极限范围。
很快，洞穴外的萧笼包与路小鱼便看到有云雾往外冒。
“啊！好仙啊，感觉我自己都变成了小仙女了呢！”萧笼包在云雾里转了一圈，衣袖翩翩，格外的做作。
路小鱼一言不发，只是安静的看着周围的云雾，感觉如同来到了人间仙境。
二女并不知道，这些看起来很有意境的云雾，究竟暗藏着怎样的威力。
此时此刻，只需要路浔一个念头，她们便会直接散命，消耗掉一次复活机会！
“紫殿这是要羽化登仙了吗？”萧笼包一边转圈一边道。
“说什么呢你！”路小鱼觉得萧笼包说话太离谱了。
萧笼包来到她身边，问道：“小鱼儿，我们要不溜进去看看情况？”
“那怎么行，他是在闭关，万一有不好的影响怎么办？”路小鱼瞪了她一眼。
“你急了！你居然为了一个NPC急了！”萧笼包笑嘻嘻地打趣道。
“我没有！”
“你急了你急了你急了！”
二女瞬间就开始打闹起来。
洞穴里的路浔感知着外面的状况，低头笑了笑。
“云雾所能蔓延的极限距离，现在差不多是以我为中心，方圆一里左右。”路浔在心中道。
这个距离看似不长，可实际上已十分恐怖。
特别是在以一敌多的时候。
路浔现在感觉，自己的很多手段，简直都是专门为了让他以一敌百而设计的。
不管是剑鞘内的剑气，还是如今的云雾，在以一敌多的时候都有无穷妙用。
“唉，大Boss都是有着大量aoe技能的，正常正常。”他笑着道。
接着，他又看了一眼自己剑心内的小剑。
【心剑】同样得到了加强，只是它依旧又细又小，跟一根绣花针似的。
咋就变不大呢？
他现在距离洞穴外的路小鱼与萧笼包有一定的距离，但他完全可以凭借【心剑】，在一念之间震飞她们的长剑。
甚至……震断她们的长剑！
是的，如今【心剑】的威力更胜从前，已不再局限于震飞了。
“收获满满啊！”路浔感到十分满意。
紧接着，他便打开了自己的人物面板。
“嗯？”他目光一凝，心中惊讶。
因为在自己的人物面板最下方，居然多了一项增益buff！
这项增益效果名为——【剑运加持】！
持续时间：永久！
“居然还是没有时间限制的永久型增益效果！”路浔大惊。
他继续浏览，发现这项增益效果是有范围限制的。
只有自己身处西洲与东域时，才能触发这个名为【剑运加持】的buff。
巧了，刚才冲向我的气流，就是西洲与东域的！
“所以……我刚才看到的气流便是【剑运】吗？”路浔一下子就想通了。
他虽然不明白为什么会发生这等情况，但想来不会是坏事。
“总觉得天尘大陆的天道爸爸，对我过于友善了些。”路浔笑着打趣。
“那就看看效果吧！”他搓了搓手道。
……
[color=#FF0000][b]415、【绝不能掉好感度】[/b][/color]

【剑运】是一种说起来很玄乎的东西，路浔对它也是处于一知半解的状态。
根据前世的一些记忆，相传，天生剑胎在修炼到一定境界时，能有【剑运加持】的效果。
前世在他穿越时，小蝉儿已经成长起来了，早已是位大修行者，十个暴躁大棒侠加在一起，都不可能是林蝉的对手。
而那时候的林蝉，好像便已半只脚踏入了【剑运】的领域。
“可我现在才39级啊！”路浔感到纳闷。
哪怕在获取【剑道资质】时，会强行加强你的剑道境界，但直接踏足【剑运】的领域，也是不应该的。
“这号果然有毒。”路浔觉得还有很多秘密需要自己去摸索，指不定自己的穿越都暗藏玄机。
他现在看着自己的角色面板，查看了一下【剑运加持】的具体效果。
根据详情介绍，路浔对这项buff有了具体的了解。
【有效范围：东域、西洲。】
【持续时间：永久。】
【加持效果：剑道实力加强30%！】
【附加效果：距离您一定范围内的友方剑修，群体输出增加5%！】
路浔看着buff效果，忍不住深吸了一口气。
“这么顶的吗？”他开口道。
说真的，30%的效果，说不上很离谱，但也绝对不算低。
像一些【技能】也能达到类似的效果，只不过有时间限制，且通常要付出一定程度的代价。
比如，路浔至今没有使用过的【断剑术】。
【断剑术】来自于【鹧鸪天】内，这是一套拿命换输出的剑诀，不到万不得已的情况下，路浔是肯定不会用的。
而【断剑术】爆发出来的效果，绝对不是30%那么简单。
因此，让路浔感到震撼的不是这个数值，而是提升的综合范围。
既然它写着的是【剑道实力提升30%】，那便说明是全方面提升。
像剑气、剑心、剑意、剑类技能……只要是与剑道相关的，都会得到30%的提升！
这绝对不是一加一等于二那么简单，这些东西本就相辅相成，如果统一得到提升的话，最后爆发出来的效果绝对是惊人的！
“这要到实战里去感受一波才行，不过我估计整体战力很可能会翻上一倍！”路浔在心中推测着。
“怪不得前世的时候，叶随安这个先天剑体在小蝉儿这天生剑胎面前完全抬不起头来，光是这【剑运】，就是一道天堑！”路浔想着。
并不是说先天剑体就不可能触及【剑运】这一领域，只是当初的叶随安，明显还没摸到门槛，林蝉却已一只脚迈了进去。
“倘若把叶随安当作计量单位的话，我觉得我现在至少可以打2.5个叶随安！”路浔保守估计着。
他现在更好奇的是，这个【剑运加持】的附加效果，究竟是什么范围？
详情介绍里写着，在一定距离内，离他距离不远的友方剑修，输出能加强5%！
这等于还是个群体增益buff！
别看5%不多，可若是在团战之中，所能带来的收益是无比恐怖的。
“哇！我现在除了能当奶妈之外，还能给人套buff了啊！”路浔觉得这项功能必须要试一试。
可是，去哪里找小白鼠呢？
咦，外面不就有两只小白兔嘛！
于是乎，路浔起身，开始朝着洞穴外走去。
……
……
洞穴外头，雾气早已散去。
路小鱼与萧笼包不再打闹，继续认认真真的为路浔护法。
“呼——”一阵微风吹过，一个身穿黑袍的男子突然出现在了她们的面前。
阳光从他身后照射过来，透过他迎风飘舞的黑发，好似被剪碎了一样，映照在她们的脸颊上。
“辛苦你们了。”路浔温和道。
“啊！不辛苦不辛苦！”萧笼包连忙摆手，被这难以用言语形容的颜值给吃的死死的。
路小鱼看着路浔，发现他周身气息内敛，根本看不出是刚刚突破的样子。
可实际上刚才动静闹的极大，她与萧笼包刷了好久的论坛，满论坛都是与路浔相关的帖子，直接就把论坛都给引爆了！
这让她不由想起自家那个扬言要在各大游戏里出名，然后靠游戏赚大钱的哥哥。
如今，这个与哥哥同名同姓的男子，当真是整个《天尘》里，人气最高的NPC啊。
路浔看着二女，直接就给她们提交了任务。
“本想送你们一人一件法宝，但我身上暂时没有适合你们的东西，过些天去珍宝阁看看吧。”路浔笑着道。
“那怎么好意思呢！”萧笼包紧接着开口道：“谢路前辈！”
路浔：“……”
你个戏精还真是一个人把全套戏都给演了。
既然任务已经提交，那么，路小鱼与萧笼包便获得了15万点的经验值。
二女连忙打开了人物面板，发现自己都已可以升级了！
如今，萧笼包与路小鱼都是26级，升级所要耗费的经验值并不多。毕竟全天下可能只有路浔跟个四脚吞金兽似的，这么能吃经验。
而在打开人物面板后，她们惊讶的发现，自己身上居然莫名其妙的多了一项buff！
她们查看了一下详情，立马对视了一眼，然后一脸震惊的看向路浔。
【来自路浔的剑道增益buff：人物输出提升5%。】。
【增益时长：不限。】
【增益范围：在路浔周边的一定范围内，buff有效，若超出范围，则失去buff。】
“这……这就是世界主角吗？”萧笼包与路小鱼同时在心中想道。
太可怕了吧，我们只要站在他的身边，便能变强！？
她们虽然都不是什么职业玩家，但也不是游戏小白。
因此，她们深知，别看5%不多，可只要人数够多，那效果就是极其恐怖的！
简单点说，若是她们的公会【一夜鱼龙舞】组团刷怪，有路浔在身边与没路浔在身边，可能完全就是两个概念。
然后，两个可爱的小丫头便开始偷偷摸摸的试验起了极限距离。
“小鱼儿，我刚刚钱袋好像掉在林子里了，你随我去找找呗。”萧笼包眨了眨眼道。
“啊？”路小鱼愣了一下，然后道：“喔好。”
接着，路浔便看着她们兴冲冲的往林子内走去。
“这是个蹩脚的理由。”
路浔笑了笑，一眼就看出了她们的心思，默默的用神识感知着她们。
只见二女走到距离路浔一里不到的位置时，便停下了脚步。
她们往后退了几步，又往前走了几步，然后又倒退，乐此不疲。
“这里估计就是当前的极限距离了。”路浔在心中推测。
这么一看，其实覆盖的范围，比自己【雾剑】所能达到的范围，要稍微小上一点。
“也不错了。”路浔觉得够用了。
此时此刻，林子内的二女正叽叽喳喳地聊着。
“小鱼儿，要不我们这段时间就缠着紫殿吧，跟在他边上，就连杀怪都好杀一些诶！”萧笼包提议道。
“啊？若是……惹他不喜呢？”路小鱼问道。
“哎呀，只要脸皮厚就行，嘻嘻！”萧笼包一脸的死猪不怕开水烫。
她拉着路小鱼的手，一边走一边道：“反正紫殿看起来挺好说话的样子，最多也就是掉点NPC的好感度嘛，没什么的。”
路小鱼闻言，脚步微微一顿。
她嘴上没有说话，心中却冒出了一个让她自己都觉得有些古怪的念头：“可是……我不想掉好感度啊。”
……
[color=#FF0000][b]416、【财大气粗了解一下？】[/b][/color]

至今为止，距离异族的第一次入侵，已过去半个多月。
天尘大陆暂时一片安宁，那些遭受重创的宗门也都在休养生息。
按理说，异族的第二次入侵早就该开始了，这一世的进展与路浔前世的记忆有着太大的出入。
不过总体来说，对于天尘大陆一方，应该算是好事。
因为异族都是有备而来，早已准备了不知道多少年。天尘大陆这边倒是可以趁机多做些准备工作，那样第二次入侵时，也能多些胜算。
此时此刻，路浔正驾驭着纸鹤，带着二女前往最近的珍宝阁。
他要买些技能书，顺便给二女买点【装备】。
一路上，他们还机缘巧合的碰到了二十多位落单的低阶异族。
然后，他们便被路浔给包围了。
善解人意的路浔还特地留了四个异族给二女涨经验和练技术，自己则一挥衣袖，在她们面前表演了一波【雾剑】。
云雾向四周散开，云雾蔓延之处，立马爆开一朵又一朵血色的花。
——雾里看花。
一个接一个的异族，直接炸裂开了！
二女这才知道，这让她们觉得无比漂亮的云雾，原来这么强。
重新回到纸鹤上后，路浔打开【贡献点排行榜】看了一眼。
他发现二女居然上榜了，虽然是吊车尾的位置。
【贡献点排行榜】只显示整个天尘大陆里的前五千名。
看似名额很多，可实际上不管是修行者还是玩家，基数都太大了。
光是玩家加起来就有五千万以上，而且还有源源不断的新玩家涌入，特别恐怖。
因此，其实只要能上个榜，就已然是很荣耀的一件事了。
而路浔之所以时不时的会看一下榜单，就是想看看，上榜之人的贡献点点数，是否有在增长。
答案是有在增长的。
这代表着残留的异族在持续被杀！
事实证明，这么多的玩家散布在天尘大陆的各处，异族们想藏起来，也不是那么容易的。
毕竟他们那明晃晃的红名，实在是太显眼了。
别说什么一言不合拔刀相向，压根就是人群中看你一眼，就立马抬刀砍你，都不带打招呼的。
路浔都能猜到，异族们心中肯定有着满满的怨念。
“这些人为什么一眼就能识破我们的身份？他们怎么也不验一验？”
“咱们的确是敌人没错，可你们这么笃定的就来砍我，会让我觉得我的伪装很失败啊！”
事实上，玩家的这些举动，的确也引起了天尘大陆修行者们的注意。
可事实证明，玩家们从没砍错过人，这些人死后，身体内的力量不会反哺天地，这便是最好的证明！
——他们杀的就是异族！
因此，修行者们明白了一点：异人们似乎可以看穿异族的一切伪装！
这很神奇，也能带来极大的助益！
那还等什么？跟着砍啊！
“这下子好了，聪明的宗门应该明白，谁才是最好用的工具人了吧？”路浔微微一笑。
他现在打开论坛，随时都能看到不少玩家围剿异族的帖子。
就在上午，在南境居然还爆发了一波团战。
近两百名异族藏身于无寒森林，然后被玩家给发现了。
说来也是好笑，异族们居然藏在了一条瀑布后头。
那条瀑布后面有一处水帘洞般的存在，也不知道异族们是如何找到的。
至于沙雕玩家为何能发现这里……沙雕玩家脚踩法宝冲个瀑布，很奇怪吗？
这不是他们的常规操作嘛……
路浔在论坛里浏览完了这次事件的全部经过，一开始只是两名玩家觉得很刺激，脚踩飞剑往瀑布里冲。
反正撞死了也就是少次复活，无所谓的。
要的就是这种快感！
结果除了有水外，里头还有个洞！他们一头就扎进了洞里！
而在他们一头扎进去后，两百多名异族齐刷刷的站了起来。
两名玩家当场被杀——然后原地复活——接着又被杀——又原地复活……直到复活次数用尽，被强制下线。
路浔看到这里的时候都能猜到异族心中是咋想的：“哈哈！虽然难杀了一点，但还是灭口成功了，这处据点是安全的！”
然后，才过了没几分钟，他们就被一千多名玩家给包围了……
这两名玩家下线之后自己在公会群里摇人，嚎啕着让公会的老铁们替他们报仇。
而类似的事情，在天尘大陆的各地，频繁发生。
异族：“难受啊，亲！”
“以后还有你们更难受的！”路浔在心中道。
……
……
路浔将今天比较热门的帖子给浏览完毕后，便关闭了论坛。
如今距离珍宝阁也已不远。
路浔一边驾驭纸鹤，一边问道：“你们先前有来过珍宝阁吗？”
二女点了点头。
她们之前来逛过一次，但因为贫穷，啥也没买。
毕竟便宜的东西没用，有用的东西又略贵。
不过对于有些女人来说，哪怕不买东西，只是逛逛，也能很开心……
反正就是单纯的爱逛街！
如今和以前已经不同了，最早的时候，珍宝阁里很少看到玩家们的身影，如今，玩家们已经将其视为《天尘》内部的交易平台，疯狂在这儿进行买卖。
入口处，路浔直接亮出了自己的魔宗令牌，立马就享受到了VIP级的至尊待遇，被引到了一处雅静的庭院内。
二女对视一眼，再一次感受到了紫殿身份的尊贵。
“珍宝阁其实是七大宗门联手开的”这一秘密，玩家们暂时还是不知晓的。因此，她们并不知道，路浔还算是珍宝阁的东家来着。
路浔让她们先坐在外头等候，并让接待的人给她们几本法宝册子看一看，自己也走进了屋子里，准备先卖点东西。
那颗上品鬼珠肯定是要卖的，对他来说这颗珠子完全没用。他储物戒指里还有一些乱七八糟的东西，也能卖点钱，就寻思着一起卖了吧。
最终，路浔得到了3万多的灵石。
而他的储物戒指里，还有着陆陆续续从三师兄那里得到的六万多灵石。
事实证明，在外创业还不如在家领零花钱……
“十万灵石，其实也算是一笔巨款了！”路浔在心中想着。
当然，对三师兄诸葛来福来说，十万灵石可能只是九牛一毛。
路浔看着接待自己的小妹，温和一笑，道：“把术法的册子拿来吧，我想看一看。”
接待小妹看着路浔的脸庞，只觉得一阵恍惚，有了一种春天到来，阳光灿烂，花儿盛开的感觉。
连续工作所带来的疲惫感直接就一扫而空！
若每个客人都是如此样貌，她巴不得死在工作台上！
足足愣了十几秒后，她才红着脸起身，去后头取册子。
路浔接过册子后，便开始旁若无人般的翻阅起来，册子里记录着此处珍宝阁里正在贩卖的【技能书】，他准备挑选一些，然后传授给玩家们。
既然这里是西洲，那么，【剑技】肯定是首选。
而事实上西洲的珍宝阁里，肯定也是【剑类技能书】占比最大。
“挑几本蓝级的，再挑几本黄级上品的吧。”路浔在心中想着。
他这次，不准备以白帝的身份出去收割经验值，准备以自己的真实面目现身。
没办法，谁叫他现在身上是带着buff的呢？
西洲的剑修玩家们只要一靠近他，便会得到5%的加强，别到时候因此而暴露了身份。
先前用白帝这一马甲传授的都是些低端技能，接的都是一些低端业务，不适合他以真实面目现身。
但现在玩家们都成长了一些，那就不一样了。
只要传授的技能别太low，便不会显得掉价。
而且路浔的眼光早已今非昔比，他总能从一堆技能里挑选出性价比最高的那种。
这也是一种增加逼格的方式。
同等级的技能，我教的最实用，我的更香！
“按理说吧，蓝级下品已经足够了，可这部蓝级中品的【千秋】，真的不错。”路浔想了想后，决定将它也一并买了。
虽然贵了些，而且受众肯定不大，寻常玩家学不起。但可以传授给路小鱼和萧笼包，还能当作职业玩家们的福利。
“最主要的是，拔高逼格！”路浔暗暗道。
什么钱不钱的，小事情，多吃几口三师兄做的菜，不就有了？
嘁！不过是一堆数字而已。
“可是，三师兄做的菜，是真他妈的难吃啊！”路浔忍不住在心中吐槽道。
最终，路浔买了一本蓝级中品，三本蓝级下品，以及六本黄级上品。
这一共花费了他近七万的灵石。
别看他在接待小妹面前付钱的时候一脸的云淡风轻，心中还是隐隐作痛的。
付完钱后，接待小妹便去取【技能书】去了，而路浔则坐在这儿，神识外放，观察着院子内的二女。
他的神识随意地扫过了萧笼包，主要还是停留在了路小鱼身上。
只见路小鱼正在翻阅着法宝册子，目光停留在了一件蓝级中品的白玉镯子上。
这是一件防御法宝，性价比不错，样式也很漂亮。
这镯子名为【顾兔】。
相传月中**积成兔型，唤为顾兔，这也是月亮的别称之一。
“看来是很喜欢吧？”路浔在心中道。
……
[color=#FF0000][b]417、【明目张胆的偏爱】[/b][/color]

珍宝阁，雅院内。
路小鱼看着小册子内的【顾兔】，久久没有移开目光。
萧笼包跟看时尚杂志似的，瞎翻着册子，没多久就翻到了底。
她扭头看向路小鱼，然后看了一眼册子内的【顾兔】，问道：“喜欢啊？”
路小鱼没有否认，点了点头。
萧笼包觉得是时候拿出自己公会会长的豪气了，她小手一挥，道：“哼！本小姐给你买！”
说着，她站起身来走到路小鱼的身后，然后弯下腰，把下巴放在路小鱼的肩膀上，低头看了一眼小册子上写着的价格。
“嘿嘿！买不起～～”
萧笼包没脸没皮的一路蹦蹦跳跳，又坐回到了自己的位置上。
“以后咱们赚到大钱了，我就给你买吼！”萧笼包开起了空头支票，像极了渣男们常说的骗人的话。
这个时候，出门拿【技能书】的接待小妹回来了。
她朝着路小鱼与萧笼包微微行礼，彰显了自己的职业素养，然后就迫不及待的想要进屋，再见一面帅到冒泡的路浔。
没过多久，她就不情不愿地从屋子里出来了，出来的时候，正好听到了路小鱼的一声惊咦声。
接待小妹走过去一看，立马明白了路小鱼为什么会出声。
因为她刚刚看着的那一页，突然变为了白纸。
那个记录在小册子上的白玉镯子已从册子上消失不见。
“这是怎么回事？”路小鱼抬头问道。
接待小妹笑着解答：“物品一经售出，册子上便看不到了。”
说着，接待小妹看了看路小鱼，又往屋子里看了一眼，眼底里有着丝丝羡慕。
路小鱼闻言后，轻轻点了点头，心中有些遗憾。
她很喜欢这个名为【顾兔】的白玉镯子，不管是这文艺可爱的名字，还是那漂亮的样式，都很符合她的心意。
只可惜价格太高了，别说是她了，如今整个《天尘》，估计都没几个玩家负担的起。
现在还处于一件下品蓝装就能震惊论坛的阶段，中品蓝装，那是玩家们可望而不可及的梦。
虽说实际情况是这样的，但看着自己喜欢的东西，就这样在自己眼前被别人给买走，心中多多少少还是会有些失落的情绪的。
萧笼包跑过来安慰路小鱼，在接待小妹走后，她很臭屁地拍了拍自己那富家千金的私人飞机场，开口道：“我刚刚截图了啦，我等会下线的时候，把图片发给家里的管家。我家有做玉石生意，我叫人给你做一个一模一样的！嘿嘿，我好吧？”
“你又来！”路小鱼瞪了她一眼。
哪怕是好闺蜜，这么贵的东西，她也不可能收的。
“好啦好啦，这么漂亮的眼睛，怎么就知道拿来瞪人呢？”萧笼包嬉皮笑脸的，没再继续这个话题。
没过多久，她们就看到接待小妹拿着一枚储物戒指，又兴冲冲的跑了回来，争分夺秒地冲进了屋子里。
“小鱼儿，紫殿好像买了很多东西诶！”萧笼包轻声道：“而且你看刚刚那NPC，明显被紫殿那人帅多金的样子给迷住了。”
“就你有嘴，一天到晚叭叭的。”路小鱼轻轻掐了一下她的柳腰。
“哎哟，痒啦！”萧笼包推了她一把道。
“吱呀——”屋子的木门被接待小妹给推开了，一身黑袍的路浔缓缓走了出来。
他看着二女，温和一笑，问道：“你们想去珍宝阁的其他地方逛逛吗？”
二女齐齐摇头，明显没什么兴致。
路浔闻言，点了点头，道：“也好，那便走吧。”
说着，一行人便准备离开珍宝阁了。
独留接待小妹站在原地，看着路浔离去的背景，久久没有挪开目光。
见过此等男子以后，恐怕她这辈子都不会再有惊艳的感觉了。
……
……
【剑气近】与剑鞘停留在空中，并没有被路浔带入珍宝阁。
因为【剑气近】的气息太过恐怖，它从不收敛自己的气息。若带它进去，恐怕会引起骚乱。
路浔重新坐回纸鹤上后，朝着不远处的剑鞘一挥手，剑鞘便飞回了他的手里。
【剑气近】自然是跟着自己的老婆大人走，也飞回到了路浔的身边。
他一边操控着纸鹤，一边开口对着二女道：“先前你们为我护法，我有答应赠予你们一些小玩意，便现在给你们吧。”
说着，他取出两枚刻着【珍宝阁】三字的储物戒指，递给二人。
修行者买东西，不存在购物袋的。储物戒指便等于是购物袋。
“谢路前辈！”萧笼包大声道。
“谢路前辈。”路小鱼的声音则轻得多。
“不必客气，是你们应得的，打开来看看吧。”路浔笑着道。
萧笼包是那种兴冲冲的性子，她飞速打开储物戒指，丝毫不知道矜持二字怎么写。
她那双大眼睛立马一亮，张了张嘴，就差发出一声“哇哦”了。
她的这枚储物戒指里，装着一块红色的木牌。
木牌有半个巴掌大小，上面刻划着两头似鹿非鹿的灵兽，栩栩如生。
木牌外围那一圈，有金纹点缀，看起来很是华贵。
“它叫【鹿鸣】，中品灵器，是一件防御型法宝，你可自己研究一下。”路浔笑着道。
他挑这件法宝的时候，并没有特别用心，首先考虑的便是实用性，没想到萧笼包还挺喜欢的。
萧笼包笑嘻嘻地把【鹿鸣】给挂到腰间，扭头好奇道：“小鱼儿，你的是什么呀？”
路小鱼将法宝从储物戒指内取了出来，眼睛立马亮了一下，暗藏着无尽的欣喜。
她手中握着的，正是名为【顾兔】的白玉镯子。
“呀！是你喜欢的【顾兔】诶！”萧笼包总能在最合适的时候打出一记漂亮的助攻。
“是吗？可是在刚才翻阅册子的时候，相中了这枚玉镯？”路浔又开始了自己的影帝级表演。
路小鱼脸颊微红，似乎有些不好意思，但还是坦率地点了点头。
“那还真是巧了，说明你与此物有缘。”路浔淡淡地道。
他并没有居功，说什么自己眼光独到，挑中了一样你最喜欢的。他只是点到为止，这便足够了。
你们多学着点，虽然不一定有用武之地。
路小鱼手握【顾兔】，在阳光的照耀下，这枚白玉镯子煞是好看。
它不止有着玉类的通透，还有一道不仔细看的话就察觉不到的白光在玉镯子内流转着。
路小鱼看着【顾兔】，越看越喜欢。
实物远比册子里要好看的多！
先前经历过的失落情绪，在此刻全部成为了喜悦的铺垫。
正是有了这么一翻波折，才会觉得越发惊喜。
她忍不住偷偷瞄了路浔一眼，只见路浔正在认真的驾驭纸鹤，目不斜视。
与此同时，路小鱼心中居然升起了一种很怪异的感觉。
明明这只是一个游戏，这礼物不过是NPC赠送的任务奖励。
虽然这NPC好像大方的离谱，这么宝贵的【装备】，都能随手送人，但也毕竟只是个NPC，毕竟只是游戏。
这都是一堆数据。
可她的心中，却莫名其妙的升起了一种现实中自家长辈给自己买了很贵重的礼物，一时之间既觉得高兴，又有点不敢收的情绪。
她不由得想起，以前哥哥送给自己新款手机时的场景。
她既心疼钱，又沉醉于这份感情里。
人最难以抗拒的，往往是那明目张胆的偏爱。
不知为何，她看着这一席黑袍的身影，恍惚间好似看到了哥哥，二者的画面竟有瞬间的重合。
“路渝，你清醒点，这只是个游戏，他只是个凑巧与哥哥重名的NPC。”她紧握着镯子，在心中道。
“可是……”
“真的好开心好开心。”
……
（ps：第二更，话说……月底最后三天好像有双倍月票。）
[color=#FF0000][b]418、【给你们造势】[/b][/color]

纸鹤上，路浔看着正在低头研究着新装备的二女，脸上有了些许笑意。
他心情不错，虽然……他的家底已经被掏空了。
如今，路浔的储物戒指里只剩下三百多枚灵石，别看他表面看起来光鲜亮丽，指不定还没一些沙雕玩家来得有钱。
谁能想到，这位让玩家们一见面就想要狂舔的NPC，已经散尽了万贯家财。
“唉，靠传授技能割韭菜，成本越来越高了。”路浔在心中想着。
当然，亏肯定是不亏的。别的不说，这些【技能】他自己也学习了，特别是这些蓝级技能，有些时候还是有点用处的。
至于要靠它们赚取多少点经验值呢？
也就先赚那么亿点点吧！
路浔扭头看向二女，问道：“法宝研究的如何了？”
“啊？很好用诶！谢谢路前辈！”萧笼包扬了扬手中的【鹿鸣】道：“而且这木牌的名字也很好听呢，【呦呦鹿鸣，食野之苹】。”
当了一回文抄公的萧笼包一脸“我是不是很有文化”的表情，却没有得到路浔的回应。
路浔知道这出自于《诗经》，一整首他都会背来着。
就你这种文抄公的水平，吓不到我。
此时正值正午时分，路浔笑了笑道：“稍后你们找条小河，抓几条河鱼回来，我炖点鱼汤。”
说着，不等二女回复，他便继续道：“我观你们也是剑修，年纪轻轻有此修为，也还不错。用完餐后，我会传授你们一套剑诀，你们学会之后，练给我看。”
“哈？这么爽的吗？”萧笼包心中冒出了一连串的小问号。
就抓几条鱼，就能学到技能？
这跟天上掉馅饼有什么差别？
虽说紫殿是世界主角没错，作为主角，出手大方点可以理解，但这样平白无故的白送【技能】，不符合游戏的套路啊。
“其中必有猫腻！”名侦探萧笼包觉得自己不会猜错。
路浔看着二女的神情，平静道：“天尘大陆突逢浩劫，将无宁日。我准备自明日开始，于落花城外授课，好让更多的剑修，能多一些自保之力。”
两女对视一眼，立马想明白了一切。
或许……这就是世界主角的担当吧！
拯救世界的人、改变世界的人，他们的胸怀与气魄与我们这种普通人是不一样的。
唉，实在是惭愧啊！
当然，萧笼包在惭愧了三秒后，便决定等会要在公会群里喊一嗓子，这么好的机会，一定要让距离落花城不远的公会玩家们都过来！
这也是路浔提早告诉她们这件事情的深意。
你们赶紧给我去喊人啊，人多我才赚的多啊！
路小鱼看着路浔，心中竟有敬佩之情。
而萧笼包则适时的来了一句彩虹屁，道：“路前辈高风亮节，让人钦佩。”
路浔：“……”
前世的时候，就属你说我黑心的次数最多！
他摆了摆手，淡淡道：“其实也并没有你们想的那般无私，先生曾与我说过，有的时候，修行者在教学之时，也可自悟。我也是想借此冲破瓶颈，突破境界。”
“啊，原来如此，原来如此。”萧笼包搭腔道。
这么一捋，就完全说得通了。
就把它当作是世界主角发福利的环节吧！
萧笼包坐在那儿，立马在公会群里公布了这一消息。
若是一些心比较脏的大公会会长，可能还会要求公会成员保密，好独占这等福利。
但萧笼包不会这么做，她搞公会就是觉得好玩，玩《天尘》也只是图个乐子，根本不会有这么多花花肠子，每天傻乎乎的瞎乐就行。
因此，可想而知，她公会里的成员在得知这一消息后，肯定也会呼朋唤友，然后产生一传十，十传百的现象。
有句话叫“别把秘密告诉风，风会吹遍整片森林的”。
萧笼包在路浔心中当然也不算是个大嘴巴的形象，但的确能当作工具人来用。
他觉得，萧笼包的公会里，肯定会有风一样的男子或女子。
没过多久，纸鹤便在一处密林内降落了。
二女抓鱼去了，路浔则盘膝坐在树下，貌似是在静心打坐，实则在论坛上浏览着帖子。
果然，“风”出现了。
这才过去没多久的时间，【一夜鱼龙舞】这一公会里，便有玩家在论坛上发布帖子了。
他把这一消息公布在了论坛里，立马就引发了轰动！
底下的回复里，最先出现的是质疑声。
“真的假的啊？紫殿亲自传授技能？”
“假消息，鉴定完毕。”
“不会真有傻逼相信吧？哈哈哈哈哈嗝！”
“如果这消息是真的，老子吃你一个月的屎！”
“+1，楼上把六月份的吃完，我吃七月份的！”
“八月份的让我来！”
很多玩家发表类似的言论，其实也是正常的。
毕竟这样的事情还是头回发生，紫殿的身份又过于尊贵，怎么看都不可信。
而且，【一夜鱼龙舞】这个公会，有点人微言轻了。
换作大公会来发言，可信度会高得多。
果然，路浔很快就看到了这样的一些回复：“【一夜鱼龙舞】？什么狗屁小公会，听都没听过。”
“呵，小公会嘛，搞点骚操作博人眼球呗。”
“如果是什么大公会冒出来说事，我还真就信了。”
“喔，这公会啊，我有点儿印象，会长和副会长都是妹子嘛，前些天好像偶遇紫殿，在霜羽城一起杀了波鬼怪。可能见紫殿影响力这么大，尝到了点甜头，现在打着他的旗号瞎高热度吧。”
而在这些回复下面，很快就有【一夜鱼龙舞】的成员出面评论，然后掀起了骂战。
路浔还看到萧笼包亲自下场了，各种口吐芬芳。
吵到后面，已经演变成一堆人扬言：“你个臭妹妹别逼逼了，如果是真的，老子跪地喊你一声妈！”
路浔看着这些，嘴角微微一抽。
“沙雕玩家果然还是我熟悉的那一批沙雕玩家，啥事都能吵，啥事都能喷。”
当然，不管怎么说，【一夜鱼龙舞】都是自家妹妹的公会。
别说这事情本就是他引起的，哪怕与他无关，他也必然会出面为其站台。
而一些说着脏话的玩家昵称，以及一些自视甚高的脑残公会，也被路浔默默的记在了心里。
过了一会儿，路小鱼牵着萧笼包，带着一条肥鱼回来了。
路浔看得出来，萧笼包的脸色还有些阴晴不定。
这小丫头心中那叫一个气啊。
“老娘没有吃独食，这种好事情都没有保密，居然还有脑瘫不领情，无缘无故就喷一波！小公会怎么了？啊啊啊啊！这么平的胸感觉都要气炸了！”她在心中狂叫。
现在科技实在是太发达了，哪怕相隔千里，也能被千里之外的陌生人给气的脑壳疼。
“我要不要把紫殿送的法宝和纸鹤放到论坛上炫一波，然后叫他们闭嘴？”
“唉！这感觉又有点低级！”
“真是的，刚刚吵架感觉没有发挥好，有好些地方不该这么回复的……”
而等到路浔炖好鱼汤，她微微尝了一口后，立马忘却了一切烦恼，开始专心喝起汤来。
人不能因为一些傻叉，连好吃的东西都不吃！
路小鱼见萧笼包终于消气了，长舒了一口气。
品尝了一口路浔做的鱼汤后，她忍不住微微眯了眯眼睛。
“好好喝啊。”她在心中道。
餐后，路浔便开始传授起了技能。
他并没有给她们提供选择，直接就传授了她们蓝级中品的【千秋】。
根据系统的规定，玩家学习技能是必然要消耗经验值的。而且系统是有范围界限的，路浔只能在这个范围内挑选一个自认为合适的额度。
最终，路浔在传授之时，以好感度为由，给她们适当地调低了额度，但也无法做到免费。
撑死也就是打个折。
饶是如此，二女在学习【千秋】时，也大呼过瘾。
赚了赚了，这一波又是血赚！
……
……
翌日，一大清早，落花城外便聚满了玩家。
别看论坛里吵翻天了，至今也没个实锤，让人搞不清楚这究竟是不是真事儿。
但是，还是有大量的落花城附近的玩家，忍不住跑过来看上一眼。
如果这是假事儿，那也就是浪费点时间而已。
可万一是真的呢？
那可是紫殿啊，别说传授技能了，就是单纯的见上一面，合个影，录个像，那也是值得的！
只要有一点点的可能性，不少玩家就不愿错过机会。
对于职业玩家们来说，玩游戏那叫一个争分夺秒。
而对于很多普通玩家来说，就是图个乐子，最不值钱的就是时间了。
更何况论坛里都掀起骂战了，那个女会长都亲自下场回复了。
很多人都是看戏的心态，想看看究竟是个什么样的结局？
如果是真的，那些扬言跪地喊妈的，可就丢人丢大了。
可如果是假的，这个公会算是要臭了。
此时此刻，【一夜鱼龙舞】的成员们正抱团聚在一起。
她们能感受到周边传来的一道道目光。
甚至还能听到部分喷子在边上口吐芬芳。
那些扬言跪地喊妈的，还真有几个来了现场……
时间一分一秒的过去，【一夜鱼龙舞】的成员们其实也有点儿紧张，紧张的同时，心中也有期待，也憋着一口气。
而就在此时，众人看到了一只巨大的纸鹤从空中飞过。
那是魔宗后山的招牌式飞行法宝！
“紫殿！我看到紫殿了！”有人喊道。
“还有人！纸鹤上还有两人！还是两个玩家！”
【一夜鱼龙舞】的成员们此时此刻真想放声尖叫。
因为她们的会长与副会长，就坐在路浔的纸鹤上！
这是至今为止，任何一位玩家都不曾享受过的待遇！
此时此刻，她们正乘着路浔的纸鹤，与他一起，从天而降！
……
[color=#FF0000][b]419、【紫殿首次传道】[/b][/color]

“唰——”纸鹤在空中飞过，从下方往上看，特别漂亮。
这种时候就不得不提一嘴，大家都是修行者，哪怕有女修士在御剑飞行之时，穿着的是裙子，也可运转灵力进行遮挡，为自己打层马赛克，不会产生大家担（guan）心（xin）的走光问题。
而随着三人的出现，这场莫名其妙的骂战也算是宣告结束了。
获胜的一方，自然便是【一夜鱼龙舞】，是萧笼包与路小鱼。
此时此刻，很多玩家已经在录像了，特别是【一夜鱼龙舞】的成员们，准备把这一幕录下来发到论坛上，打那些喷子的脸！
也不知道扬言吃屎的那些会不会吃？
路浔驾驭着纸鹤，哪能不知道沙雕玩家们的小心思。
既然自己是来给小渝还有小渝她闺蜜站台的，那就好好站吧。
他特地放慢了飞行速度，好让他们录像的时候录得清晰些，久一些。
而等到纸鹤落地的一瞬间，周围的沙雕玩家们便齐齐向前，一窝蜂地涌了过来。
这架势，要不是一个个都看着挺干净的，否则跟丧尸似的。
路浔眉头微皱，坐在纸鹤上挥了一下黑袍的衣袖。
一瞬间，大量的玩家便被一股力量给牵制，齐齐后退数步，与路浔保持了一定的距离。
在场的大多是剑修，一个个又都喜欢手持长剑或者背着剑，路浔只需要一个念头，他们就能连人带剑一同倒飞出去，只是让他们后退几步，已经算是客气了。
这种场面，给他一种大明星来到机场，一群粉丝接机，引发骚扰的感觉。
而细心的玩家们第一时间就发现了自己身上多了个buff！
“诶？站在紫殿身边，居然能得到一个5%的加强buff！”
“真的假的？我靠！真有！”
“我也有！”
“我怎么没有？是因为我离的远吗？”
这一个发现，让无数玩家惊为天人。
这代表着以后只要是紫殿所在的战场，局面立马就会变得不一样！
他哪怕什么事情都不做，光是这5%的加强，其实也挺恐怖的。
最主要的是，这种现象还是头一回看见，在其他NPC身上从未见过这种群体效果。
好了，紫殿世界主角的身份又添一记实锤。
我们就当一位位只会喊“666”的废物吧。
萧笼包与路小鱼坐在纸鹤上，一时之间竟有些不习惯。
这种在游戏里万众瞩目的感觉，她们还是第一次经历。
萧笼包没脸没皮一些，挺了挺自己板上钉钉的胸脯，觉得自己出了一口恶气。
胸都差点气大了，可算出气了，又平回来了！
而路小鱼保持着自己高冷的人设，绷着一张脸，没有任何的表情。
路浔知道，这种时候的小渝，怕是有些小紧张的。
他跃下纸鹤，看了一眼眼前的玩家大军。
还别说，乌泱泱的一大片，人还挺多。
哦不对，不能说是乌泱泱，因为里头居然有着不少光头，姑且可以称呼他们为沈阎型玩家。
“光头这股风潮流行了这么多年，还真是永不过时啊。”路浔在心中感慨着。
“这么多人，哪怕一人学一样技能，我今日收割的经验值，也能随随便便的突破千万大关！”他做了个粗略的估计。
果然啊，杀怪不如割韭菜。
割韭菜神马的最爽了！
“而且这些人里，很大一部分就是来碰运气与看热闹的。等到确切的消息传出去后，估计还会有源源不断的玩家赶来此处。”
他现在就是好奇，那些扬言要跪地喊妈的，到底来没来？
这个念头刚从他的心底里闪过，便看到一名光头大汉从人群里挤了出来，朝着萧笼包单膝跪地，然后用他那中气十足的嗓音，喊了一声震天响的……
——“妈妈！”
萧笼包与路小鱼：“……”
路浔心中：“……言出必行，是条汉子！”
周围还有沙雕玩家起哄，道：“怎么还单膝跪地呢？搁这儿跟你妈求婚呢？”
这名大汉眼睛瞪得像铜铃，道：“单膝跪地不是跪啊？再逼逼老子捶你！”
经这一闹腾，空气里洋溢起了欢快的气息。
当然，喷子们到场了好几个，最终也只有这名大汉站了出来。
毕竟承认错误是一件很需要勇气的事儿。
其中，还有一些喷子混在人群里，装作一副什么都没有发生过的模样，准备等会直接混着过去，找紫殿学习技能。
殊不知他们的游戏昵称，早已被路浔记在了心里。
因为有一部分不止是喷了萧笼包，连着路小鱼也一起骂了，直接就开喷所有人。
“骂萧笼包可以，骂我妹妹不行。”路浔就是这么的讲道理。
此时此刻，路浔已准备开始传授技能了。
可眼前的沙雕玩家们还闹哄哄的。
他微微皱眉，淡淡道：“肃静。”
路浔并没有运转灵力，让他的声音传遍全场，因为根本不需要。
他早已不是一个需要用大嗓门压制世界的声音的人了，他只需小声说话，整个世界自然会安静下来倾听。
果然，在他出声后，离的比较近的玩家立马闭嘴，并朝着后头使眼色。
渐渐的，整片区域就安静了下来。
有的时候就是这样，就像下课的时候闹哄哄的教室，有几个人突然不说话了，不消几秒，整个教室都会陷入诡异的沉默中。
现场安静了之后，他扭头看向二女，指了指冲她们一个劲挥手的公会成员道：“朋友？”
路小鱼与萧笼包点了点头。
路浔温和一笑，道：“那便都过来吧。”
一瞬间，【一夜鱼龙舞】的公会成员们齐齐愣了一下。
“紫殿刚刚是……冲我笑了？”
“放屁！明明是冲俺笑的！”
“这意思是我们不用排队？可以优先学技能？”
而在场的其余玩家们，心中更是震惊。
因为紫殿的所作所为，透露出了一个信号。
那就是路小鱼与萧笼包，或许有着不低的紫殿好感度！
这一点从紫殿现在的表现就能看出来，这完全就是刷了不少好感度后，NPC才会有的表现！
“靠！原以为这两个女玩家是骗子，没想到是大佬！”
“紫殿的好感度是出了名的难刷啊，就连他座下那六大吹箫童子，也没多少好感度的！”
“我酸了，这是先天满【幸运】吧？说好的人人都是【幸运1】呢？”
而路小鱼与萧笼包，此时此刻心中都升起了异样的情绪。
萧笼包想着：“爱了爱了，要不是他只是一堆数据，本仙女可能都要被撩了。”
别看她一天到晚大大咧咧的，上蹿下跳跟只猴似的，脑子倒是异常清醒。
虽然她也沉浸于颜值之中，但也不至于迷了心智。
至于路小鱼，则心头升起了些微的温暖。
她现在都有点分不清楚，是不是因为哥哥的离世，导致她在碰到重名的路浔后，下意识的把一些情绪代入到了他的身上？
而周围的玩家们则已经明白，紫殿和白帝走的是不一样的路子。
白帝是让想学技能的自己排队，紫殿则是在人群里扫一眼，随机挑选幸运玩家。
该死的！这种福利果然是看脸的！
想想也是对的，紫殿可是世界主角，这哪能一样啊！
此时此刻，就看自己够不够欧了。
路浔就这样站在这里，看似随意地选人，实际上避开了那群喷子玩家。
谁能想到，眼前的这位NPC，此时此刻表面上是在随心所欲地选人，实际上正一心二用，正开着论坛，查阅着喷子们的游戏昵称，以免漏掉。
这等骚操作，玩家们哪怕脑洞再大，也是绝对想象不到的。
而路浔传授的剑技，直接就让玩家们眼前一亮。
“蓝级的这么多，居然还有蓝级中品！？”
“黄级的也很全面啊，很适合我这种现阶段的平民玩家。”
“你们难道没发现，紫殿传授的这些技能，性价比都很高嘛？从属性和介绍里可以看出，都是同等级中的佼佼者！”
“哇！世界主角就是不一样，全??是精品啊！”
此时，路浔则看着自己的人物面板，心中乐开了花儿。
他本来就有好几百万经验值存着没用，比如拆祭坛时获得的经验值，已经近千万了。
如今才过去没多久，更是直接突破了千万大关！
“也不知道异族下一次降临是什么时候？”他在心中想着。
“按照这个速度，最近应该能连升好几级。”他表示非常满意。
自异族入侵以来，他便迫切的想要提升实力。
只有实力增强了，他才能做更多的事情。
时间一分一秒的过去，聚在城外的人一直在变多，完全就没少去过。
等到太阳快要落山了，路浔决定停止今日份的工作。
毕竟他们已经是成熟的韭菜了，他们又不会跑。
明天一大早，会有更多的韭菜在这里排排站好，眼巴巴的求着他挥舞镰刀。
路浔打开自己的人物面板看了一下，经验值已经高达1700万！
太恐怖了！
这个时候，他才想起来，自己对外说了两个借口，一个是心怀天下的想让大家变得更强，一同抵御异族。另一个是自己正处于瓶颈期，希望在传道之时，凭借教导别人来自悟。
那还等什么？
路浔开着人物面板，当着所有人的面，默默的选了三下升级。
……
[color=#FF0000][b]420、【突飞猛进的男子与猫】[/b][/color]

连升3级，将路浔面板内的经验值给消耗得差不多了。
而直接从39级升到42级，已不算是小破境，而是大破境了！
实力自第三境突破至第四境，会有大幅度的飞跃。对于路浔这种五行同修的来说，更是如此。
一时之间，周边的灵气开始疯狂涌动，灵气潮汐如浪花一样从四面八方涌来，疯狂的灵气让离着路浔比较近的玩家齐齐后退。
他们在灵气的席卷下，压根就站不住脚跟。
“我靠？台风吗？老子都修真了居然还怕台风吹？”
“台你妈呢！这是灵气潮汐，你个土鳖！”
“都后退，别产生踩踏事件！”
“踩就完事了，又不是不能复活！”
“都离紫殿远点，这突破也太恐怖了，别等会伤及无辜！”
灵力潮汐产生之后，玩家们瞬间就闹哄哄的了。
与此同时，以路浔为中心，直接就空出了一块地。
这个领域就像是专属于他的一样，别人压根就进不去。
其实对于路浔来说，一口气连升数级，也是少有的情况。
他现在暂时不准备把经验值花到其他地方，优先提升人物等级。
异族入侵给他带来了无穷的压力，他需要把人物等级提上去，多一些自保之力。
而晋升到第四境后，路浔明显感觉到了不同。
首先，他体内的灵力粗壮了太多太多。
如果说之前的是小竹竿，那现在就是一根大棒。
雄浑的五行灵力给了他极大的安全感，这让他的蓝条完全翻了一翻。
其次，他的神识范围比先前也要大了一大圈，掌控力也有所增强。
这二者相加，是极其恐怖的。
灵力变多了，代表着路浔每日可以塞进剑鞘内的剑气数量变多了。
啊，剑鞘可真幸福。
而神识增强了，代表他每次可以取出来控制的剑气数量也变多了。
这种相辅相成的模式，最终爆发出来的战斗力是骇人的。
他这种特殊的战斗模式，每次实力大幅度提升后，所能累加出来的效果，绝对是逆天级的！
更别提【养剑术】还能带来百分百的【暴击】……
等到周边涌来的灵气被路浔给吸收殆尽后，一缕缕的云雾开始在他的身边产生。
先前，他的【雾剑】覆盖范围在方圆一里左右，如今，增强到了方圆1.5里。
别看只多了0.5，数学好的可以算一下，覆盖的面积究竟增大了多少。
云雾的突然出现，让玩家们觉得特别有趣。
因为【雾剑】的雾，和平日里天气变化时的大雾，给人的观感是不同的。
或者说意境是不同的。
这是一种很难形容的玄妙感，毕竟它本质上不是雾，它只是像雾的剑意。
离的比较近的玩家想要伸手触碰这些向外扩散的雾气，结果才刚靠近一点点，就开始不停掉血，血条开始下降。
“我靠！这雾碰不得！”掉血的玩家开始惊叫起来。
当然，也有部分沙雕玩家就喜欢这种边缘作死的感觉。
他们在雾气边缘反复横跳，玩得不亦乐乎。
正巧，有一个路浔记着昵称的喷子玩家也在作死。
“拿你试试水。”路浔闭着眼睛，在心中道。
这名玩家附近的云雾突然袭卷了一下。
云雾流动的感觉，有点像是在灯光下吐了一口烟，烟在光下流动时的状态。
这明明是一个挺美挺飘渺的画面，却成了一个魔术表演。
——血条消失术！
这名喷子玩家的血条瞬间被抽空，直接交出了一次复活。
玩家每次死亡，必然会掉一部分经验值，这还是让人很肉痛了。
最有趣的是，他死了之后，是原地复活的。
他复活的位置，依旧被云雾给包围着。
这名在论坛里不可一世，出口成脏的喷子尽他所能的往外冲，在云雾里一阵打滚，好不容易才冲出了云雾的范围。
饶是如此，也直接没了三次复活机会，身上的经验值直接掉光！
网络里你重拳出击，现实里你菜得一匹！
他的遭遇，让其余沙雕玩家们不敢继续作死了。
平日里作死没关系，掉一点复活次数和经验值而已。
但别忘了，他们千里迢迢跑过来，是来找紫殿学技能的。
身上都没经验值了，那还学个屁！？
这不就代表着哪怕紫殿选中了我们，我们也没法学了吗？
“别学这个傻逼，咱们稳一点。”所有人都在心中道。
这名喷子玩家的心态直接就崩了，经验值几乎耗尽，这也太伤了吧！
萧笼包看着眼前的一幕，在路小鱼耳边低声道：“小鱼儿，我记得这个人，论坛里说话最脏的就是他！”
路小鱼闻言，看了这名男玩家一眼，然后又扭头看了一眼云雾中心处那模糊的身影。
至此，云雾里除了路浔之外，再无他人。
时间向后推移了五分钟左右，路浔将这次突破所带来的收获彻底消化干净了。
他站在云雾的最中心，轻轻一挥手，云雾中间便空出了一条道来。
他的前方有一条无遮挡的大道，而在这条大道的两侧，则有云雾翻腾缭绕着。
他自这条这道上缓缓向前走来，众人从远处看去，只觉得这个画面直击人心。
路浔走到路小鱼与萧笼包身边，笑了笑道：“你们且先进城歇息吧。”
然后，他便在此处消失不见。
随着他一同消失的，还有那翻滚着的云雾之海！
天地之中只回荡着路浔那清朗的声音：“明日辰时，我会再来此处传道！”
玩家们你看看我，我看看你，那些没学到技能的，只好明日再来了。
与此同时，他们也明白了游戏里为什么会安排这么一个大福利了。
因为紫殿不仅仅是在传道，他也是在悟道！
……
……
韭菜们是怎么脑补的，路浔暂时并不关心。
反正他们再怎么开脑洞，也绝对想不到自己是在割韭菜。
如今，路浔坐在纸鹤之上，遨游于九天，感受着自己体内澎湃的力量。
“42级的我，已经具备了击杀大多数第五阶异族的能力。”路浔喃喃自语。
先前，他虽然参与了好几场与异族之间的大战，但他并没有独立击杀过任何一名高阶异族。
因为实力还不够，难度系数太高。
现在就不一样了，他已经具备这样的实力了。
而且接下来这几天，估计还能再升上几级！
“只可惜我升级时所耗费的经验值实在是太高了，否则的话，倒是能快速升到50级以上，成为大修行者！”他叹了口气。
以自己如今的综合实力，一旦成为大修行者，那会异常恐怖。
第五境，是一个极大的飞跃，会产生质的变化！
“55级以上的我，应该就具备和第六境的猫南北正面硬肛的能力了吧？”路浔在心中估计着。
虽说50级以后，每升一级就会产生巨大的差距，但自己毕竟与其余修行者有着极大的不同，他觉得55级的自己，差不多该有这种越级挑战的实力了。
“到时候，就能用强硬的手段撸猫啦！”路浔想想都觉得未来一片美好。
啊，这可真是修行的动力之一啊！
一念至此，他倒是有点想念后山的众人了。
除了想念后山众女外，居然连普丑的先生与极丑的三师兄都想念。
那里也是他的家。
“也不知道这段日子里，她们都在忙着什么？”路浔在心中道。
……
……
魔宗后山，小书斋。
季梨与林蝉结束了今日份的修行后，正在小书斋门外切着果盘。
这是路浔带来的习惯，也让后山众人慢慢习惯了。
突然，一道巨大的黑色猫型虚影，猛地浮现。
这道虚影大概有五米以上的高度，将整个小书斋都给笼罩了起来。
虚影很是模糊，唯一清晰的便是那双瞳孔。
这一双瞳孔内，有九缕火焰汇聚在一起。
其中六缕已是半透明状，另外三缕则在熊熊燃烧着！
这道虚影给四周带来了猛烈的威压，如若人间神祇！
这是妖族大圣的虚影，第九境的虚影！
季梨与林蝉一时之间有点喘不过起来，她们的胸口一阵起伏。
只不过一个是蔚为壮观，一个是颇具规模，景色有着一定的差别。
好在这道虚影并没有维持很久，大概不过十息左右的时间，这道虚影便消失不见了。
紧接着，小书斋传来了一阵萝莉音：“老娘终于重回巅峰啦！还又突破了一个小境界！哈哈哈哈哈喵！”
猫南北的声音从屋子里传了出来，她已经把修为恢复到了第六境。
按照与先生之前定下的约定，只要她修为恢复，先生便会准许她下山。
“美食……不对，是小师弟！我马上就要来啦！”猫南北心中异常兴奋，正一个人站在床上扭屁屁呢。
她化形后虽然没了尾巴，但扭起来也还是很有律动的。
这些天，她其实也陆陆续续了解到了一些天尘大陆如今的局势。
小萝莉还是很想杀异族的。
只不过她的出发点比较单纯，比较简单。
“我很想缠着小师弟，让他一辈子都给我做好吃的，吸溜！”
“但糟糕的是，小师弟现在好像满脑子都是你们异族。”
“我有点嫉妒了。”
“所以……”
“老娘一定要把你们给杀光光！”
她摇晃了一下手腕上的两枚铃铛，妖刀【菩萨蛮】发出了清脆悦耳的声响。
……
[color=#FF0000][b]421、【二师姐，破关】（月底求月票！）[/b][/color]

后山，小竹林。
重回巅峰后，还突破了一个小境界的猫南北正处于膨胀期。
她鬼鬼祟祟的来到小竹林内，猛得朝着巨石上端坐着的清瘦道姑偷袭而去！
“气……气息外露了。”二师姐坐在巨石上，开口淡淡点评了一句。
随后，她抬起自己的右手，白皙修长到能让手控们发狂的五指轻轻向上一勾，一股气流就将猫南北给包裹了起来。
第六境的猫南北，不管放到天尘大陆的何门何派，都已算是高手了。但在二师姐面前，依旧不够看。
她随手一挥，猫南北便无法挣脱出气流的束缚。
挣扎了一会后，小萝莉索性放弃挣扎，气得腮帮鼓鼓的，脸上的小肉肉都堆在了一起，任由气流将她托举起来，缓缓的飞向了石块上的顾小满。
等到她飞到了清瘦道姑面前，顾小满抬起自己修长的食指轻轻的点了一下猫南北的眉心，就巧妙地破开了她的化形。
变回小黑猫的猫南北趴在了二师姐的腿上，感受着此处的柔软，以及那手指抚过猫毛的感觉。
她这次没有象征性的挣扎，确切地说，她就是特地跑来求撸的。
因为她准备下山去找路厨子了，等于是来此处与二师姐告别。
“准……准备下山了？”二师姐一边轻轻地抚摸着柔顺的猫毛，一边用她那清冷的声音问道。
“是啊，去找小师弟！喵～”猫南北翻了个身，侧躺在二师姐的腿上，自己的一条小后腿还微微向上抬了抬，动作不雅，但却可爱。
“等……等等吧。”结巴的二师姐用她那清冷的声音，说了好几个“等”字。
“啊？”猫南北闻言，又翻了个身，变成腹部朝着顾小满。
二师姐看着小黑猫那双迷惑的大眼睛，脸上有了很浅很浅的笑意：“等……等我几日。”
猫南北闻言，一双猫耳朵立马立得笔直。
“二师姐，你要突破啦？”猫南北语调上扬，为她感到开心。
二师姐在竹林画地为牢，已经有好多年了。
早在路浔拜师后山前，二师姐就在这里闭关了。
整个后山，除了路浔之外，猫南北就与二师姐最亲近，因此，她一下子就兴奋了起来。
穿着黑色道袍的清瘦道姑微微点头，回复道：“就……就是现在。”
二师姐发髻上的木簪子突然脱落，飞至了她的面前。
一头青丝就此散落，披散在她的双肩上，让她清冷的面庞增添了些许柔美。
话音才刚落，方圆数十里的灵气，便在一瞬间奔腾起来，然后被猛地抽空！
若破此关，她便是【养剑术】大圆满。
……
……
另一边，落花城外。
路·快刀斩乱麻·浔，正在快落的挥舞着镰刀。
喔～你们这些成熟的韭菜，快把脑袋给我放过来！
今天，是他在落花城外“传道”的第三天。
相较于前两天，今日可以说是人满为患。
“没办法，魅力就是这么大。”路浔对于自己的人气，还是很满意的。
你别以为眼前这乌泱泱的一大坨玩家都是来学技能的，其中还有不少人就是来看看传说中的紫殿的。
与此同时，不少已经学过技能的玩家，居然舍不得走。
没办法，人嘛，就是喜欢凑热闹。
现在整个落花城附近的区域，就属这里最热闹了。
这么多人聚在一起，根本就不会觉得无趣。
聊聊天，打打屁，一天的时间很快就过去了。
快落！人多就是快落！
本来吧，落花城就是一座小城，城外的桃花林虽然风景不错，但却人迹罕至。如今这里全是玩家，还有不少玩家蹲在树上，跟猴似的。
当然，路小鱼与萧笼包也是每天必到此处。
她们早就以低价学习了技能，学的还是最好最强的【千秋】，但呆在城里也是没事做，还不如跑来城外看看。
绝不是因为想念紫殿！
而路浔则依旧用着第一天时的模式，在人群里挑选着玩家传授技能，避开那些惹其不快的人。
收割着收割着，路浔大魔王突然看到了熟悉的六颗小脑袋。
“咦，这不是我座下那六大吹……侍剑童子吗？”路浔愣了一下。
人群后头，莫观基等人正一个劲的往里挤。
“让让，都让让。”王钢铁一身肌肉，两米多的块头，跟辆坦克似的在前方开路。
“嘤！是什么撞到了我？好硬！”一名不知道是男是女的玩家双脚内八，开口道。
这名玩家扭头一看，看到了王钢铁那张捏脸时审美诡异的丑陋猛男脸。
他的鼻息打在这位玩家的脸上，这个角度还能看到茂盛且充满“男人味”的鼻毛。这位玩家的脸色顿时就青了，脑子都开始晕了。
爱情小坦克，谁撞谁休克。
这位玩家撒腿就跑了，跑的时候依旧内八，边跑边忍着想要呕吐的冲动。
王钢铁摸了摸自己的大头，一时之间有点搞不清楚状况。
不管了，继续开路吧！
“让让，麻烦都让一让！”
在人型坦克的帮助下，众侍剑童子们很快就挤到了最前方。
不少玩家本来是想开口骂人的，但在认出他们的身份后，最终选择闭嘴。
没办法，谁叫他们之中有好几个人气职业玩家呢，更何况他们本就是紫殿座下的六大吹箫童子，是关系户！
“小师叔祖！”众人来到路浔面前，齐声道。
路浔看着他们，平静地点了点头，并温和的笑了笑，给足了他们面子。
在看到路浔的笑容后，他们只觉得这些日子的辛苦，都是值得的！
他们根据论坛上的消息，在西洲寻找着路浔。
尴尬的是，他们每到一处地方时，路浔都提早一天走了。
因此，这些日子就是在不断的错过中度过的。
还好，最终还是碰上了！
不远处，萧笼包看着这些脸色洋溢着痴汉笑与痴女笑的侍剑童子们，笑声在路小鱼的耳边道：“小鱼儿，那个扎着双马尾，叫蔡酱酱的女玩家还挺漂亮的诶，听说她除了是名职业玩家外，还是位人气女主播呢，咱们学校里就有不少男生很迷她！”
路小鱼闻言，抬头看了一眼蔡酱酱，嘴里没有说话。
她的右手食指下意识地扣着自己的剑鞘，脸上倒也没有什么表情。
对于侍剑童子们的突然到来，路浔虽然略感惊讶，但心情却很平静。
没有惊喜，也没有抗拒。
他继续传授着技能，人物面板内，经验值总额已经突破了2000万的大关！
他并没有急于升级，而是将经验值先存着，以备不时之需。
而就在此时，路浔突然愣了一下，有了片刻的走神。
好在所有玩家的注意力都被另一件事情给吸引了，且路浔的脸色很快就恢复了平静，所以并没有人发现。
如今，包括路浔在内，所有玩家的面前，都弹出了一条提示信息。
这条提示信息来自于主线任务——【异族入侵】！
“【叮！异族第二波降临，即将开始。】”
“【倒计时10:00。】”
又是熟悉的十分钟倒计时！
时隔这么多天，异族的第二波入侵，终于来了！
此处的近万名玩家忍不住开始搓起手来。
……
……
距离落花城十多里的某处山坡内，这里有着一座小型祭坛。
小型祭坛里，一名异族女子看着突然震动起来的三眼雕像，脸上浮现出了一抹笑意。
此时此刻，三眼雕像那三只狭长的眼眸，正泛着诡异、妖冶的光。
祭坛周边的符文开始闪烁起来，祭坛的一些部位也开始移动，开始旋转。
“咔咔咔——”
一阵声响过后，三眼雕像绽放出了耀眼的黑光！
这黑色的光芒好似能吞噬一切，带着无穷的邪性！
这处祭坛是异族女子在半个月前修复成功的。
这是上古时期遗留下来的残破祭坛，等于这一次是首次进行召唤。
对她来说，这等于是一次大功劳！
她的脸上有着无尽的喜悦，那一双赤色的眼眸都弯成了月牙儿。
时间一分一秒过去，等到十分钟即将结束时，她的身影自祭坛内消失不见。
因为特殊原因，既然无法承载过多的异族，因此，异族都是直接降临到祭坛远处。
这样也能让祭坛的具体位置保持神秘。
她见时间差不多了，觉得该出去迎接了。
等到她来到具体位置时，空间一阵扭曲，紧接着，她便看到了数以千计的异族大军！
为首的异族男子长相英俊，身型高挑，一头紫色的长发披散在肩头，徒增一抹妖异。
这男的，是那种很邪的帅。
标准的帅气反派脸，是那种能让花痴少女们三观跟着五官走的反派长相。
异族女子眼睛一亮，只觉得看着有些入迷。
这名异族男子有着一双与发色同色的紫色眼眸，眼眸深处，带着无尽的魅惑。
他朝着异族女子一招手，她便痴痴的走了过来。
异族男子嗓音低沉，开口道：“告诉我，你所知道的附近情报。”
“大……大人，附近只有一座名为落花城的小城。修行者不多，数量绝不过百，大人定然可以随手将其覆灭！”异族女子连忙道。
她对于附近还是有所了解的，落花城太小了，也就那么大，修行者绝对不会过百的。
而且附近也没有什么宗门。
这名妖异的男子抬手抓了一下自己的紫色长发，微微挑了挑眉毛，脸上带着一丝笑意，看着这名女子，又看了一眼自己身后的大军，开口道：“不足百人？很好，你做的不错。”
……
（ps：第二更，月底了，双倍月票也开始了！求月票！月底最后的争榜了，希望能保住月票榜前十，拿个属于我们的荣耀！）
[color=#FF0000][b]422、【居高临下】（求月票！）[/b][/color]

异族在此处降临的大军，人数为4000人整。
数量看起来不少，但主要都为低阶异族。
为首的这名紫发异族男子身份尊贵，实力虽只在第六阶，地位却与寻常高阶异族有着天差地别。
这也是为何这名异族女子在听到他的夸赞后，如此激动的原因之一。
这名紫发异族男子名叫翼玄，除了身份尊贵外，他也是异族中出了名的美男子。
此时此刻，一个灰头土脸的少年从山林间钻了出来。
他背上背着一堆柴火，衣衫破旧，个子也不高。
与那一大摞柴火对比起来，他显得异常瘦小。
也正因此，他此刻双膝微微下沉，人也略显佝偻，都直不起身。
少年的肚子发出一阵阵饥饿的咕噜咕噜声，但对此他早已习惯了。
他自幼父母双亡，独留他一人留存于世。
那时候的他实在是太小了，根本没办法养活自己。
肚子饿的时候，他就在落花城的小巷子里绕圈，在街坊邻居的家门前走过一遍又一遍。
心中则期待着会不会有人问他一句：“吃饭了没有，没吃的话来我家里吃。”
他运气不错，他被邻居李婶给收留了。
李婶家里没有男人，只有她与小豆芽，日子过的也拮据。
本就偶尔要挨饿的两人，再加上这小子，变成了时常要三人一起挨饿。
渐渐的，也就都饿习惯了。
一直到如今，他年纪大一些了，可以多做一点苦力活了，日子才稍有好转。
但遗憾的是，他现在正处于人生的发育期，男娃子嘛，又时常干活，这种时期，就会特别能吃，好像怎么吃都吃不饱。
他做梦的时候，都想吃肉，会想到流口水。
此时此刻，背柴少年抬头看了一眼眼前的异族大军，忍不住就退后了几步。
“这……这都是什么人？”少年有些慌。
没办法，谁叫异族如果不伪装的话，都长得花里胡哨的呢？
天尘大陆的主流是黑眼黑发，撑死了个别发色不同，微黄之类的。
再看看异族呢？
紫的，红的，绿的，蓝的……彩虹色随随便便就能凑齐。
虽然他们造型并不是杀马特风的，但这么一堆明显不正常的人，站在自己面前，怎么可能不慌？
4000人呐，地球上有的学校全校师生在操场集合，都凑不齐这么多人。
最主要的是，这些异族并没有收敛自己的气息。
区区一个天尘凡人，还是那种有点发育不良的，在异族大军面前，瞬间便被压地喘不过气来。
他双腿发软，在后退的过程中竟绊到了自己，跌倒在了地上。
少年背着的柴火散落一地，一根树枝还刺破了他的手臂，流出了些微的鲜血。
异族大军中，翼玄饶有趣味的看着这名少年。
“天尘的可怜蝼蚁。”他那略薄的嘴唇微微上翘，然后抬起自己修长的手指，朝着少年隔空一点。
下一刻，少年身边的柴火瞬间被引燃！
火势蔓延到了他的身上，他在草地上惨叫打滚，却无济于事。
这些火焰，以他这种方式，是灭不掉的。
少年看着燃烧着的双臂，看着火焰逐渐蔓延到了他的胸脯，心中一阵绝望。
在死之前，这个饿惯了的少年嗅了嗅，感到有些意外。
——原来自己着火时，肉味闻起来竟这么香。
……
……
对于翼玄来说，这不过是来到天尘大陆后的小插曲。
当然，这也彻底激发了异族们骨子里的嗜血。
他们的血脉里，有着太多的东西了。
【血契】带给他们的，不仅仅是绝对的忠诚，还有疯狂、嗜血、残暴……
“出发。”翼玄号令大军道。
区区一只天尘蝼蚁，并不能让他得到满足。
反倒是异族女子口中的落花城，让他有了点兴趣。
一座城的蝼蚁，倒是够塞塞牙缝了。
至于城里那不足百人的修行者，他自然不会放在心上。
此处有4000异族，4000对100，完全就是碾压。
他甚至对此略感遗憾。
这么点修行者，杀起来压根就不够爽。
翼玄微微眯了眯自己紫色的眼眸，身后出现了紫色的光翼，开始带头向着落花城的方向飞去。
才飞了没多久，他就忍不住皱了皱眉头，然后看了一眼身边的异族女子。
“你说……落花城里的修行者不足百人？”他问道。
“是的大人。”异族女子盯着他那绝美的脸庞，回复道。
然而，没过多久，她就懵了。
不只是她懵了，而是整个异族大军都懵了。
因为远处迎面而来的，是那近万名御剑飞行的沙雕玩家！
他们铺天盖地，如蝗虫过境，嘴里还大喊大叫着，说着一些让异族们或听得懂，或只能听懂一半，或完全听不懂的话。
最让翼玄感到惊讶的是，这些明明境界看起来并不高的修行者……为何如此嚣张？
是的，就是看起来非常嚣张！
甚至于他们看过来的眼神都有些不对劲。
那根本就是盯着猎物的眼神！
这种滋味真的很古怪。
因为异族们是把自己视为猎人的，他们是来狩猎的。结果一到地方，发现这些他们眼中的猎物特别狂，搞的好像他们才是来打猎的一样。
“大人……我……我……”看着如此之多的沙雕玩家，异族女子说不出话来。
她保证过人数不会过百的，而此刻的数量，比她所说的数量要多了百倍！
这该如何是好？
“哼，蝼蚁再多，也是蝼蚁。”见对面并没有什么大修行者，让翼玄在震惊之后，迅速恢复了冷静。
只要没有什么大修行者，那一切就好办了。
杀了他们便是！
一万名低阶修行者而已，光他一人，就能随手击杀一大批！
更何况此处还有大量的高阶异族。
光是这些高阶异族联手，便可将对面给屠杀个干净！
“人都只有一条命，而你们这些蝼蚁，无人可挡我一刀。”他右手一张，一把紫色的水晶长刀便出现在了手中。
这把刀通体由水晶打造而成，通体半透明状，在刀刃处还一道暗红色的细线，细线上方刻满了晦涩的符文。
这把紫色晶刀发出了一阵嘹亮的声响，如同龙吟虎啸。
下一刻，这声响却戛然而止。
因为它断了。
紫色晶刀从中心处裂成两段，切口平整，好似是一块豆腐被轻松切割成了两半，在切的过程中，没有受到丝毫的阻碍。
翼玄握着断刃，那一双紫色的瞳孔猛地放大！
他甚至都没有意识到自己的刀是怎么断的！
太快了，一切都发生的太快了。
快到他一时之间竟没有反应过来。
紧接着，他只觉得身上一阵滚烫，好像有什么东西飞溅到了自己身上。
那是鲜血，滚烫的鲜血，异族的鲜血！
这些血来自于他身侧的异族女子，来自于他身侧的高阶异族们。
“嘭——！”
血花四溢，十位高阶异族瞬间身死，“呼——”一阵风儿吹过，吹起他紫色的长发。
他的瞳孔微微颤动，身子一时之间有些僵硬。
他的刀断了，十个人就这么死在自己身边，他却什么都没有感知到！
一切好似无声无息，他甚至不知道究竟是何人所为！
而未知，往往能带来无尽的恐惧。
他慌了。
大量的低阶异族已与沙雕玩家们站在了一起，异族们的实力稍强些，但奈何……沙雕玩家们能复活！
他们中的大多数人这些天刚学了新技能，正是情绪最高昂的时候。
在沙雕玩家们的眼中，异族就是练手的最佳工具，同时，也能弥补一下他们学技能时花费出去的经验值。
局面一时之间特别混乱！
翼玄位于人群之中，突然听到了一声剑鸣声。
这声剑鸣声传出后，他明显地感觉到了自己手中握着的断刃，猛地颤动了一下！
“是这把剑！是这把剑做的！”翼玄瞬间便明白了过来。
他顺着声音，抬头向上看去。
他看到了那把悬浮于空中的剑，那把让他心生无尽恐惧的剑！
这把剑的造型看起来有些普通，但剑身上散发出来的气势，却异常惊人。
他从未想过，世上竟会有这样的剑。
这个他的感觉很奇怪，好像自己面对的不是一把剑，而是一名无比强大的天尘大修行者！
而在这把剑的边上，还有一位坐于纸鹤之上的黑袍男子。
他的容貌，竟让翼玄一时之间都看愣了。
他在看着黑袍男子时，黑袍男子也正在俯瞰着他。
——居高临下。
……
（ps：月底啊，双倍月票啊！求月票！一夜之间竟被爆了6名，太恐怖了……话说现在弟子以上的粉丝值，好像每个月投票时不限票了，可以有多少投多少了。）
[color=#FF0000][b]423、【又见二祭祀】（求月底月票！）[/b][/color]

翼玄抬头向上看去，心中生出了各种复杂的情绪。
有恐惧，有害怕，还有不甘、嫉妒之类的情绪。
他对于自己的容貌从来都是自负的，从未想过，自己初至天尘，便会遇到一个在容貌方面能给他带来挫败感的人。
最主要的是，对方明明修为不高，绝对是不如自己的，可这眼神却是如此的轻蔑，带着居高临下的态度。
可他又不得不承认，对方身边的那把绝世之剑的确强的离谱，而且从现在的态势看，此人虽然修为不高，但这把自带毁天灭地之能的长剑，似乎是听他号令的？
凭什么？
凭什么这等绝世神兵，会听从一位修为如此低微的修行者的号令！？
这令翼玄完全想不明白。
路浔坐于纸鹤之上，低头俯瞰着眼前的这名紫发异族，眼神冷漠平静，逼格十足。
实际上他心中还是有些惊讶的。
“这紫发紫眸，还有这还算不错的颜值，不是翼玄吗？”路浔在心中道。
他对这名异族是有印象的，前世被玩家们称为最帅异族来着。
路浔有在论坛里看到过翼玄的图片，以及一部分人物资料。
他穿越的时候，这翼玄也还活的好好的，并没有被玩家轮死，也没有被天尘大陆的修行者们干趴。
“只不过印象中，那时候的翼玄好像是有70多级的吧？”路浔想着。
具体是多少级，他也有些记不清了，但他可以肯定的是，翼玄的人物等级绝对在70级之上！
而如今，他丢了个【侦测】过去，查看到的人物等级才61级。
这等于是刚刚突破至异族中的第六阶。
“他破境这么快的吗？”路浔有点纳闷。
按理说吧，都已经第六境了，提升应该很慢了。
而这个翼玄，好像升地还挺快！
这也是让路浔感到困惑的一点。
玩家们升级快也就算了，他总觉得异族们突破的也有点快了。
“没记错的话，这个翼玄好像身份很特殊，是那个【尊上】的养子？”路浔回忆着。
【尊上】是凌驾于几位【祭祀】之上的存在，在异族中有着超凡的地位。
“也就是说……这个翼玄，可能会很值钱？”这是路浔的第一反应。
根据系统的判定，在进行奖励时，【身份】也是有一定加成的。
也就是说，如若魔宗是反派的话，像路浔这位小师叔祖，虽然只有42级，但因为身份的加成，杀他之后，奖励的经验值将会翻好几倍！
“就是不知道这个【尊上】养子，算不算是高端【身份】？”路浔对此有点摸不透：“毕竟养子这身份有点说不清啊，感觉不上不下的，你要是亲儿子该多好啊。”
他在心中考虑这些的时候，还真是完全没有想过【尊上】与翼玄是何感受。
与此同时，路浔从这个角度俯瞰翼玄，正在拿他的颜值与叶随安进行对比。
前世之时，叶随安这位【魅力9】，已算是男性NPC里的颜值巅峰了。
而翼玄被称为最帅异族，二人就免不了在论坛上被拿出来比较。
怎么说呢，如果不考虑双方的阵营，完全只从颜值角度出发的话……有一说一，这二人的确平分秋色，不分上下。
“但和我还是差个十万八千里的。”路浔自恋一笑。
他扭头看了【剑气近】一眼，道：“去吧。这个紫头发的留到最后，先别杀他。”
【剑气近】发出一声剑鸣声，就和往常一样，似乎是不爽于路浔又在命令自己。
但好在它也就是叫唤一声，该做的事情还是会做的。
说真的，此处尽是一堆沙雕玩家，若没【剑气近】收割高阶异族，这场仗根本没法打。
而另一边，沙雕玩家们正战得欢快呢。
“哈哈哈哈哈！紫殿那学来的技能好强啊！爽到了爽到了！”
“这buff也很给力啊，兄弟们，轮死他们！”
“哇，这异族妹妹的腰好细喔，俺要掐爆她！”
“妈的，异族们发色五颜六色免染免烫就算了，发质还来得一个好！发量也密！感觉有被冒犯到！杀啊！”
近万名有复活次数的沙雕玩家们汇聚在一起，所爆发出来的战斗力也是惊人的。
而很快，此处便起雾了。
沙雕玩家们一下子就意识到了：“紫殿出手了！”
这给了他们紧迫感。
路浔现在虽然在玩家中声望很高，但他也是出了名的【最能抢怪的NPC】！
众所周知，紫殿是打AOE伤害的，他的输出一般都是范围性输出，一打就是打一群，完全不给咱们留活路。
论坛上甚至已流传出了这样一句话：“紫殿一出手，怪分一半走。”
事实的确如此，路浔的【雾剑】与剑鞘内的剑气已经开始大显神威了。
云雾蔓延到哪里，哪里便绽放出一朵又一朵的血花！
漫天的剑气如瓢泼大雨般倾泻，只要是离他比较近的异族，转瞬之间便会被这些剑气给秒杀！
这让玩家们对他简直是又爱又恨。
爱是因为与紫殿一同作战，可以发到论坛上装逼。
恨当然是因为每次开打，就跟他的个人秀似的，咱压根就没装逼和疯狂收割经验值的机会。
但好在路浔还是有那么点良心的，做事也有底线。他虽然抢怪，却从不抢残血。
有些异族吧，玩家好不容易打残，他就不去分一杯羹了。
虽然说丝血抢怪，根据系统判定，并不会抢到所有的奖励，但多多少少还是能嫖走一部分的。
“对我来说，低阶异族不管是满血残血，都是直接秒，倒没必要给沙雕玩家们添堵。”路浔的想法就是这么简单。
特别是在升到42级后，他已经有点不满足于杀低阶异族了。
“找个合适的高阶异族练练手吧。”路浔开始在异族大军中寻找起了目标。
下一刻，他就懵了。
“【剑气近】，你他妈是秒男吗，你动作也太快了吧？”路浔在心中破口大骂道。
这才过去多久的时间，异族大军里，除了那61级的翼玄外，其余高阶异族皆已命丧黄泉！
【剑气近】一剑一个，杀得不亦乐乎，杀着杀着，就只剩下翼玄了。
至于那些低阶异族，在无需出手的情况下，【剑气近】绝对是不屑于杀它们的。
它现在正围着翼玄转悠呢，剑尖对着他，吓唬着他。
翼玄在击杀那名背柴少年是，态度是戏谑的。
谁能想到才过去这么一小会儿，他就被一把剑以戏谑的态度对待了。
他现在是完全不敢动，作为一名此处大军的领袖，他连动弹一下都不敢。
这把剑给他带来的压力实在是太大了，他视那名背柴少年为蝼蚁，而在【剑气近】这里，他又与蝼蚁有何差别？
这个时候，翼玄发现，那个身穿黑袍的男子，又在居高临下地看着他。
“是他让这把剑这么做的吗？”他在心中想着。
“是他在戏弄我吗？”
人在恐惧绝望之时，往往也会升起另一种情绪——无能狂怒！
翼玄现在就觉得很是窝火。
“如果没有这把剑，他算是个什么东西！？”这便是翼玄的内心中的想法。
假如是沙雕玩家的话，可能此刻已经仰头长啸了：“狗贼！有本事单挑啊！”
路浔坐在纸鹤上，开口对【剑气近】道：“让我试试。”
下一刻，他便攻向了翼玄。
随之而来的，还有那飘渺的云雾，以及他身旁悬浮着的数千道剑气！
翼玄瞳孔一缩，在【剑气近】飘远的时候，立马扬起手中的断刃，迎向路浔。
“你这是在找死！”他在心中狂吼。
当然，他也不敢吼出声来。
原因很简单，这个时候要是太跳的话，对方若是改变主意，让那把剑把自己给宰了可怎么办？
此人虽然心理活动很丰富，但行事却异常稳健。
翼玄手中的断刃凌空一挥，一条紫色的长龙便就此产生。
它呼啸向前，席卷着这漫天剑气，在云雾之中翻腾着。
有句话叫：云从龙，风从虎。
可这云雾并非天上之云，乃是路浔的剑意。
【雾剑】看似无害，实际上在不断削弱着这条紫龙。
“【逆·上古五行大阵】，起！”路浔右手一抬，剑气便瞬间发生了变化。
一道又一道的剑气汇聚成剑阵，然后在空中炸裂开来。
这条紫龙不堪重负，化为紫色的流光，路浔坐在纸鹤上，被余波给震退，身上墨气环绕，眼睛却越来越明亮。
“61级的异族，果然够猛！”他在心中给出评价。
路浔并没有退缩的想法，相反，他的兴致变得越发高涨。
对手够强，才能看出自己的极限在哪里。
他没想过独立杀死翼玄。
但至少要凭借自己，让他多掉点血条！
那种“只要你敢亮血条，连神都杀给你看”的熟悉感觉，又回来了！
别忘了，他前世可是被称为暴躁大棒侠的男人。
紫龙化为光点后，路浔的数千剑气也就此泯灭。
五行剑气同样化为光点，向四周散开。
而当它们飘向翼玄之时，却在转瞬之间，燃烧起来！
——【神火】！
黑色的火焰突兀出现，直接将翼玄给包围住了。
“阴我！？”他心头大震。
路浔看着眼前的一幕，称赞自己道：“好手段。”
然而，就在他战斗欲望高涨之时，眼前却突然弹出了一条提示信息。
确切地说，不只是他，这条提示信息在场的所有玩家都收到了。
【剑气近】发出一声剑鸣声，很明显也是感觉到了什么。
提示信息里写着：“【叮！请注意！异族重要人物［二祭祀］（分身），已至此处！】”
……
（ps：第二更，双倍月票竞争也太激烈了，求月票！）
[color=#FF0000][b]424、【分身与本体的魔术大秀】[/b][/color]

战局之中，路浔向后退了几丈，【剑气近】则飞快的来到了他的身边。
他其实有些不解，这二祭祀的分身，为什么还敢来？
他可不觉得以二祭祀的实力，会感知不到【剑气近】的存在。
二祭祀本体到底有多强，路浔心中其实也没有多少概念。因为前世大战的时候，二祭祀都是秒玩家的，见一个秒一个。
但是他的分身，绝对不是【剑气近】的对手。
【剑气近】虽然因为蓝条下滑，没有刚下山时那么猛了，但也只是稍弱了一些而已。
从力量层面来看，这充气……呸，是这分身依旧只有被捅破的份儿。
那么，二祭祀既然还敢来，应该是有所倚仗的。
“总不能是千里送吧？”路浔在心中吐槽道。
你以为是快递送娃娃呢？
因此，他现在明显谨慎了一些，并对【剑气近】道：“别那么嚣张了，也别那么狂了，等会收敛一点，稳健一点，可别出什么差错。”
【剑气近】发出了一声傲慢的剑鸣。
“得了，压根听不进去。”路浔苦笑。
作为天下第一剑修燕离的佩剑，他与燕离几乎是打遍天下无敌手，遇到敌人都是一路碾过去的，所以它有着自己的骄傲。
好在【剑气近】虽然表现的很傲慢，但在作战时还是稳中求胜的，并不像是顺风必浪的沙雕玩家们。
此时此刻，路浔坐于纸鹤上，看了稍显狼狈的翼玄一眼，挑了挑眉毛。
“本想拿你练手的，现在情况有变，稳妥起见，还是先秒了你吧。”路浔想着。
他之所以留下翼玄，便是把他当作了试剑石，看看自己如今的极限在哪里。与此同时，顺便蹭点经验值。
省的高阶异族都被【剑气近】给秒了，自己一点经验与贡献点都分不到。
当然，也主要是因为翼玄是块肥肉，杀他之时，奖励八成会很丰富，这让路浔舍不得错过。
但总体来说，还是稳一点为好，于是乎，他扭头冷漠地看着翼玄，对【剑气近】道：“杀了吧。”
【剑气近】这次没有发出剑鸣声骂他，因为它也知晓，随着二祭祀越来越近，战局将瞬息万变。
“噌——”
【剑气近】动了，翼玄在一瞬间便脸色大变。
难受！太难受了！
本以为获得了一次单挑的机会，结果这个一身黑袍的男人就只与我过了一招！
“耍我吗？这是在戏耍我吗？”翼玄感觉自己心态又崩了，又有点想要无能狂怒了。
只可惜，【剑气近】的速度实在是太快了，快到他的思维都跟不上。
愤怒的念头都还没从脑子里闪过，剑气却已靠近。
“唰——”
一道身影就此出现，此人穿着一身斗篷，眉毛是浓郁的一字眉，中年人普丑长相，正是走法爷路线的二祭祀分身！
他的周身有火焰燃烧着，十条火龙瞬间昂扬而出，欲拦住【剑气近】。
“动作这么快？”路浔没想到二祭祀来的还挺快。
更让他没想到的是，二祭祀居然没有伺机而动，而是想要保住这个翼玄。
很明显，翼玄虽只是【尊上】的养子，但身份却已足够让二祭祀拼死护着了。
“难不成这分身赶过来，就为了救他？”路浔思索着。
但他总觉得哪里不对劲。
“哪怕【尊上】是凌驾于三位祭祀之上的存在，他的一个养子，也不至于让二祭祀付出如此巨大的代价吧？”路浔眉头微皱。
翼玄又不是什么异族太子，他还不够格！
“这事处处透露着诡异。”路浔坐于纸鹤上，神识向四周蔓延，人也紧绷着，保持着最警惕的状态。
【剑气近】就有人出来阻挠，还是自己的手下败将，在瞬间就侧了侧剑身。
剑气一斜，直接避开了二祭祀。
这样一避，剑气便无法斩中翼玄了。
可是，【剑气近】的剑气，又何须斩中他呢？
光是剑气所产生的气浪与余波，便足够让这翼玄重创了！
可怕的气流席卷而来，气流中还带着丝丝剑之余韵。
二祭祀来不及出手阻挡，翼玄也压根护不住自己。
他本能的用自己身后的紫色光翼将自己包裹住，光翼瞬间就被搅碎了一半，剩余的力量直接轰在了他的身上，让他那穿着黑甲的胸膛直接凹陷了进去！
“咖——”骨头断裂的声音是那般的刺耳，这一击所带来的疼痛又是那般的钻心。
他那张邪异妖媚的脸，瞬间就扭曲了起来。
事实证明，哪怕长得好看，只要表情够变态，还是会显得很丑的。
好吧，这不应该是首要关注点。
如今首先要关注的，是翼玄那飞速下滑的血条。
【剑气近】这一剑余威，直接就让翼玄的血条少了40%！
二祭祀大喝了一声，这货依旧玩的是法爷那一套，嘴里念念有词，无尽的火焰都在听从他的驱使。
只不过与先前那不可一世的姿态相比，现在的他要显得滑稽的多。
因为这位法爷的【权杖】，在先前一战中，被路浔给毁了。
因此，这是一位连法杖都没有了的法师。
而众所周知，法师在施法的时候，是喜欢挥舞法杖的。
二祭祀没有了法杖后，这挥舞的习惯却没能得到改变。导致他的双手在空中一阵乱抓，从远处看去，跟施法的巫婆似的。
火焰与剑气相撞，破坏力开始向四周蔓延。
离得比较近的异族与玩家纷纷倒飞出去，路小鱼与萧笼包也正巧在这个范围内。
路浔始终有留一道神识在她们身上，此时一挥黑袍的衣袖，几道墨色的气流向前蔓延，把那一圈的玩家都给护住了。
战局之中，他除非是脑子抽了，不然绝不能表现出对路小鱼的偏心。
你越对她偏心，她越容易受到针对。
因此，他没有选择单独护着她，而是把那一整个范围都给笼罩了起来。
此时此刻，顺带着被一同护住的玩家们倒是乐开了花。
“啊！紫殿保护了我们！”
“哈哈！不用掉血了！老子都只有半管血了，指不定要交次复活！”
“紫殿！永远滴神！”
路小鱼朝着路浔的方向看了一眼，心中松了一口气。
她的血条状况不是很理想，刚刚那一波余波，如果不控制好的话，她八成要交次复活。
“都散开吧。”路浔运转灵力，对周边的玩家道。
此处的战场，已非玩家可以染指的了。
确切地说，他们只要继续在这区域站着，便必死无疑！
路浔哪怕想保他们，也保不了几次的。
除了个别瞎鸡儿乱搞事的沙雕玩家外，大部分的玩家都退了出去。
对于这种硬要找刺激的，就是不后退的，路浔也懒得搭理。
他没必要把自己的灵力浪费在这种事情上面。
此时此刻，他开始运转【神火】，干扰起了二祭祀。
【神火】本就是【噬魂火】转变而来，而且从上次的经历可以看出，【神火】比二祭祀操控的火焰要高级一些，能对那些火焰造成极大的影响。
路浔觉得自己打打辅助位，还是能起到一些作用的。
“唰——！”【剑气近】不再留手，像上次一样，以雷霆万钧般的手段，斩向二祭祀。
上次让他跑了，【剑气近】觉得自己在剑鞘面前丢人了。
它现在一有机会，就想好好变现一下自己，凭此换来剑鞘的青睐。
如今，便是一雪前耻的时候了！
“呲——！”
【剑气近】穿过火海，并一举击碎了二祭祀周身的护罩。
长剑的一端猛得刺入了二祭祀的胸膛！
这让位于二祭祀身后的翼玄直接就懵了！
本以为自己的救星来了，结果这才三剑的功夫，就被杀了？
这把剑他妈的到底是啥啊！
路浔位于不远处，眉头微皱，总觉得一切太顺利了。
从目前的形势看，真的就像是二祭祀不远万里的赶来此处，然后豪送一波人头。
真他娘的豪迈啊！
可阴戾的二祭祀明显就不是这样的人，这也完全不符合他的一贯作风。
虽然老子毁了他两件异宝，但也不至于如此上头吧？
整个人被洞穿的二祭祀双眼充血，身上有一点点的光点向外四溢。
他猛的张开双臂，无穷的火焰将此处包围了起来。
“剑，终究只是剑。没有了使剑的人，终究少了些手段，呵。”他嘶哑开口。
【剑气近】猛得一震，准备用剑气将其给彻底毁灭。
火焰向前包裹，眼前的一切就像是一场盛大的魔术表演秀。
下一刻，火光便将二祭祀与【剑气近】给彻底吞噬！
“同归于尽？”路浔看着有这种感觉。
“可这不可能伤到【剑气近】的，这可是被【养剑术】孕育到了极致的剑！”路浔觉得没道理。
下一刻，火光消散。
【剑气近】竟不知所终！
此时此刻，那个地方只剩下了穿着斗篷，毫发无伤的二祭祀！
“这怎么可能！？”
【剑气近】怎么会不知所终，而他为什么又突然变得毫发无伤？
但随着【侦测】的抛出，路浔立马明白了为何会出现了这样的一幕。
与此同时，最让他感到震撼的是，眼前的这人，根本就不是二祭祀的分身！
——这是二祭祀的本体！
……
（ps：月票榜又被爆了四名，自闭中。）
[color=#FF0000][b]425、【我的一个道姑朋友】（月底求月票）[/b][/color]

火光席卷，路浔看着火光内的人影，眼前浮现出了基本信息。
“【异族：二祭祀。（红色）】”
“【危险程度：极度致命！】”
其余的信息则全是问号，根本就探查不出来。
基本信息内，没有了“分身”二字，这便已经可以表明，在这里突兀出现的，是二祭祀的本体！
“怪不得他毫发无伤，刚刚明明都已经被【剑气近】给透了。”路浔恍然大悟。
他现在心中有了一个大概的猜想。
那就是二祭祀运用了某些特殊的手段，在转瞬之间，将自己的本体与分身进行了替换。
也就是说，插着【剑气近】的分身，此刻应该正处在本体原先所在的位置，而如今，本体则出现在了分身所在之处。
二祭祀先前说，剑终究只是一把剑，没有了用剑之人，便少了些手段，应该就是这个意思。
而这，便是二祭祀的手段！
当然，他也将为此付出代价。
那具分身其实就是诱饵，虽然现在还未死透，但已和【剑气近】一同传送到了其他地方，【剑气近】不说将他碎尸万段吧，但宰肯定是要宰的。
“也不知道【剑气近】被传送到了哪里？”路浔在心中想着。
……
……
数百里之外，某座荒山之中。
【剑气近】与二祭祀的分身正处于一座大阵里。
【剑气近】仅茫然了片刻后，便明白了自己的处境，以及刚才是发生了什么。
说真的，饶是【剑气近】，也是第一次见到这种手段。
它随着燕离走南闯北这么多年，什么骚操作没见过？
但这种类型的还真是头回见。
或许是修炼体系存在差异，它甚至无法理解异族二祭祀是如何做到的。
在这方面，还路浔接受能力强一些。
因为他一直把二祭祀当作法爷看待，既然是法师，那就当他是玩了一出空间系魔法吧……
此刻此刻，二祭祀分身的那张普丑脸庞上，甚至还带着一丝笑意。
这段时间，他过的太压抑了。
这一切都要从他派出阴添，去击杀路浔那天说起。
从那天开始，他先后经历了坏了大计，死了左膀右臂，毁了红玉扳指，失去上古祭坛，毁了【权杖】等……一系列惨绝人寰的事件！
而今日，在他的一番谋划之下，终于成功了一次！
虽然他将付出极大的代价，失去这具唯一的分身，但他觉得一切都是值得的。
二祭祀唯一的目标，便是路浔！
只不过他最开始只是想杀了这个低阶修行者，借此试探先生。
如今，他更想活捉他，套问出那些他好奇了很久的秘密。
“这个年轻人是如何从阴添口中获得那么多的信息的？”
“真是阴添出现了什么问题吗？”
“还是说先生有在他身上留下了什么手段？”
二祭祀有着大量的猜测，但只要活捉了路浔，他觉得自己有至少一百种法子得到答案。
而这答案无疑是十分重要的。
这不仅可泄他心头之恨，也对整个异族来说，都大有作用！
【血契】是异族团结一心入侵天尘的基础，若【血契】都能被破，那影响之大，难以想象！
因此，此刻的二祭祀是觉得畅快的，虽然这具分身才笑了没多久，就……裂开了！
【剑气近】猛得一震，澎湃的剑气便向两边席卷，直接撕裂了二祭祀的这具分身。
分身本就是一层人皮，里头尽是一些红色的光点。
如今，这些光点都来不及像上次一样向四处散开，便被【剑气近】给直接泯灭。
做完这些后，【剑气近】悬浮于空中，观察着四周。
此处，乃是二祭祀本体精心设下的大阵。
很明显，他早就在谋划这一天了。
此处有无数条火红的线条，汇聚成了一座大阵，如若路浔在场，肯定会觉得这是一处类似于魔法阵的存在，给他一种《百变小樱》里魔法阵的即视感。
圆形的大阵，有着各种形态的图案。
主要的图案便是日、月、星辰。
当然，还有最中心处的三只狭长眼眸！
它代表着【天】！
【剑气近】仅仅是观察了一会儿，便立马动了。
它急着回到那边去，毕竟剑鞘还在那里。
于是乎，无尽且狂暴的剑气在瞬间产生，开始席卷起了这处大阵。
……
……
落花城外，二祭祀脚踩火焰，凌空看着远处的路浔。
翼玄位于他的身后，忍不住长舒了一口气。
在吐气的时候，他只觉得胸膛处一阵疼痛，让他的面部表情再次变得有些扭曲。
他愤恨地看了一眼远处的路浔，就像是一只野外的恶兽，终于逮到了机会，想要给对方致命一击。
“他不能杀，至少现在不行。”二祭祀脚踩火焰，对翼玄淡淡地道。
“可……可是！”翼玄还欲说些什么，却见二祭祀抬了抬手，示意他无需多说。
二祭祀压根不想听他说什么，你哪怕再恨他，能有我恨？
年轻人，果然还是浮躁了些。
二祭祀看着路浔，开口对翼玄道：“等我问出了想要的答案，你想怎么折磨他都行。”
翼玄闻言，不再说话。
他毕竟只是【尊上】的养子，而对方则是只比【尊上】差上一级的祭祀。
更何况以二祭祀的实力，捏死他也同样轻松。
路浔坐在纸鹤之上，看着不远处二祭祀的本体。
他已经准备给在场的玩家下达群体任务了，让他们一窝蜂的涌向二祭祀，看看能不能拖住一点时间。
他的储物戒指内，还有没有用完的【神行符】。
剑鞘与【剑气近】是存在感应的，他完全可以凭借二者间的感应，然后依靠【神行符】，赶往【剑气近】所在之处。
一万名可以复活的玩家，再怎么招也能拦一会儿的。
因此，路浔虽然神经紧绷着，但也没觉得当下就是必死之局。
更何况听二祭祀这意思，是想活捉我？
那他就更不慌了。
他首次下山前，沈阎就拿出了一颗命珠，让路浔在命珠上头滴血。
如果路浔身死或者身受重创，命珠那边是会得到反馈的。
而别忘了，路浔是有复活次数的人，他还有两次复活次数。
因此，他完全有途径让魔宗与后山收到信号！
这样一来，就多了回旋的余地。
正当路浔准备做些什么的时候，一阵阵清脆悦耳的铃铛声，传遍了全场。
“叮铃铃！”
“叮铃铃！”
在场的大多数人都微微一愣，路浔却对这铃铛声异常的熟悉。
这是……妖刀【菩萨蛮】的声音！
它们在平日里，会化为小铃铛，挂在猫南北的手腕上。
果然，没过多久，空中便传来了一声娇斥声。
“人都还没抓到，还就商量起来了？”
“我倒要看看，谁敢动我的小师弟！？”
这一道道声音都显得很是稚嫩，但奶凶奶凶的。
紧接着，便是那句招牌式的话语：“老娘一刀砍你头！！！”
一道璀璨且雄浑的刀罡就此产生，从威力来看，这两把刀的主人不仅仅是恢复了，还更胜从前！
路浔连忙往刀罡出现的方向看了一眼。
他看到了熟悉的纸鹤，毕竟这是后山的招牌式飞行法宝。
与此同时，他自然也一眼就看到了站在纸鹤脑袋上的小萝莉。
她手握双刀，威风凛凛。
那一双猫耳朵立得笔直，双眉紧蹙，表情严肃。就连那小鼻子上都皱出了可爱的小褶子。
路浔看到来到此处的猫南北，心中惊讶。
而更让他讶异的是，纸鹤上还坐着一人。
——一个道姑。
平日里，这名道姑都是高坐于竹林内的巨石之上。
如今，她却出现在了此处。
道姑还是那般的清瘦，她给人的感觉还是那般清冷。
当然，她也一如既往的不爱说话。
但她的出现，却让路浔感到异常的安心。
他好似又回到了后山，好似又回到了那片能让他的内心一下子就静下来的小竹林。
……
（ps：迟到的第二更……）
[color=#FF0000][b]426、【二师姐vs二祭祀】[/b][/color]

魔宗后山的竹林，是路浔最常呆的地方之一。
他不管任何时候前往竹林，都觉得这片竹林有静心之效。
此时此刻，他才突然明白，竹林其实只是一片普通的竹林。
不普通的是，那位一直坐于竹林内的道姑。
并非是那片竹林有静心之效，而是位于那位正在悟道的道姑身边，能被她的宁静气息所感染到。
路浔隔空与二师姐对视了一眼，她的眼神平静，就像是没有波澜的深潭。虽然给人的感觉还是那般的清冷，但路浔能感觉到其中的柔和。
在路浔眼中，二师姐顾小满是一个很有耐心，且性子平和的人。
要不然的话，路浔也不敢每次一见面就费尽心思的逗她说话……
众所周知，结巴的人，很多时候会越说越急。
但二师姐不会。
此时，路浔很意外，他没想到过二师姐会出现在此处。
因为从他加入后山以来，二师姐便一直在后山竹林内闭关，画地为牢。
“这么看来，二师姐是突破了？”路浔在心中想着，为二师姐感到高兴。
要知道，他加入后山已经有好些年了，这也代表二师姐在竹林内一坐，也已好些年了。
这一关难破，但终究还是破了。
他此刻很是好奇，当下的二师姐，究竟又是何等的实力呢？
好在马上就能知晓了。
……
……
猫南北劈出来的这道刀罡，直接拦住了二祭祀前进的脚步。
这一刀自然无法伤着他，但却让他足够的意外。
因为以他的实力，竟然没有感知到有人来此处支援了！
这是一个很危险的信号。
作为一名法爷，他在感知力方面是有优势的。而在发出铃铛声与看见刀罡之前，他是真的没有察觉到有人正在靠近。
二祭祀侧了侧身，看向了与路浔同款的纸鹤。
如今，他等于是位于两只纸鹤的中间。
猫南北的实力他一眼就看穿了，第六境的修行者罢了，他还不放在眼里。
只不过这只猫妖的身上有着一丝让他也觉得恐惧的气息，这缕气息的力量层面比他还要高上一级。
“想来应该是来自于天尘大陆中，如今已不复存在的妖族大圣吧。”二祭祀在心中猜测着。
最让他感到警惕的，是这个小女孩身后的女子，这个穿着一身黑色道袍的女子。
他在她的身上感知不到任何修行者的气息，好像对方就是一个普通人，只是某座山野道观内的平凡道姑。
但很明显，对方并不是。
这只能证明，对方的力量很内敛。
二师姐与猫南北的出现，转瞬之间便吸引到了玩家们的注意力。
“猫萝莉！啊我死了！”
“阿伟出来受死！”
“啊啊啊！是猫南北！《天尘》第一萌物猫南北！”
“话说……猫南北身后那道姑是谁啊，这小姐姐气质好好啊。”
“是啊，这气质也太好了吧，漂亮得很高级！”
玩家们开始纷纷猜测起了顾小满的身份。
莫观基等人却是一眼就猜到了来者是谁。
“是顾小满吧？这应该就是传说中后山的二师姐吧？”李作乐道。
“我听魔宗的执事们提起过，的确是道姑形象，而且这些年一直在后山闭关。”莫观基道。
实际上吧，不管有没有猜出顾小满的身份，不少玩家便已经很敏锐的开启了录像模式。
直觉告诉他们，接下来的大战，绝对是值得录下来的！
路小鱼与萧笼包位于玩家大军中，一齐看向了远处的纸鹤。
“哇！那个小妹妹好可爱啊，头上还有两只猫耳朵！她就是猫南北吗，比论坛里看起来还要萌！”萧笼包显得有些激动，就像是在宠物店里看到了一只萌翻天的小猫咪。
路小鱼的目光则被二师姐顾小满给吸引到了。
她从没见过气质如此清冷的女子，最奇怪的是，清冷中竟还透露着一丝平和。
“她也是魔宗的NPC吗？”路小鱼在心中想着。
此时此刻，二师姐坐于纸鹤上，缓缓的朝着路浔所在的位置飞去。
二祭祀一句废话都没说，直接动手了。
时间并没有站在他这边，说真的，他必须争分夺秒才行。
毕竟【剑气近】虽然中了他的套路，但也不可能一直被困在那里。
以【剑气近】的可怕速度，只要它破阵成功，要不了多久就能飞到这里。
因此，二祭祀甚至都没打算与眼前的这位清瘦道姑战上一场，他的目标始终是路浔。
他现在只想把路浔给虏了，然后立马跑路。
而且作为一名法爷，他其实也更擅长边跑边打。
毕竟不是每位法师都跟甘道夫一样，都白发苍苍了还喜欢肉搏。
二祭祀动了，一道火墙突兀升起，拦住了顾小满。
然后，火光一冒，他整个人便消失不见。
他竟能在火焰之中跃动！
另一边，路浔只觉得一道气机锁定住了自己，让自己动弹不得。
他正欲挣扎，只觉得身边吹来了一阵微风。
这道风儿是那般轻柔，直接就化解开了所有的束缚。
一道柔和的气劲包裹着路浔，直接将他牵引到了二师姐的身边。
二祭祀操控火焰想要阻拦，可搞笑的是，明明是漫天火海，却像风中残烛一样，一吹就灭。
这道不知从何处而来的微风，只要轻轻一吹，就能熄灭这无尽的火焰。
对此，二祭祀是感到无奈的。
他想要活捉路浔，便必然无法全力出手。因为一旦使出全力，一不小心就能把路浔灭咯。
而此刻的情况是，如果不好好打上一场，对面可以轻轻松松的见招拆招，他根本抓不住路浔。
二祭祀扭头看了一眼身后的翼玄，看着他那一双残缺了的光翼，心中是有些嫌弃的。
“这个【尊上】的养子，与【尊上】相比，真是差的太多太多。”他在心中道。
但是没办法，从目前局势来看，只能是由自己与那位清瘦道姑好好战上一场，然后让翼玄去对付路浔。
“你去抓他。”二祭祀沉声道。
纸鹤上，二师姐顾小满轻声对猫南北道：“你……你去帮……帮小师弟。”
下一刻，她那三千青丝中插着的木簪子轻轻颤动了一下。
木簪子飞离了青丝，停在了她的面前。
二师姐的黑发披散在了双肩之上，虽给她增添了一抹柔美，但却未减丝毫的清冷。
她抬起自己五指修长的右手，轻轻向上一托，木簪子便化作了一把木剑，落在她的掌心，然后被她握住。
木剑的长度与【剑气近】差不多，长约三尺三。
它就像是一把最简单最朴素的桃木剑。
剑身上甚至没有任何的纹路，也没有刻字，显得格外的素。
相较于【剑气近】的霸道、恐怖，这把桃木剑则显得气息内敛，剑如其人。
当然，它还有一个很有意思的名字。
按照后山一贯的取名风格，大家都是跟风先生的取名方式，用词牌名为自己的法宝命名。
大师兄是如此，二师姐也是一样。
这把木簪子所化的木剑，名曰：——【声声慢】。
……
……
路浔首次得知【声声慢】这一名字时，只觉得太适合二师姐了。
因为二师姐作为一名结巴，她说话就很慢。
而对于这词牌名，路浔印象最深刻的，是李清照的《声声慢·寻寻觅觅》。
嗯，就是那首“三杯两盏淡酒，怎敌他，晚来风急！”
这首词的重点，在一个【愁】字，但二师姐与她的剑，明显不是。
她太安静了，她的剑也太安静。
她在挥剑之时，旁人竟听不到丝毫的声音。
而就在挥剑的瞬间，周围的光线好像都黯淡了一些。
这让路浔不由得想起了自己上次下山时，二师姐赠予他的那道剑气，那道【一叶障目，不见泰山】的剑气。
“这应该是二师姐出关后，第一次动手吧？”路浔在心中想着。
当然，他现在也没空去观察二师姐那般的战局了。
因为翼玄已经提着那把断刃紫晶刀，向他飞来。
而猫南北也飞到了路浔身侧，手持【菩萨蛮】，奶凶奶凶地看着翼玄。
“小师弟！四师姐保护你！”猫南北拍了拍自己板上钉钉的小胸脯，打着包票。
下一刻，二祭祀的身上却向外头飞出了细密的暗红色光点。
这些光点与汇聚成分身的光点很类似，只是要稀薄一些。
它们汇聚成人形，竟像是个由火焰聚集而成的火人！
这是一具尚未完全成型的分身！
火人在火焰之间跃动，转瞬间就冲向了猫南北。
猫南北抬起双刀，挥舞着璀璨的刀罡。
路浔手握剑鞘，看着表情狰狞的翼玄，感觉一切又回到了原点。
最终，还是他与翼玄一对一。
“那便试着打打看吧！”路浔右手一挥，漫天的剑气立马从剑鞘内飞射而出。
每一道剑气上，都还沾染着黑色的【神火】！
翼玄受伤了，而且伤的不轻。
他的紫晶刃也断裂了，这也影响了他的战力。
但不管怎么说，二人之间悬殊的等级差距，还是很难弥补的。
“好在……我还能升级！”
……
[color=#FF0000][b]427、【狗东西的高光时刻】[/b][/color]

路浔看着迎面而来的翼玄，没有丝毫的犹豫，直接就先选择了【升级】！
刹那间，大量的灵气向他涌来，疯狂的涌入他的体内，让他在转瞬之间就恢复到了最佳的状态！
翼玄看着临场突破的路浔，其实是有点摸不着头脑的。
按理说吧，打着打着突然就突破了，这是一种常态。
作为一名第六阶的异族，翼玄本人就经历过好几次这样的情况。
可现在这不是还没开打嘛！
你看着我提刀冲来，你就悟了？
翼玄在异族中，也算是天纵奇才，否则也不会被【尊上】给收为养子。
但他至今为止也不曾见过这样突破的，完全就不讲道理！
“哼！可是那又怎样？”他对自己依旧信心满满：“依然不过是第四境的修为而已！”
翼玄提起手中的断刃，气势高涨。
等到剑气与刀光碰撞在一起时，翼玄明显感觉到了不同。
他先前与路浔交过一次手，此时的剑气数量，比先前要多得多！
“怎么可能，他不过是破了一层小境界，怎么可能提升如此显著？”翼玄觉得有些匪夷所思。
最古怪的是，对方体内的灵力总量，竟然有了飞跃！
他明显的感觉到，路浔的指尖剑气，比先前要雄浑刚劲得多！
“这不可能！！”翼玄感觉这打破了他对于修行的认知。
路浔体内的神秘五行灵力异常粗壮，比同境界的修行者要粗壮的多。
虽然说，自然界里，粗壮不代表着强，但如果再加上续航能力呢？
路浔此时虽然还只是43级，但他却想着与翼玄打持久战、消耗战！
一个四十几级的，竟想把61级的给耗干！
这在旁人眼中，完全是天方夜谭。
但路浔就是这么打算的。
他如果不打消耗的话，直接硬肛，绝不是翼玄的对手。
等级差距摆在那儿，哪怕对方受伤了，而且武器还废了一半，也无法弥补差距。
但打消耗他不怕啊。
他的剑鞘内，还有整整三万多道剑气！
他的人物面板里，原先有整整2000万点经验值，刚刚才升了1级而已，还可以继续升级！
“没蓝了就升级，看谁耗死谁！”这就是路浔的打算。
而在打消耗的同时，由于力量层面上的差距，他多多少少会受点小伤。
但这不要紧。
“我有绿色珠子啊，我可以自己奶自己！”路浔丝毫不慌。
按理说，人物升级了，也是能恢复一定伤势的，但路浔没这个打算。
经验值必须要留到没蓝的时候用，掉血了就靠绿色珠子续命！
这个过程，无疑是痛苦的，因为他会不断的受伤，不断的恢复……
“但我又不怕痛！”这就是路浔的底气。
别忘了，这货虽然不是抖m，没有【享受疼痛】这般非法的境界，但他早已习惯疼痛。
不管是【食气诀】还是【神秘五行功法】，修炼之时都痛的要命，路浔早就习惯了。
翼玄打到后面，眼睛都打充血了！
气啊！
这个路浔好不容易展露出了疲态，然后……他居然又突破了！
翼玄作为第六阶的异族，体内力量肯定比路浔雄浑，哪怕他修炼五行功法，也不可能与翼玄相提并论。
但要命的是，咱的力量用一点少一点。
人家的灵力用完了还会得到补充！
翼玄看了一眼周边的沙雕玩家们，恨恨道：“只能试试这一招了！”
他咬破自己的手指，暗紫色的鲜血在空中刻画了一道道符文，下一刻，一缕缕暗紫色的气流开始向着玩家们所在的战局席卷而去！
这是他的秘术——【鬼泣】。
可短暂的吸收鬼气，用以补充自己。
这种秘术在打群架的时候很有用，可以边杀人边回蓝，保证自己的续航能力。
唯一的副作用就是，最后会虚弱好长一段时间，且要忍受住鬼气反噬的痛苦。
因为鬼气只能暂时化为己用，他也做不到彻底的转换与吸收。
翼玄脸上露出了残忍的微笑，他觉得自己这一手，当真是秒啊。
很快，这些向外吸收鬼气的暗紫色气流便飞了回来。
气流涌入体内后，翼玄明显地愣了一下。
“怎么会这么少？”翼玄感到困惑。
没办法，沙雕玩家哪怕被杀光了复活次数，也只是强制下线而已。
在外人眼中，好像是：“妈的，我终于把他杀了！”
可实际上过不了多久，沙雕玩家就能重新上线了。
而异族死亡，是不产生鬼气的，他们的一切都被这番天地所不容，会被销毁得干干净净。
因此，战局内的鬼气真的很少。
它们有的来自于落花城内赶来的那不足一百名修行者，有得则是路过这里，加入到战局内的剑修。
这让翼玄很想骂娘！
【鬼泣】秘术也是要耗蓝的，结果吸回来的蓝还没用出去的多，这他妈不亏了嘛！
路浔看着眼前的一幕，决定把战局向后拉扯。
记忆中，翼玄有着不少乱七八糟的手段，尽是些花里胡哨的招式。
虽然他现在吸收鬼气失败，鬼知道他等会又能玩出什么花样来。
前世的时候，翼玄可不仅仅是被称为最帅异族，还被称为骚套路最多的异族之一。
还是找个空旷的地方，好好的一对一比较好。
没旁人在边上，路浔也方便不顾形象的耍些阴招。
他坐在纸鹤上，边打边退。
翼玄的任务就是抓住路浔，所以他不可能不追。
很快，二人就来到了某处小树林内。
路浔也只能退到这里了。
因为如果再向后撤退的话，便是落花城了。
到时候余波要是向那边波及，一不小心就会死成百上千的人！
路浔心念一动，【粉墨】便在他的周边萦绕起来。
墨色的气流保护着他，让他不至于每次交手之时，伤得太重。
绿色的气流不断恢复着他的伤势，伤口开裂，然后结痂，然后又开裂。
他的黑袍上，满是血迹。
这是路浔穿越以来，打得最狼狈的一战。
同时，翼玄也是他至今为止，独立面对的最强对手。
蓝条很快又耗尽了，路浔再次选择了【升级】。
人物等级达到45级后，路浔的剩余经验值已经不够他继续升级了。
但好在翼玄的状态也好不到哪里去。
漫天的剑气轰炸下，翼玄的血线也是在下滑的。
“老子就不信搞不死你！”路浔心中升起了难得的狠劲。
“嘭——”
剑气与紫色的刀罡碰撞，余波让二人齐齐后退。
翼玄的状态不是特别好，他血条还算可以，但蓝条下滑的厉害。
路浔的消耗战还是有成果的。
“我看你到底能破境几次！”翼玄恶狠狠地嘶吼着。
虽然经验值已经不够了，路浔却还是淡淡开口道：“破境于我如吃饭喝水，你大可拭目以待。”
翼玄握紧手中的紫晶断刃，他已经失去了全部的耐心。
再这样耗下去，他也没把握。
他想争取将路浔一击重创，不能再给他恢复的机会了！
此时此刻，翼玄看了一眼自己手中的紫晶断刃。
“对不住了，老朋友。”他低声道。
下一刻，这把断刃瞬间化为紫色的碎片，一声龙吟声传出，浮现出了一道紫色的蛟龙虚影。
这道虚影猛的冲向路浔，漫天的剑气都无法阻挡住它，路浔的【雾剑】也是如此。
这好似蛟龙的虚影直接轰在了墨色的气流上，路浔整个人倒飞出去，四肢百骸上都传来了钻心的疼痛。
他抬起左手，将剑鞘插入泥土之中，然后不断的后退，在地上划出了一道沟壑。
足足退了近百米后，他才稳住了身体。
路浔的嘴角溢出鲜血，但与此同时，他也没有丝毫的退却。
要知道，这可是位从接引峰上直接跳下来过的狠人。
他看的出来，翼玄现在的状态也极差。
路浔嘴角微微上扬，竟露出了笑容。
翼玄看着他的笑容，只觉得是那般刺眼。
明明深受重伤，已无再战之力，明明身上满是鲜血异常狼狈，可他给人的感觉，依旧是那般潇洒。
这个人的外貌，让他都觉得无比的妒忌！
而且赢得明明是自己，他却笑得那般嘲讽。
“怎么？不继续后撤了？”翼玄开口道。
“喔，可怜的天尘修行者，奉行的还是以前那一套，想要保护你身后城内的数万蝼蚁？”他一边说着，一边抬手甩出紫色的气流，轰向路浔的墨气。
“等会我抓着你了，我会让你眼睁睁的看着，看着我如何毁了你身后的那座城。”
“让你好好听一听，那绝妙的惨叫声，求饶声，孩子们的哭喊声。”
墨色的气流在逐渐变弱，绿色的气流却还在坚持恢复着路浔的伤势。
“啧啧啧，天尘大陆的天道还真是给了你莫大的恩赐，给了你妖孽般的修行天赋，还给了你举世无双的容貌。”
“不过你要不了多久就要死了，还真是不值。”翼玄说完，抬手一击，路浔的墨气彻底消散。
“要不这样吧，等会你也该昏迷了，让你现在就看看这座城是如何毁灭的吧。”翼玄开口道。
他自碰到路浔后，失去了太多，也忍受了太多。
他有着无穷无尽的折磨他的兴趣。
一道紫色的光芒闪现，轰向落花城的城墙。
然而，下一刻，他以为已经失去了战斗能力的路浔，竟消失不见。
指尖剑气在路浔的指尖盘旋着，向他刺来。
他本以为剑气是迎向紫芒的，毕竟如若不抵挡，紫芒也能杀了他。
结果……剑气竟直接刺向自己！
至于那道轰向落花城的紫芒，路浔直接肉身硬扛！
路浔的目的很简单，他想看看，你与我，究竟谁的命更硬！？
从刚才开始，路浔便一直在伪装，他装成了自己已无力再战，且脸上露出笑容，也只是为了激怒翼玄。
别忘了，他的体魄堪比上品灵剑，远超常人。
大不了……咱们极限一换一！
路浔的身体在一瞬间血肉模糊，而他的指尖剑气也在此时于翼玄的脖颈处划出一道血线。
翼玄整个人临死之前，都还一脸的难以置信。
“这个人……不怕死的吗？”这是他最后的念头。
路浔倒飞出去，在地上狼狈的滚了好几圈。
他看着自己几乎见底的血条，觉得万分庆幸。
“居然没死，倒是省了一次复活次数。”
他扭头看了一眼落花城，紫芒虽然被他用身体挡着，但余波依旧摧毁了落花城的城墙。
翼玄先前说了，他觉得路浔配不上天道的各种恩赐，他都替天道感到不值。
呸！低级垃圾话！
我路浔能被这种低级的垃圾话给激怒？
他以剑鞘做拐，特别艰难的从地上起身，整个身体都在发抖，都在颤栗。
等到他颤巍巍的起身后，用自己最后的神识感知了一下落花城内的状况。
好在只有城墙被毁，并无伤亡。
——他保护了这里。
凭借他的血肉之躯。
这个浑身染血，身上无一处不痛，但又极其自恋的狗东西，就这样拄着剑鞘，一边吐血一边仰天大骂：“老子凭什么不值得？”
“老子人间最值得！”
……
[color=#FF0000][b]四月总结，兼百万字总结[/b][/color]

四月就这样过去了，这本书也正好一百万字了。
一百万字，对别的写手来说或许不算什么，但对我来说……蛮不容易的。
四月的更新量还不错，虽然都是日常两更，但字数明显比以前要多一半。当然，以前骂我短的现在也依旧在骂我短，节奏已经带起来了，习惯了。
我，短小幼，略略略！
对于这个月的内容，我整体上是满意的，能给自己打个90分吧。
这个月，主要写的就是一个异族入侵的开端，并爆发了前面几十万字埋下的一系列铺垫以及大环境氛围的塑造。
看到这里大家应该已经明白，天尘大陆是一个怎样的世界，在这里我就无需多吹了，省的显得自卖自夸。
正是因为前面不断的铺垫与渲染，才会有理所当然的那句“西洲剑修何在”，以及更理所当然的“西洲剑修在此”。
也正因为这些的理所当然，才会出现后面的“满城出剑”，以及……“剑归西洲”。
作为一名写手，嗯，不是作家，是写手。我始终保持着每本书尽量进步，且在写的过程中有所学习和收获的态度。
也正因此，我每本书必转型，还是大转型。
这其实风险很大，不利于恰钱。
但说句实在话，我感觉在这些过程中学习到了很多，也领会到了很多。
《这号有毒》会比我以前的任何一本书都要长，但也不会很长。
因为我的实力与水平，应该还不足以掌控很长篇的故事。
该完本的时候，必然是会完本的，故事讲完了就该结束。哪怕这书成绩的确不错，且成绩还在持续上涨。
因此，其实如果你喜欢这本书，支持的机会也不多了。我算了下，撑死再过半年，也该完本了。
所以，也别总是“下次一定”，哪来这么多的下次呢？
现在起点的投月票规则改了，每月投票的上限变高了，这其实很考验一本书读者的粘性。
毕竟以前一本书就5票，现在你可以疯狂的为你最喜欢的那本书投票。
这个规则，代表着竞争将更加激烈。
说真的，这本书写到现在，我都蛮佛的，不大敢求票。
别说书里求了，连自己的粉丝群里喊一嗓子求票，都至少冒出上百条的“谩骂”。
什么“你也配？”、“就这？”、“撕了，滚”、“叫爸爸”、“我这有一张，拿加更换”、“短小成这样，你要点脸吧”……
讲真，每个人的码字速度是不一样的，就像每个人跑步的速度不一样快。
我不是不勤奋，我每天写作的时间真的对比大部分写手只多不少，我只是真的写不快……
有些作者一小时五六千，我五六千字起码七个小时，这还不包含构思、积累、大纲、修改等。
群里的应该发现了，我这个月加大更新量后，水群都变得少了。
因此，大家多多担待，我不是不肯，我是真做不到，真尽力了。
五月有长达7天的双倍月票，真尼玛恐怖，想象不到会厮杀成啥样。
如果大家愿意的话，这个月支持我一次。
实在不愿意在我这种做不到量大管饱的写手身上投票也没关系，这也没办法，毕竟每个人的要求不一样。
这本书余下的路不会很长，但我会认真走完。
嗯，求一下月初的保底月票～以上，幼儿园一把手留。
[color=#FF0000][b]428、【他是后山的逆鳞】（求双倍月票！）[/b][/color]

路浔就这样拄着剑鞘，骂骂咧咧了好一会儿，骂着骂着，整个人的身体慢慢弓起，半跪在了地上，甚至有点喘不过气。
他这次伤得实在是太重太重了。
以肉身硬扛翼玄一击，那可绝不是开玩笑的。
虽然翼玄那时也已很是虚弱，但那道紫芒的威力也绝不逊色于第五境大修行者的全力出手。
若是换成寻常剑修，估计早就被透了，直接凉凉。
路浔一只手撑在地上，一只手紧握剑鞘，脑袋低垂着，咳了不少鲜血。
绿色珠子不断地滋养着他的肉体，恢复着他的伤势，让他整个人好受了一些。
此时此刻，路浔眼前有好几条提示信息。
“【叮！您已击杀异族：翼玄，获得经验值569万！】”
由于翼玄一开始有被【剑气近】给斩伤，这导致经验值奖励判定的时候，受了一定的影响。
“【叮！您已获得阵营贡献点950点！】”
果然如路浔所料，翼玄身份还算尊贵，在【贡献点】方面，系统也是比较大方的，这都差不多等于是五分之一座小型祭坛了。
而路浔的目光，则被第三条提示信息所吸引。
“【叮！基于您击杀了异族：翼玄，您有一定几率触发任务：来自［尊上］的怒火。】”
路浔看着这条提示信息，只觉得有些有趣。
这不就是要看【尊上】在得知养子被杀后，到底气不气嘛！
只要他很气，自己就能触发任务。
而如果他根本不在乎翼玄这位养子，但这任务就触发不了了。
“说真的，有任务接，还是很心动的。但被【尊上】给记恨上，感觉有点难顶啊。”路浔在心中想着。
一念至此，他又咳了口鲜血。
哎哟我这剑骨头喔～路浔想了想后，直接打开了自己的人物面板。
原先，2000万经验值被他用来陆续升了3级，与翼玄打持久战。
最终结果是，异族第一帅被天尘第一帅成功榨干，并完成越级反杀。
当然，天尘第一帅目前有点虚。
但好在杀了翼玄后，路浔人物面板内的经验值总额达到了700万，刚好够他再升一级。
他看了一眼落花城，又扭头看了一下后方的战况，直接给自己又升了1级。
人物等级达到46级后，一大股灵气涌入路浔体内，他的蓝条瞬间变满。
与此同时，他的身体状况也在飞速好转，很快就恢复到了健康的状态。
路浔擦了擦自己的嘴角，看了一眼如今的自己。
“浑身都是血，黑袍也有些褴褛，居然破了这么多处。”他觉得自己现在的装扮有点像是远古网图里的犀利哥。
“但至少活着的人是我。”他走了过去，一把拎起了翼玄的尸体，然后默默的向后方的战局飞去。
“二师姐我倒是不担心，我反而更担心小萝莉。”路浔在心中想着。
猫南北正在独立面对着二祭祀的分身，虽然只是一具尚未成型的分身，但想来也十分恐怖。
这也是路浔为什么在如此疲惫的情况下，还毅然要第一时间回归战场的原因。
……
……
战局之中，随着时间的推移，沙雕玩家们已占据了绝对的优势。
他们本就在人数方面碾压对面，而且还有复活次数，是绝佳的战斗工具人。
由翼玄带领的异族大军里，已没有高阶异族的存在。因此，他们被覆灭只是早晚的事儿。
这不，在顺风之后，已经有人开始浪了。
“打我呀！来打我呀！嘿嘿！打不中～～”
“哎哟，异族小白脸，我就是不直接杀你，气不气气不气？”
“都闪开，我要打十个！吃我一招嘤嘤拳！”
而随着一只纸鹤的出现，原先闹腾极了的沙雕玩家陷入了片刻的沉默。
纸鹤上的男子黑袍染血，此刻凌空飞行，甚至还有血液浸透了衣袖，在一滴一滴地往下滴落。
他的脸上有着些微的疲态，但身板却是那样的笔直，如同一把出鞘的长剑。
很明显，这名黑袍男子在刚刚经历了一场恶战。
但他的脸上还是有在尽力流露出温和平静的笑容，且没做任何休息，第一时间就赶回了战局。
最令玩家们心惊的是，他手中拎着的，是那名异族Boss的尸体！
“卧槽！紫殿真的单杀Boss了？”
“这异族到底有多少级啊，我看他手下就有不少高阶异族，这Boss应该至少有六十多级吧？”
玩家们虽然没有权限查阅翼玄的具体等级，但他们心里明白，对方的等级绝对比路浔高的多！
人群中，萧笼包与大量女玩家一样惊呼出声，作为一名玩家，居然心疼起了NPC。
“啊啊啊！小鱼儿！他好像伤得很重很重！”
没办法，长得好看的人，流血都惊心动魄些。
路小鱼没有说话，目光却始终停留在了路浔身上，忍不住咬了咬自己的下唇。
很快，他们便听到了路浔那透露着些许疲惫，但却依旧洒脱的声音：“二祭祀，让你失望了。”
紧接着，他们便看到路浔随手一抛，将翼玄的尸体抛向了远处的火人。
这具二祭祀尚未完全成型的分身挥手一拦，翼玄的尸体立马燃烧了起来，然后化为了灰烬。
“废物！”火人发出了嘶哑的声音。
可想而知，二祭祀此刻心中的愤怒已经难以抑制了。
第六阶的异族，居然死于第四境的修行者之手！
这要是传出去，简直就是个笑话，是对异族的侮辱！
他自然猜不到，会有人身怀2000万点经验值打消耗战。
他现在所能看到的，只是一个结果而已。
猫南北朝着火人劈了一刀，然后借势向后飞去，来到了路浔身边。
她看了一眼路浔，看着他那染血的黑袍，一双猫耳朵明显地抖了一下。
“小师弟……”猫南北声音都有些些微的颤抖，就差带点哭腔了。
“四师姐，我并无大碍，你忘了吗，我有颗绿色珠子的。”路浔笑了笑道。
让他意外的是，猫南北并没有就此作罢，而是问道：“小师弟，你疼不疼？”
就像是亲人去做手术，哪怕知道他治得好，手术会成功，心中也会忍不住想：“开刀一定很疼吧？”
饶是无惧疼痛的路浔，这时候竟也变得有些柔软，笑了笑道：“还可以的。”
猫南北握紧双刀，一双漂亮的眼睛睁得圆溜溜了，对着二祭祀的分身怒斥道：“老娘现在就要砍了你！”
她整个人瞬间在空中弹了出去，【菩萨蛮】闪烁着璀璨的光，刀罡不断产生，以三刀作为一个循环，不断地叠力。
“好像真的发火了？”路浔看着霸道的刀罡，在心中想着。
他也不是来此处看戏的，左手一拍剑鞘，便有大量的剑气自剑鞘内涌出。
每一道剑气上，都有着一小缕【神火】。
【神火】能对二祭祀的火焰产生压制效果，绝对是对付他的神兵利器。
“去！”路浔一声令下，数千道燃烧的剑气便飞了过去。
……
……
战局的另一边，有一处区域，旁人根本就无法靠近。
这处区域内，只有二师姐与二祭祀两人。
二师姐身穿道袍，手持木剑，头上的青丝被微风吹起了几缕。
她面色淡然，气质清冷，每一剑都不疾不徐，却让二祭祀避无可避。
这些日子，二祭祀先后与【剑气近】还有顾小满交手，完全就是两种体验。
【剑气近】除了强横无比外，最显著的特点便是快！
转瞬之间，剑气已近！
而眼前的这位清瘦道姑不同，她每一剑说不上快，但也说不上慢。
你的眼睛能看到这把剑划过，你能感知到它的轨迹，但不知道为什么，你偏偏就是避不开。
而且最可怕的是，眼前的女子太平静了。
她就像是深潭，你根本就看不透。
你老老实实跟她对战，她就是这种平静的状态，你套路频出，她也是这种平静的状态。
二祭祀作为一名法爷，他对于火焰的操控已经到了近乎于是随心所欲的地步，他有着大量的手段，玩火达人是也！
但对方就没慌乱过，永远给人一种游刃有余的感觉。
战至现在，二祭祀对于顾小满的实力，已有了足够的了解，大概能猜出她的境界。
她是半步九境！
这名身穿道袍，手持木剑的清冷道姑，乃是第八境巅峰的大修行者，且随时都有可能突破至第九境！
修行越到后期，每提升一点点，便有云泥之别。
顾小满是第八境，沈阎也是第八境。而实际上就算是沈阎与其余几位峰主加起来，都绝对打不赢顾小满。
相比较于面对【剑气近】，二祭祀觉得面对顾小满要棘手的多。
因为【剑气近】毕竟只是一把剑，而顾小满却是天尘大陆最强的剑修之一！
二祭祀虽然与她境界差不多，但他先后失去了【噬魂火】与【权杖】，连分身都跟着没了。
而对方还有一把木剑。
一把被大圆满的【养剑术】温养过的木剑！
自路浔回归战局后，顾小满回头向远处看了一眼。
她看到了人群中的路浔，也看到了他的满身鲜血。
二祭祀发现，这位始终一脸平静的清冷道姑，竟轻轻地蹙起了眉头。
这汪深不见底的幽潭，终于有了些微的波澜。
只因为她的小师弟。
下一刻，她手中的木剑向上一挥，随之而产生的，则是一道无可匹敌的剑气。
“唰——”
异族强大的二祭祀，瞬间失去了一条手臂。
……
（ps：第一更，今日的月票单日数量破万了！让我拿了个“一呼百应”的荣耀！感谢大家，不管以后还争不争榜，这个月的月票榜我争定了！求双倍月票！）
[color=#FF0000][b]429、【先生借剑】（求双倍月票！）[/b][/color]

二祭祀闷哼出声，伸手结出一道赤红色的印记，止住了自己的鲜血。
他怎么都想不到，眼前的清瘦道姑，先前竟然还未尽全力！
之前说过，顾小满就像是一汪深潭。
而深潭泛起涟漪，也要看是因为外力，还是因为内力。
如若是外力，那其实很是轻松。
一片落叶落在水面之上，便可翻起涟漪。
可如若是因为潭底呢？
那么，别看水面只是清波荡漾，深处却有着另一番可怕的景象。
这个清瘦道姑的宽松道袍随风舞动，周围的温度在转瞬之间便下降了许多。
天空好似都阴沉了一些。
本是炎炎夏日，却给人一种阴天的感觉。
道姑给人的感觉本就清冷，如今，无疑是冷意更甚。
二祭祀一咬牙，很快就做出了选择。
他的身子迅速向后退去，口中念念有词，仅剩下的左手在空中挥舞着，凌空刻画出了一道法阵。
下一刻，他的身影就瞬间消失。
而位于路浔与猫南北面前的火人，也在此刻消失不见。
二祭祀故技重施，准备依靠秘术，在转瞬之间与分身进行位置互换。
他只要与这具火人互换位置，轻而易举的便能杀了那只猫妖，然后掳走路浔，接着再想办法直接离开此处。
确切地说，在路浔等人的眼中，此刻的局面没有发生任何的变化。
火人依旧在那儿，二祭祀也依旧在那儿。
因为这道秘术实在是太快了，快到好似什么都没有发生，快到好似瞬间移动。
但这一切在顾小满的眼中，是有轨迹的。
她手中的木剑在此刻脱手而出，直接向着远处飞去。
剑如其人，极其内敛。然而，却直接打断了这道秘术。
——她找到了分身与本体互换的交错点！
木剑一刺，只听到一阵轰鸣声，空中的某处突然有两道身影倒飞出去！
那是正在交错的二祭祀与火人。
在路浔与猫南北眼中，场面极其诡异。
上一刻火人还在这里，而下一刻它已与二祭祀一同在空中的某处飞了出去！
二祭祀本身实力强悍，境界不比顾小满差，因此这一剑倒也无法直接斩杀他。
但这火人就不同了。
他不过是一具尚未完全成型的分身，在顾小满的木剑前，他显得是如此的不堪一击。
在这一剑下，火人立马散为了火红的光点，被二师姐给自己打散。
木剑在空中一转，又一道剑气产生，将这些暗红色的光点给彻底泯灭！
二祭祀嘴角溢出鲜血，再加上断了一臂，显得异常狼狈。
先前他嘲讽过【剑气近】，说剑终究只是剑，少了些手段。
而他现在面对的，乃是一位女剑修。
她用剑之时，自有其手段，而且足够高明！
二祭祀遥望着这清冷道姑的眼眸，只觉得她这双平静的眼睛好似能看破一切虚妄！
既已至此，二祭祀其实已快失去了活捉路浔的念头，他深知自己此时若不逃遁，便很有可能被留在此处，命丧黄泉！
但他不甘心，他是真的不甘心！
在他看来，路浔不过是一位低阶修行者。
他没想到自己会在他的身上连续折戟，落得如今这番田地。
说着的，他现在就算逃了回去，在异族中的身份与地位也会大减。
失去了异宝与分身，人又断了一臂，实力必然是下滑了许多。
再加上屡屡失败，威望肯定也会跌至谷底。
他需要路浔身上的秘密，他需要得到一份答案！
二祭祀的身子在不断后退，躲避着木剑。
他那剩下的左臂扬起食指，指尖被气劲割破，流下了暗红色的鲜血。
他用自己的鲜血在空中刻画着一道又一道的字符。
“唰——”顾小满面色如水，控制着木剑，再次向二祭祀斩去。
这一次，把二祭祀仅剩的左臂也给斩了。
失去双臂的二祭祀脚踩火焰飘在空中，血色的字符在此刻却已全部完成。
他的脸上浮现出了一抹如释重负的微笑，眼底里却有着无尽的敬畏。
“恭请吾神上身！”他扬声大喊道。
一瞬间，这些血色的字符便燃烧了起来。
而二祭祀的额头处，出现了一道散发着黑色光芒的裂缝。
这道裂缝并非竖着的，而是横着的。
而他的瞳孔也在转变着颜色，在一瞬间边化为了无比幽深的黑！
这三只横着的眼眸像极了祭坛内的三眼神像！
天空中的光芒一下子就消失的干干净净，这一片区域陷入了诡异的黑暗。
太阳依旧在天上挂着，肆意挥洒着夏日里的光芒，但偏偏以二祭祀为中心，方圆数十里的范围，在顷刻之间就黑了。
——光照不进来。
而在这一片漆黑中，空中出现了三只狭长的眼眸。
这眼眸俯瞰着一切，高高在上。
你不管从哪个角度看去，这三只狭长的眼眸好似都在注视着你，关注着你的一举一动。
不知为何，在场的所有人都感受到了寒意与恐惧。
这不是一个层面的力量。
顾小满飘到了路浔与猫南北身边，木剑重新回到了她的手中，挡在了路浔与猫南北身前。
“站……站我身后。”二师姐开口道。
她的眼神依旧平和，但却全神戒备着。
天空中的三只眼眸给了她极为强烈的危机感，甚至可以说是压迫感！
身为半步九境的她尚且如此，就更别提是路浔等人了。
路浔看着远处的二祭祀，心中大骇。
“这是在上演鬼上身吗？”他没想到二祭祀竟然还能玩出这一套。
根据他前世的记忆，可没见过哪位祭祀做过此等事情。
他看了一眼二师姐那挡在自己身前的清瘦背影，心很快便静了下来。
她好似与生俱来就有着这样的魔力。
二师姐转身，看了路浔与猫南北一眼，平静开口道：“莫……莫慌，有……有先生在。”
这三只狭长的眼眸，给人的感觉便是：一切尽在它的注视之下。
而实际上，对于天尘大陆而言，一切也尽在先生的注视之下。
……
……
魔宗后山，先生与前些天一样，正在对林蝉与季梨进行特训。
今日份的特训内容，依旧是写字。
先生右手握着一支山下买来的廉价毛笔，在一张纸面都不怎么平整的劣等宣纸上写着字。
林蝉与季梨都是剑修，所以他写下的是【剑】字。
写完后，他转身对二女道：“开始临摹吧。”
话音刚落，他的那一张普丑脸庞便微微皱了皱眉头。
他看了季梨与林蝉一眼，然后又看了看自己写在宣纸上的【剑】字，道：“罢了，你们先别临摹了，我等会给你们再写一个。”
说完，他抬起自己那翘着兰花指的右手，大拇指与中指放在一起，然后轻轻的弹了一下宣纸上的【剑】字。
下一刻，宣纸上的【剑】字竟突然消失不见！
这张纸恢复了原来的模样，好似这个字就不曾在宣纸上出现过一般。
【剑】字去往了别处。
“小满，为师借你一剑。”先生淡淡道。
……
（ps：第二更。有些话本来不想说的，但很多读者在问。最近的确外头有着大量关于阅文的乱七八糟的消息，我只能说对我不会有什么影响，对这本书也没什么影响，而且我下本书肯定也还是发在起点。很多东西都被过度解读了，黑锅真是满天乱甩。反正大家莫慌，我也不慌。我只管尽力把书写好，大家只管支持便行。照例求双倍月票～）
[color=#FF0000][b]430、【光与暗的交织】[/b][/color]

西洲，落花城外。
黑暗包围着一切，让周围陷入了伸手不见五指的状况。
空中那三只狭长的眼眸是那般的冷漠，俯瞰着下方的一切，如同神灵在注视着蝼蚁。
二祭祀虽然两条手臂皆已被木剑斩断，本应显得有些虚弱才对。
然而，此刻的他，身上却散发出了一股十分恐怖的气息。
这道气息的位格要碾压所有人，与此同时，又与天尘大陆这边所有人的力量相斥。
二祭祀那双睁开的双眼已彻底变为了深邃的黑，唯独额头上的那只横眸，依旧紧闭着。
顾小满挡在路浔与猫南北身前，右手的手指轻轻一抬，木剑便飞了出去。
二祭祀想请神上身，顾小满自然不能让他如愿。此时不动手，更待何时？
木剑【声声慢】给人的感觉依旧是动作并不快，但却总能找到最佳的输出位置。
空中的三只狭长眼眸，与二祭祀身上的三只眼眸之间，有一缕暗淡的黑色气流连接着。
【声声慢】在黑色气流的某处划过，直接就将气流给削去了一半！
“或许……真能打断？”路浔在边上看着，看着清冷道姑那瘦削的背影，觉得竟是那般的有安全感。
紧接着，【声声慢】便调转了方向，刺向了凌空悬浮着的二祭祀！
“唰——”剑与一道暗黑色的波纹触碰到了一起。
空中翻起了一阵阵强烈的波动，猛烈的风儿让大量的沙雕玩家被吹飞了出去。
余波向四周一荡，要不是有二师姐挡在身前，路浔与猫南北估计也要被震飞！
而紧接着，便是一阵又一阵痛彻心扉的惨叫声。
路浔立马回头看向玩家的方向，心中是有些纳闷的。
按理说，玩家们不大会发出这种惨叫的，因为玩家是可以进行痛感调节的，一般都是降到最低，压根就没多少痛感。
当然，也有个别玩家会调得比较高，这也是《天尘》在部分人群眼中的魅力所在。
若调至最低，比如被砍了一刀，痛感也就相当于是小拳拳捶胸口，还是那种撒娇的捶，还没老阿姨们推拿的时候手劲儿大。
这也是沙雕玩家们战斗力彪悍的原因之一，无惧疼痛的勇猛队伍肯定莽得一匹啊。
事实果然如路浔猜想的那样，发出惨叫的并非沙雕玩家们，而是还没被杀光的低阶异族！
路浔从这边看去，仅仅是一瞬间，就看到十几位低阶异族化为黑色的齑粉，然后有一缕又一缕的黑气朝着天空中那三只狭长的眼眸飞去。
这些黑气全被它给吸收的干干净净，然后力量则被传输到了二祭祀的体内。
确切地说，二祭祀也并非是在靠这些黑气增强自己，这些黑气的力量位格根本就不配，它们不过是构建成了桥梁，或者说是管道。
那被【声声慢】给削弱了的气流再次粗壮了起来，诡异而又强大的神秘力量持续朝着二祭祀汇集着。
很快，就有数百的低阶异族瞬间死亡，只来得及发出一声痛苦的惨叫。
这种被“肢解”成无数块的异族，应该在最后一刻感受到了莫大的痛苦。
“果然，异族对别人狠，对自己人更狠。”路浔嘴角微微一抽，在心中想着。
不管是【血契】还是此刻的手段，都让人觉得不寒而栗。
路浔抬头看了一眼空中的狭长眼眸，就和以往一样，如同在对视着。
“真是越看越邪性。”路浔淡淡开口。
与此同时，不知为何，他看着这三只狭长的眼眸，心中还滋生了无尽的厌恶。
甚至可以说是憎恶！
但想不明白这是为什么，但就是下意识的产生了这样的情绪。
“二师姐，我与四师姐先去对付异族吧。”路浔想了想后，开口道。
现在，低阶异族的生命便是维系着异族之神降临的通道。
那么，如若把低阶异族全部杀光，等会的问题也便好解决一些。
“也……也好。”二师姐开口，继续控制着【声声慢】，斩向二祭祀。
路浔与猫南北朝着异族所在之地飞去，璀璨的刀罡凌空浮现，紧随其后的还有路浔那漫天的剑气！
沙雕玩家们也不再浪了，他们此刻已经意识到了问题的严重性。
“哇哦～一不小心碰到大场面了！”
“杀啊，还等啥呢？把他们杀光了，等会才方便录像啊！”
“我敢打赌，接下来发生的应该是节点一般的大剧情，赶紧杀，可别错过了！”
剩下的异族本就已不足千人，此时此刻，更是没过多久就被杀尽。
没办法，他们现在等于是腹背受敌。
玩家在杀他们，猫南北与路浔在杀他们，就连空中的神灵，也在杀他们！
这么一看，还真是挺惨的。
至此为止，空中的虚影便无法再吸收黑色的气流，而整个降临的过程，也便就此结束。
二祭祀额头上的横眸，在瞬间便睁开了！
这是一只很难去形容的眼眸，它的瞳孔由一团混沌的黑光汇聚而成，与其说是瞳孔，不如说是吞噬一切的黑洞。
现在的二祭祀更像是个提线木偶，被空中的那道虚影所彻底掌控。
路浔与猫南北飞回到了二师姐的身边，他皱眉看了二祭祀一眼，开口道：“二师姐，整个降临过程暂时是不完整的。”
他在二祭祀的头顶上看到了一个百分比。
说来也是可笑，在这么紧张的情况下，头顶一个百分比，还是挺破功的。
二祭祀头顶上显示的数值是59%，这代表着整个降临过程只完成了六成。
当然，也有可能是二祭祀这具残缺了的身体，所能承载的力量存在着上限。
顾小满点了点头，也没问路浔是如何看出来的。
二师姐本就性子清冷，并没有太强的好奇心。
同时……她能不说话就不说话，她对于路浔有着绝对的信任，那便不要浪费口舌了。
顾小满的白皙修长的五指往空中一招，木剑【声声慢】便飞回了她的手中。
她看起来依旧的心如止水的模样，横剑于胸前，静看二祭祀接下来会作何动作。
直接如同提线木偶般的二祭祀仅仅只是把自己微微下垂的脑袋，给抬了起来。
额头上的那只混沌的眼眸，看了顾小满一眼。
仅仅是这么一眼，三人便倒飞了出去。
若非顾小满周身产生了一道淡蓝色的波纹，将路浔与猫南北给护住，否则的话，猫南北会不会死不知道，反正路浔必死！
二师姐的脸色微微泛白了一些，很明显刚刚扛住了这一击，她也并不好受。
周围的黑暗仿佛构成了一个绝对领域，在这个黑暗的领域内，被虚影所操控的二祭祀展现出了无敌般的姿态！
外头的光线照射不进来，外面的风儿也进不来，就算是有修行者赶来支援，多半也进不了这处领域。
而就在此时，无尽的黑暗中，竟划过了一道金灿灿的光！
这道光如同流星一样划过“夜空”，以着一种强横的姿态，硬生生的冲进了这处绝对领域！
——完全不讲道理！
一道飘渺的声音在此处传开，人人都可听见，却人人都分辨不清声音究竟自哪里传来。
“小满，为师借你一剑。”
声音过后，那道金光便直直地涌向了顾小满横于胸前的【声声慢】。
不消片刻，这把朴素到了极致的木剑上方，便出现了一道金色的符文。
这道符文位于剑身的正中央，正是一个简简单单的【剑】字。
路浔作为后山的一员，他很清楚，先生所学很杂，精通的东西也很大，但他真的不会用剑。
这是先生亲口承认过的事情。
很难想象，天下第一剑修燕离的老师，是不会用剑的。
当然，先生异于常人，他口中的“不会”，究竟是什么意思，也很难说得清。
就像有的人口中的“会一点点”，其实是“会亿点点”……
但先生这次所谓的借剑，确切地说，真的只是借了一个【剑】字。
是的，这是一个【字】。
这个【剑】字上头并没有任何与剑相关的气息，路浔作为身怀【剑运】的存在，虽然目前还不是个正儿八经的天生剑胎，但也是能肯定这一点的。
这就是一个字而已。
可这个【剑】字出现在了【声声慢】上后，这把素到了极致的木剑，给人的感觉却像是发生了天翻地覆的变化！
简单点说，天空中的虚影，与大家是不同位格的存在。
但好在天尘大陆这边，同样出现了一位不同位格的存在。
二师姐抬起右手，轻轻一拍木剑【声声慢】。
携带着金色字符的【声声慢】就此飞了出去。
它的目标并非是二祭祀，而是空中的那道虚影！
一个提线木偶，根本不配让先生提起兴趣。
但这道降临的虚影就不同了。
木剑斩向天空时，那个金色的【剑】字便破碎开来，变为了环绕于剑身周围的金光。
剑尖猛地刺向高空，直接将一切都刺得通透！
虚影消散，黑暗被撕裂。
暖洋洋的阳光，再次照耀了进来。
仿佛在对外宣告着：这里，是天尘的主场。
……
（ps：抱歉，今天就一章。）
[color=#FF0000][b]431、【路又走歪了】[/b][/color]

天空的虚影就这样消失了，笼罩着此处的黑暗先是从中间被撕裂开来，然后转为瞬间粉碎！
空中那三只狭长的眼眸带着不可一世般的俯瞰姿态降临，然后在这一剑之下，竟没撑住哪怕一秒。
或许他的确是高位格的存在，或许他的确强的离谱。但虚影终究只是一道虚影，先生只是写下一个字，便可将其轻松破开。
【声声慢】在破开虚影后，剑身的那个【剑】字便开始消散了。
它本就散发着道道金光，如今散开后，便化为了漫天的金色光点。
黑暗被撕裂，金色的光点伴随着金灿灿的阳光照射进来，竟给人带来了阵阵暖意。
先前的那种冰寒、不适、恐惧等情绪皆随之消散，给人带来了恰到好处的舒适感。
路浔看着眼前的一幕，在心中与沙雕玩家们一样，喊出了一声：“卧槽！”
这么一股给二师姐都带来了极大压迫力的力量，就这样被先生给随手化解了？
要知道，二师姐可是第八境巅峰！
可想而知，这道虚影也至少有着堪比第九境的实力！
那先生的境界……
不敢想象！
话说回来，路浔加入后山这么久，至今为止，也没怎么见过先生正儿八经地出手。
平日里无非就是大过年的写一个【丑】字，塞进红包里送给路浔，让他大年三十的睡不着觉，身处于【丑】字大阵中，被漫天的丑字给砸了一晚上。
但是，仔细想想，这段经历虽然看起来很辛酸，但也代表着先生仅靠一个字，便提高了路浔的阵道实力！
而如今，同样也只是一个字，便给这处区域重新带来了光明！
此等手段，还真是让人惊为天人！
破开这道虚影后，位于高空处的【声声慢】便调转方向，飞回到了二师姐的手中。
刚才跟提线木偶似的二祭祀猛的吐出了一口鲜血。
最诡异的是，他先前的血液都是暗红色的，这一次却是黑色。
而且这些血液在吐出后，还有黑气环绕着，慢慢的就全部化为黑色的狰狞气流，消散在空中。
二祭祀额头上的横眸也在这个时候碎裂开来，额头处只剩下了一道黑色的血痕，同样有缕缕黑气在这处伤痕处产生。
——他冒烟咯。
这个时候的二祭祀看起来已不是用狼狈二字就可以形容的了。
他看起来有些凄惨。
双臂被断，口中呕着黑血，额头还破了相，这双眼睛看起来都有点半瞎了。
至于他先前的种种遭遇，就更别提了。
但路浔发现，他的头顶上依旧有着一个百分比数值。
只不过随着空中的虚影消散后，这道数值由59%化为了11%。
很明显，他的体内还有虚影残留着的一小股力量。
路浔正欲开口，但他看到二师姐正双眼平静地看着二祭祀，很明显也察觉到了这一点。
第八境巅峰的大修行者，在神识感知方面已异常恐怖。
当然，二师姐始终还是一如既往地淡定。
二祭祀体内虽还有能量残留，但他也在经受着反噬。
——痛并强大着！
他现在的神志估计都已有些模糊了，就像是野兽一样地朝着路浔等人袭来。
无尽地黑气在他的周身产生，形成了一张狰狞的鬼面。
这张鬼面不断的变换着模样，而且不停的膨胀收缩。一会儿凸出来，一会儿又凹进去。
和鬼怪有些相似，但本质上却又是不同的。
这张鬼面席卷而来后，二祭祀口中吐出了几个字符，一道道暗红色的火焰开始在鬼面边上引爆。
看着还挺有气势的。
二师姐抬起木剑，就这样平举着，然后用她那清冷的声音开口道：“去。”
路浔闻言，心中最先冒出来的念头居然是：“果然！只说一个字的话不会结巴！”
木剑脱手而出，直接就洞穿了鬼面。
中心处出现了一个巨大的破洞，就像是爆开了一样。
木剑在穿透鬼面后，又在二祭祀的脖颈处轻轻一划。
一道血线就此产生。
一击毙命！
从死法上看，倒是与路浔杀翼玄时差不多，都是一剑斩过脖颈。
也不知道二师姐是无意中做出类似的举动，还是有意为之。
自此开始，整个世界的剧情线又产生了巨大的偏离。
按理说，二祭祀是异族的关键人物之一，路浔穿越前，这二祭祀都还活蹦乱跳的，如今异族才刚刚进行了两次入侵，二祭祀便于西洲身死。
这差距实在是太大了！
而归根结底，还是因为路浔这个意外，他就是这一切的起因！
如果二祭祀不是制定了针对他的计划，也不会有如今的局面。
此刻，二祭祀的身体从空中下坠，然后慢慢的化为灰烬。
路浔眼前竟弹出了两条提示信息。
“【叮！您已参与对异族二祭祀的击杀，获得180万点经验值奖励。】”
“【叮！您已获得400点贡献点奖励。】”
路浔看着提示信息，连忙领取了奖励。
他没想到自己就做了那么点微乎其微的贡献，居然还能蹭到奖励。而且这奖励也还算可观，不算少了。
这只能说二祭祀实在是太美妙了，光是蹭蹭就这么爽了，要是成为主力疯狂输出，那还不上天？
当然，这个层面的力量，暂时不是路浔所能触碰的。
此处大战，至此也算是告一段落了。
二师姐手中的木剑重新化为了木簪子，她抬起自己纤细的手臂，将自己的青丝给拢了拢，然后盘了起来，用木簪子给固定住。
不知道为什么，看着这个清冷平静的道姑扎头发，路浔竟觉得有一种说不清道不明的美感。
用木簪子固定住青丝后，顾小满从储物戒指内重新取出纸鹤，然后坐回了纸鹤上。
漂浮于空中的猫南北看了看二师姐的纸鹤，又看了看路浔的纸鹤，一时之间有些两难。
我该坐哪呢？
“去……去吧，一路上不……不都在念叨着小……小师弟吗？”二师姐很难得的说了一句还算长的话。
“嘻嘻！”猫南北闻言，立马在空中一跳，整个人变成了飞猫炸弹，冲向了坐于纸鹤上的路浔。
她一把挽住路浔的脖子，然后就跟往常一样，像个挂件似的挂在路浔的身上。路浔抬手伸向后头，想揉揉她的猫耳朵，她却一个劲地躲。
“大庭广众的，你想都别想！”猫南北在心中恨恨道。
但一想到今晚就能有好东西吃了，她就口齿生津，就差发出吸溜吸溜的声音了。
路浔就这样任由她挂着，朝着顾小满拱手道：“师弟谢两位师姐相救。”
顾小满微微颔首，没有说话。
猫南北却开始臭屁了起来，说了一大堆，路浔左耳朵进右耳朵出，压根就没认真听。
说起来，路浔很少与二师姐面对面，一般情况下，都是看着她的背影或者是侧脸。
二师姐真的还是那般清瘦，这样积极做着偷食工作的路浔有了些微的挫败感。
但不管怎么说，二师姐的清瘦，是那种恰到好处的。
你会觉得她瘦，但她又有瘦到让人觉得不舒服。
相反，她的下颚线特别好看，脖颈也很修长，道袍遮挡住了一半的锁骨，却也露出了一小截，看起来有着独特的美感。
路浔看着她们，礼貌性地问了一句：“二位师姐，先生近来可好？”
“好得很！他还能不好呀？”猫南北撅着小嘴嘀咕道。
整座后山，也就她敢这样说话。
路浔点了点头，他就是随口一问，然后又随意问道：“那三师兄呢？”
“三师兄早就下山啦，比我们还要早，也不知道他去哪里了。”猫南北回复道。
诸葛来福下山有一段日子了，但山下却没有多少有关于诸葛来福的消息，这倒是有些奇怪。
路浔闻言，点了点头，然后微微一笑，关心道：“那小蝉儿与季梨呢？”
“她们呀？这段时间先生在给她们进行特训，好让她们在这场浩劫中多一些自保的能力。”猫南北动了动自己的猫耳朵，一五一十道。
这也等于侧面告诉路浔，这两位少女还在后山，并未下山。
说完，她还不忘对路浔道：“小师弟，你破境好快，这都第四境了。但你一定要有紧迫感，因为小蝉儿和季梨这段时间破境也很快，你可别被她们给反超了！”
路浔对此倒是不慌，还故意道：“哪能啊，倒是四师姐你啊，到了该勤于修炼的时候了。否则的话，师弟哪天就超你了！”
“嘁！师姐我高你这么多境！你要是能超我，我就……我就……”
“你就怎样？”路浔好奇道。
“你说怎样就怎样！”猫南北显得很是自信。
毕竟她都第六境了，稳得很，根本不慌。
路浔道：“那好，一言为定。”
“嘁！怕你不成？”小萝莉撅着嘴，然后转为坐在路浔的肩膀上，摇晃着手腕上的铃铛，道：“一言为定！”
……
（ps：抱歉，今天也还是只有一章，心静不下来。等会出门遛遛狗吹吹风，然后看看书，看看综艺，调节一下。）
[color=#FF0000][b]432、【还是触发任务了】[/b][/color]

落花城外，持续已久的战局总算落幕。
路浔想了想后，决定先与二师姐和猫南北离开此处。
这里沙雕玩家太多了，刚刚大家可以忙着杀怪，现在怪都杀完了，一个个都伸着脖子往这边瞅，可别到时候出什么麻烦。
三个紫名NPC站在这儿，玩家根本做不到淡定。
“二位师姐，我们先离开此地吧。”路浔道。
反正他在路渝和萧笼包的纸鹤上施加过神识印记，随时都可以找来。
“也……也好。”二师姐点了点头。
猫南北都不用回话，因为她就坐在路浔的肩膀上，自然是路浔去哪，她就去哪。
三人很快就消失于此处，玩家都还没有反应过来，就已看不到他们的踪影。
“唉，该早点冲上去搭讪的，万一触发什么隐藏剧情呢？”有玩家感慨。
“你那是想触发剧情吗？我看你就是单纯的想与顾小满还有猫南北接触！”
“怎样？男人好色一点又有什么错？”
沙雕玩家们议论纷纷，唯有路浔的侍剑童子们以及路小鱼二女一脸茫然。
侍剑童子们是懵逼的，没想到自己好不容易找到紫殿，紫殿就这样被两位师姐带走了？
路小鱼则有一种怅然若失的感觉。
而另一边，路浔三人刚来到僻静处，猫南北就嚷嚷着自己饿了。
第六境的大修行者，早已辟谷，你饿个锤子！
你那叫馋，不叫饿！
当然，路浔也没说什么，而是自己默默的在林子内找了点食材，给猫南北做了些吃食。
与此同时，这也是路浔第一次与二师姐面对面用餐。
以往在后山竹林内吃饭时，二师姐都是高坐于石块上，背对着众人。
路浔需要把她的饭菜单独准备好才行。
与猫南北那风卷残云般的吃法不同，二师姐用餐之时也显得慢条斯理。
她清冷恬静这一点，真是在方方面面都得到了体现。
“就这细嚼慢咽的，怪不得这么瘦。”路浔在心中道。
但他又不得不承认，二师姐的确是瘦得好看的那种。
吃了一口饭菜后，路浔眼前突然弹出了一条提示信息。
“【叮！您已成功触发任务：来自尊上的怒火。】”
……
……
墨海深处，某座无名小岛。
一道超过两米的黑色虚影站在前方，而在他的身后，则是一名虎头虎脑，头上顶着毡帽的男孩。
男孩的身高比猫南北还要矮上一些，他站在这道两米多高的虚影身后，就跟个小不点似的。
嗯，一个活了不知道多少年的小不点儿。
异族大祭司虽然是男孩外形，但眼神却不似男孩般清澈，他抬起头来，托了托自己头顶上的毡帽，开口道：“尊上，二祭祀已经死了。”
两米多高的黑色虚影默默颔首，道：“我已知晓。”
虚影的声音很中性，让人听不出是男是女。
尊上抬头看了看天尘大陆的天空，道：“二祭祀在死前，请吾神上身了。”
“什么！”大祭司忍不住抬头，眼里满是惊诧。
他知道二祭祀死了，但了解的并不具体。
他是通过二祭祀的本命源晶破碎，才得知他已身死。
确切地说，大祭司是知晓二祭祀的计划的。
他的分身曾去寻过二祭祀，二祭祀迫于压力，想要戴罪立功，冒着牺牲掉分身的代价，去捉拿路浔。
对于二祭祀在捉拿路浔的过程中身死，大祭司已经有点想不通了。而尊上说二祭祀还曾【请神】，那就让大祭司更加无法理解了。
“在恭请吾神上身的情况下……居然还死了？”这破坏了大祭司的认知。
神有多么强大，大祭司心知肚明。
也正因此，他才越发震撼。
“吾神已把一切都告知于我，你且闭眼。”尊上用那中性的嗓音开口道。
大祭司闭上眼睛，很快就看到了当时的画面。
她看到了手持木剑的顾小满，看到了猫南北与路浔。
这个视角是二祭祀的视角，画面是从他请神的时候开始的。
紧接着，他就听到了那一声：“小满，为师借你一剑。”
他听的出来，这句话里的语气，是多么的淡定与从容。
好像自己的面对的只是一件小事情，只是一个小问题。
话音刚落，他便看到了一道金色的【剑】字，直接冲破了黑暗的束缚，附着到了顾小满的木剑之上。
一剑之威，竟直接毁灭了高空处的虚影，直接破开了此处的黑暗笼罩！
亲眼目睹了这一切后，大祭司竟忍不住颤栗了一下。
设身处地，如果是他在现场，他也必然接不下这一剑！
顾小满的存在，并不会给大祭司带来多大的恐慌。
顾小满很强，但大祭司最多是忌惮三分，也不至于怕她。
可那个不知从何处而来的【剑】字，大祭司必然也只有被瞬秒的份儿。
“这便是先生的实力吗？”大祭司不是傻子，自然能猜出这是先生所为。
他在心中想着：“只是不知这一【剑】，先生动用了几成功力？”
画面结束之后，大祭司睁开了自己的双眸，然后深吸了一口气，平复一下自己的心情。
很明显，先生远比他们预估的，还要强大的多！
“尊上，我们的计划……”大祭司欲言又止。
黑色的虚影摆了摆手，道：“计划不变。”
大祭司对于尊上有着绝对的服从，他敢当面骂二祭祀是废物，但却没有勇气驳斥尊上的任何一句话。
而且他看的出来，尊上的心情明显不好。
“是因为翼玄吗？”大祭司在心中猜测着。
翼玄带领的队伍降临于落花城外，大祭司是知晓的。
连二祭祀都被杀了，翼玄怎么可能还活着？
“没想到，这名养子在尊上心里还是有一定地位的。”大祭司在心中道。
他知晓，尊上手中有一滴翼玄的本命之血，翼玄死前的画面，尊上能清清楚楚的看见。
只是不知，杀死翼玄的究竟是顾小满还是猫南北？
两米多高的黑色虚影眯了眯眼睛，在心中念叨着一个最近时常听到的名字：“路浔……”
……
[color=#FF0000][b]433、【先生的召唤】[/b][/color]

落花城远处，密林内。
路浔看着眼前的提示信息，微微一愣。
“【来自尊上的怒火】？”路浔没想到这个任务这么快就触发了。
很明显，这位异族所谓的尊上，已经知道了自己的养子翼玄，死于路浔之手。
“没想到啊，这翼玄在尊上心里，看来还是有点地位的嘛？”路浔在心中琢磨着：“也不知道触发这个任务，是因为翼玄之死，还是因为……翼玄是我杀的？”
他觉得尊上之所以觉得很气，或许也因为偏偏是路浔杀死的翼玄。
路浔心念一动，便打开了自己的任务界面，他查阅了一下这个任务的内容后，面色有些凝重。
任务里写的很明白，由于自己杀死了翼玄，导致自己身上沾染了一道印记。
尊上可以通过一些特殊的手法，追踪到这一印记。
印记会持续7天的时间，7天过后，印记便会自动消散。
而在这7天的时间里，自己将遭遇尊上所派之人的伏杀！
只要熬过去，便可获得500万点经验值的奖励，以及1张紫级装备修理券。
“奖励倒是很丰厚，紫级装备修理券可不便宜，现在的贡献点商城，都还无法兑换这么高级的东西，权限还未全面开通。”路浔看着紫级装备修理券，很是心动。
但这个任务的风险系数又实在是高的离谱！
从字面上来看，尊上是不会亲自出手的。或许是因为没必要，或许是因为他还有其他要事。
但他究竟会派什么样的人来伏杀，那就是个未知数了。
不过，我路浔是会怂的人吗？
怕什么！？这任务，我接了！
搞的好像我不领取就不会被伏杀一样……
好在二师姐与猫南北在他的身边，这给了路浔极大的安全感。
二师姐连二祭祀都能杀，那么，只要不是大祭司亲至，或者来一群异族高手，应该不会有什么大问题，“话说，【剑气近】咋还没脱困？他不是天底下最快的剑吗？”路浔在心中嘀咕着。
如果【剑气近】也在，那就更安全了。
领取了任务后，路浔觉得自己还是有必要给二师姐和猫南北提个醒。
他仅仅花了3秒时间，便想好了说辞，用的还是“鞭尸”那一套。
死人生前的话，随意捏造就行。
翼玄长这么好看，这尸体，不吃鞭实在是太可惜了。
“二师姐，我与翼玄在落花城外交战，他死前扬言，我身上已沾染上了一道印记，印记会持续7日，他说我将经受异族的报复。”路浔看着清瘦道姑，开口道。
顾小满闻言，抬起头来，看了路浔一眼。
她用那清冷的声音开口道：“闭……闭眼，静……静心。”
路浔按照顾小满的吩咐去做，闭上了眼睛。
很快，他就感觉到额头上有一阵略显冰凉的触感。
那是顾小满的指尖。
她将自己修长的玉指抵在路浔的额头上后，便开始探查起了路浔的状况，寻找那道印记。
还别说，真让她给找着了。
顾小满运转自己的灵力，想要消除这道印记，却发现在柔和的情况下，无法将这道印记给消除。
她可以做到强力破坏，但这对路浔的身体造成极大的伤害，一个不小心，可能还会承受反噬，直接丧命！
好在这道印记似乎真的与路浔所说的一样，会随着时间的推移而消散。
并不是说这道印记本身就有时限，而是这股力量并不被天尘大陆这一世界所接纳，会逐渐将其消融。
顾小满放下玉指，右手被宽松的道袍衣袖给笼住，开口道：“可……可以了。”
猫南北闻言，眨巴着自己的大眼睛，猫耳朵动来动去，问道：“二师姐，怎么样了？印记消除了吗？”
顾小满摇了摇头，示意她也无能为力。
猫南北闻言，立马站了起来，开心的跳了一下，嘴里还念念有词：“太好了，接下来又能有好玩的事儿了！”
路浔闻言，嘴角一抽：“？？？”
你师弟我被追杀，在你眼中很好玩咩！？
你还真是嫌热闹不够大！
当然，猫南北会有此表现，也是因为她对于二师姐有着极为强烈的信心，她心中压根就没有危机感。
这种信任，绝对不是一朝一夕就能建立的。
路浔摇了摇头，心中倒也没有太大的压力，反而是开口问道：“二位师姐此番下山，接下来准备去做些什么？”
二师姐没有回答，她一如既往的不爱说话，这也等于是示意由小萝莉来回答这个问题。
猫南北抬起自己的小手，手上还有刚刚吃鱼时沾染上的汁，她旁若无人般地嘬了一口，然后觉得味道不错，很没形象的把每根手指都嘬了一遍，小舌头一卷，特别有味。
做完这些后，她才看着路浔，开口道：“先生想让我们接你回山。”
“喔？是有什么要事吗？”路浔有些诧异。
自他加入后山以来，先生对他一直是半散养的状态，没怎么指点过他，也没要求他做过太多的事情。
而路浔所做之事，先生也从不干涉，一直都是随便路浔在外面瞎搞。
哪怕路浔多次甩锅，拿先生的名号当挡箭牌，先生也从未就此说过什么。
因此，先生主动唤自己回山，路浔还是很好奇原因的。
猫南北坐在路浔身边，开口道：“先生没说，就说等你回山后，要带着你，小梨子，还有小蝉儿，去一个地方。”
“去哪？”路浔追问。
“也没说。”猫南北皱着小眉头，纳闷道：“小师弟，你有没有觉得这些老家伙都喜欢说话说一半？”
路浔微微一笑，揉了揉猫南北的耳朵，没有多言。
小猫咪，你也一百多岁了，你该不会觉得自己还很幼吧？
“回山也好，好久没见到季梨这臭妹妹和小蝉儿了，怪想念的。”路浔在心中道。
至于路小鱼的话……路浔现在还要遭遇追杀，自然还是离她越远越好。
接下来的日子还长着呢，路浔并不着急。
与此同时，这种若即若离的关系，还能避免一些不必要的麻烦。
异族的问题，才是当务之急！
“那我们等会便启程吧。”路浔对顾小满与猫南北道。
从这里出发前往魔宗，用不了多少时间。到了东域后，哪里还需要管身上的印记啊！
那是魔宗的地盘，你【尊上】派人来试试？
二师姐微微颔首，没有异议。猫南北自然也是无所谓的态度，她反正只想跟着路浔吃吃吃。
而就在此时，路浔听到了一阵熟悉的剑鸣声。
众人一齐抬头望向天空，看到了划破天际的【剑气近】。
它已脱离大阵，一路飞回此处。
而在它的身后，还有着一把又一把的飞剑。
它们有的自西洲外而来，回到西洲，有的自西洲各处而起，在空中汇聚。
远远的看去，如同一道长虹。
异族的第二次入侵，此时此刻，在天尘大陆各处，已基本结束。
因此，天空中这壮观的场面，其实也越显悲哀。
——剑归西洲。
……
……
魔宗，后山。
先生坐在小书斋外，自己给自己泡茶。
季梨与林蝉则在临摹着先生写下的那个【剑】字。
她们手持毛笔，想要临摹这么一个简单的字，过程却异常困难。
她们很难动笔，可能花一整天的时间，只能临摹出一个【剑】字，甚至只是半个。
而在这临摹的过程中，也无疑是在打磨自己的剑道。
身处后山的二女，压根不知道先生在之前究竟做了什么。
她们只看到先生手指一弹，原先宣纸上的【剑】字便不翼而飞，跟街头杂耍似的。
先生看了辛苦写字的二女一眼，微微一笑，然后翘着兰花指继续品茶。
“还是我自己泡的茶最香啊。”先生感慨道。
感慨结束后，先生低头望着茶杯内的热茶，眼神有些迷离。
“只不过，还是不如你。”他悠悠一叹。
……
（ps：明天，粗长幼就要恢复更新量啦～撒花～）
[color=#FF0000][b]434、【西洲剑运】（感谢盟主“爱爱”的10w打赏）[/b][/color]

天空低垂，乌云密布，今天是个阴天。
夏日里的阴天总有一股闷热感，就连周围吹来的热风都带着些微的湿意。
路小鱼与萧笼包在落花城外的一条小溪旁坐着，四只白皙娇嫩的小脚浸泡在水里，感受着溪水的清凉。
萧笼包一如既往的话很密，但她发现，小鱼儿最近好像老是走神，也不知道她在想些什么。
“呼——”密林内的风儿吹过，吹落了一片绿叶。
叶子随风飘舞，然后落在溪水之上。
神奇的是，潺潺小溪一直在流动着，这片落叶位于溪水中央，却停在了那里，并没有随波逐流，而是纹丝不动。
下一刻，一道身穿黑袍的身影从高空处缓缓飘落，然后一直脚尖落于这片绿叶之上，整个人就这样立在了小溪中央。
“呀！”萧笼包看到来者后，忍不住惊呼出声。
路小鱼抬头看去，本有些迷茫的双眸，在一瞬间就变得灵动了起来。
路浔立于落叶之上，脸上带着温和的笑容，开口道：“正好路过，没想到又遇上了你们。”
他其实是特地来与路渝告别的。
“啊？路前辈接下来准备去哪里吗？”萧笼包问道。
路浔看着她们，回答着：“准备离开西洲，回一趟魔宗。”
“喔喔。”萧笼包倒是想跟着他来着，然后抱紧金大腿。
但奈何她们也不是魔宗弟子，压根就没有一起回魔宗的道理。
路小鱼闻言，眼中的灵动减弱了一些。
她泡于溪水中的白皙玉足，脚趾微微向后勾了勾，没有说话。
路浔看着她，开口道：“路小鱼，若我没有记错的话，萧笼包曾言，我与你逝去的兄长同名同姓？”
路小鱼点了点头，听着路浔的话，略感疑惑。
“多次相遇，又有此等巧合，看来你我颇为有缘。这块木牌你且接着，以后若遇到一些难以解决的难题，可持这块木牌，前往大陆各处的来福酒楼，到时候自会有人帮你。”路浔说着，从储物戒指内取出一块木牌，抛给路小鱼。
路小鱼抬手接住木牌，只见这块简单的木牌上，只刻着一个“浔”字。
这种是私人令牌，见到令牌，便如见真人！
等到她惊讶抬头，溪水中央，早已没了路浔的身影。
萧笼包一把抓住路小鱼的手臂，用力摇晃着她，大声尖叫道：“啊啊啊啊！小鱼儿你绝对是名幸运玩家！赚死了啊！”
“有这块木牌在，我们公会岂不是可以随时摇人？太爽了！嘿嘿！”萧笼包嘴角都快笑的咧到耳根了。
路小鱼看着木牌，心中不知为何，升起了一股久违的温暖。
感觉就像是……哥哥正在以另一种方式，陪伴着自己。
虽然理性告诉她，他不可能是他。
但还是忍不住沉沦其中啊。
……
……
与二女告别后，路浔便去与二师姐还有猫南北汇合了。
他们准备启程回东域。
“奇怪了，怎么总感觉把什么人给忘记了？”路浔在心中想着，但一时之间却又想不起来。
6位千里迢迢跑到西洲的侍剑童子若是得知此事，怕是会哭晕在茅房。
与二位师姐汇合后，纸鹤便往西洲界外飞去。
这次没分两只纸鹤，而是三人同乘一只。因为猫南北也不占地儿，她反正喜欢当挂件，爱挂在路浔身上。
纸鹤由二师姐操控，她境界高深，飞行速度远飞路浔所能媲美，差的远呢！
二师姐坐在前头，路浔坐在后头。猫南北一会儿坐在路浔肩膀上，一会儿挂在路浔的脖子上，时不时的还会把自己的小脑袋抵在路浔的头顶，反正就是好动。
顾小满驾驭纸鹤，很难得主动开口与人交流，道：“小……小师弟。”
“嗯？二师姐请讲。”路浔听到顾小满主动唤了自己一声，还有些不习惯。
“小……小师弟在西洲，可……可是有……有什么奇遇？”顾小满问道。
“呃，是有一些，不知二师姐说的是哪方面？”路浔道。
他在这段时间突破的飞快，多方面精进，一时之间还真不知道二师姐问的是哪方面。
没办法，就是强！
“剑……剑道。”二师姐平静开口，然后补充道：“你的身……身上，有一股……玄妙的气息。位……位于你身侧，有……有剑心通明之效。”
这么长一句话，二师姐说的有些吃力，但她语速不疾不徐，并没有给人一种急切感。
路浔一听，大概便明白二师姐说的是什么了。
“二师姐是在说剑运buff吧？”路浔在心中道。
这么一想倒是也对，二师姐既然也是剑修，那么，在西洲与东域境内，她位于路浔身边，就可以得到5%的剑道实力加强。
这种提升，二师姐没理由感知不到。
而且对于第八境巅峰的她来说，5%的提升，是很可怕的。
你的百分之五的资产，没多少钱，而对于富翁来说，百分之五也是笔巨款。
哦对不起，差点忘了，有些人的资产可能是负数来着。
路浔对此并没有否认，而是直接道：“师弟前些日子在剑道方面有所突破，引发天地异象，然后便有了这种奇异现象，具体缘由，师弟也是不知的。”
他的确至今想不明白，这究竟是为啥？
就因为我长得好看，所以天道老爷独宠我一人？
emmm……都好看到这种地步了，或许也不是没有可能。
二师姐闻言，微微颔首，倒也没有在这方面多言。
在她看来，这绝对不是坏事，恰恰相反，这是小师弟天大的造化！
纸鹤飞的很快，没多久，三人就来到了西洲的边界处。
西洲界碑屹立于此，二师姐收了纸鹤，同样选择了步行。
她虽是当下最顶尖的剑修之一，但对于剑山的开派老祖还是心怀敬意的。
不管怎么说，光是【剑道永昌】这四字的大风流，便已足够让人钦佩。
来到界碑附近后，路浔很快便听到了滴哒的声音：“路浔！你来啦！”
她语调上扬，明显很是开心。
路浔点了点头，冲她温和一笑。
而让路浔比较意外的是，他在滴哒的身上，感知到了【剑运】的气息！
这些气息他先前是感知不到的，如今他【剑运加身】，倒是立马就能发现界碑之下的同源之力。
“原来我身上的【剑运】，是来自于这里？”
他看着屹立着的西洲界碑，突然觉得，剑山老祖在此处放一块界碑，或许还有其他深意？
众人来到此处后，界碑前的人群很快便让出了一条道来。
一个瘸子自人群中缓缓走出，竟是一剑山的【持剑者】平山海。
平山海走到三人面前，手持【神剑】，朝着三人躬身一拜，并朗声道：“谢三位对西洲的援助。”
这一礼，他是该拜的。别的不说，光是路浔一人，就为西洲的战事做出了极大的贡献！
“平老哥，不必多礼。”路浔将他扶起道。
哪知他的双手一碰到平山海，平山海就微微一震，他手中的【神剑】更是直接发出了一声剑鸣声！
【神剑】这一叫，倒是直接吸引了【剑气近】的注意力。
它本来散漫的悬浮在后头，在【神剑】发出剑鸣声后，它剑身一动，便来到了路浔身边，有着一股和【神剑】较劲的味道。
【神剑】乃是剑山老祖的佩剑，也就是曾经的天下第一剑。
而【剑气近】则是当下天下第一剑修燕离的剑，等于是新王与旧王在此相见。
路浔扶起平山海后，低头看了看自己的手掌，又看了看长相粗旷的平山海。
“搞啥呢？我碰你一下你抖个锤子啊，这么敏感的吗？”路浔嘴角微微一抽，在心中道。
他迎着平山海的目光，只觉得一阵不自在。
平山海的眼神里满是震惊与不解，隔了好一会儿，他才盯着路浔，嘴里才挤出了四个字：“西洲剑运！”
……
（ps：第一更，感谢书友“爱爱”的10万起点币打赏，再添一位盟主～）
[color=#FF0000][b]435、【燕离的选择】（感谢“滚开的萌新粉”的盟主打赏！）[/b][/color]

平瘸子很明显被震撼到了，语气竟都有些颤抖。
路浔闻言后，也被他惊着了：“他竟然知道是剑运？”
要知道，就连二师姐都没看出来，只是说路浔身上有一股玄妙的气息。
由此看来，平山海有其特殊的手段吧。
二师姐闻言，一向平静的她都不由微微蹙眉。
【剑运】二字，那可不是开玩笑的，这让顾小满都不由得跟着严肃了一些。
她上前一步，站于路浔身侧，平视着与自己差不多高的平山海，道：“具……具体一些。”
平山海个子本就不高，一米七出头，而二师姐身姿高挑，并不比平山海矮。
她的道袍是有束腰的，束腰之下，自然便是臀部与腿，从束腰的位置，与身段的比例来看……
——这腿很长。
只不过这身黑色道袍遮的严严实实的，让人看不到那番景象罢了。
这该死的道袍！
而二师姐所言的意思，便是想让平山海说的具体一些。由此可见，顾小满虽不苟言笑，但是自家的小师弟，还是一直都很关心的。
此刻，路浔看的出来，平山海对于二师姐，是有些敬畏的。
别忘了，每隔三年，一剑山与万剑山就会带人来魔宗论剑。
路浔与叶随安的第一次交手，便是在论剑的情况下发生的。
而在二师姐闭关之前，便是由她出面，迎战平山海。
由于她闭关了，才导致上次论剑由桂伯出面。
至于论剑的结果嘛……反正顾小满没输过。
因此，平山海对于顾小满的敬畏，是在一次又一次的切磋中，被打出来的。
技不如人，甘拜下风。
平山海听着顾小满的话，严肃开口道：“据宗门典籍记载，老祖在剑道大成之际，得西洲剑运护持，自此天下无双！”
“没想到，路小友年纪轻轻，便已得剑运青睐！”平山海内心被震撼到无以复加。
要知道，剑山老祖都是在修为通天之后，才得到一洲剑运的加持。
而路浔呢？
他虽然进境飞快，如今也不过是位第四境的修行者而已。
就算他是天生剑胎，也不该如此离谱，毕竟……剑山老祖也是天生剑胎啊！
自剑山老祖离世后，当世便再无一人，有过剑运加身这一神妙造化，就连魔宗的燕离，都是不曾有过的。
由此可见，这路浔已经妖孽到了超乎想象的地步，不敢说后无来者，但已做到了前无古人！
而最最奇妙的是，你他妈不是东域人吗？
你东域剑修，与我西洲何干？
为毛我西洲剑运独独挑中了你？
按理说吧，你哪怕要剑运加身，加持的也该是东域的剑运才对啊。
对此，平山海一头雾水，满脸费解。
顾小满听着平山海的话，转身自上而下地打量了路浔一眼，然后脸上露出了难得的笑容，一时之间竟如冰山消融。
小师弟能有此等造化，她自然是感到欣慰的。
路浔听着平山海的话，都有些发懵。
“剑山老祖都只是身具一洲之气运吗？”路浔感觉到了事情的不对劲。
由此可见，【剑运加身】的难度是极大的。
而自己可是一下子就获得了两洲的剑运啊，这未免有些离谱了吧？
更何况他现在是【剑道资质8】，这代表着他还没有达到极限，很可能还会进步！
未来究竟会是怎样一番景象，路浔一时之间也想像不出来。
不过，基于“遇事不决问先生”的原则，他决定回山后，向先生好好询问一下。
与平山海随意而又敷衍的交流了几句后，路浔便向平山海请辞了。
平山海自然是极力挽留，他还想好好研究一下，路浔为啥能剑运加身呢。
但顾小满站在一旁，双眼平静地平视着他，给他带来了不少的压力。
最终，平瘸子也只是象征性地挽留了几句，在路浔摆出我意已决的姿态，并扬言是先生唤他回山后，平山海立马便选择了闭嘴。
先生唤人回山，天下无人敢拦。
先生作为一名爱讲道理的美学家，既见不得长得特别好看的男子，还最爱与人说理。
那日魔宗会议，其余六大派的太上长老们都被先生一人给“说服”了，他可不觉得自己具备与先生讲理的资格。
如今，平山海所能做的，便只是站在这里，遥看着路浔等人远去的背影。
没过多久，他就看到路浔头也不回的挥手。
——他是在与界碑滴哒告别。
平山海看着挥手的路浔，脸上露出了柔和的丑陋笑意，他是真把路浔当作小友看待，并认为路浔也把他视作了忘年交。
于是乎，他便站在此处，手持【神剑】，另一只手也挥舞了起来，与路浔告别。
……
……
纸鹤在离开西洲后，向着东域的方向飞去。
路浔能感觉到，滴哒的“目光”依旧停留在自己身上，还在目送着自己。
自从自己【剑运加身】之后，他再来此处观摩界碑，感觉自己与界碑之间，已有一道淡淡的联系。
或许是因为界碑之下所隐藏着的，便是西洲之剑运吧。
一念至此，路浔不由想到了当时来破坏西洲界碑的二祭祀。
二祭祀已经被二师姐给斩了，如今死得不能再死，骨灰都没留下。
路浔一时之间，也无法确定，二祭祀是单纯的来摧毁西洲界碑的呢，还是说他针对的是西洲的剑运？
“只是来摧毁界碑，也是合理的。毕竟当日若没滴哒相救，我早已经被阴添的那只螳螂般的异兽给弄死了。”路浔在心中想着。
猫南北此刻正挂在路浔身上，她的一双手臂环着路浔的脖子，小脑袋则抵在路浔的右肩之上。
她歪头看了路浔一眼，开口道：“小师弟，你现在好厉害啊，剑山老祖在修为大成之时才得以身具剑运，你居然第四境的时候就做到了！”
路浔感觉脖子微痒，能感受到猫南北说话之时，吐出来的热气。
猫咪吐息。
他侧过脑袋，低头看了一眼猫南北亮晶晶的大眼睛，微微一笑道：“四师姐，其实我能感知的出来，我与东域的剑运，也已建立了联系。”
他语气平静，笑容淡然，但话语中的信息却足够震撼。
没办法，一个正常男人，怎么可能憋得住，不在一只猫耳萝莉面前装逼呢？
猫南北闻言，明显无比惊讶，她探了探身子，那一双毛茸茸的猫耳朵不经意间在路浔的下巴上蹭了蹭，感觉软软的。
“啊？那你就是身具两洲剑运了？那不是比剑山老祖还要厉害了！？”猫南北大声道。
二师姐闻言，用她那清冷的声音开口道：“慎……慎言。”
猫南北挺怕二师姐的，缩了缩自己的小脑袋，偷偷朝着二师姐的背影吐了吐小舌头，扮了个鬼脸。
小萝莉的那一双猫耳朵左右动了两下，很快就想到了新的话题。
二师姐不准她拿已故的剑山老祖做对比，那我拿自家大师兄做对比，总么关系吧？
猫南北开口道：“二师姐，就连大师兄都不曾有过剑意加持吧？”
路浔对此也很好奇，看着顾小满的背影，期待着她的答复。
顾小满坐在纸鹤前方，摇了摇头道：“其……其实，大师兄在剑……剑道大成之时，也……也曾引动天地剑运。”
“啊？那大师兄现在身上有剑运吗？”猫南北立马来了兴趣。
二师姐摇了摇头，道：“没……没的。”
“为什么啊？”猫南北表示不解。
顾小满目视前方，用她那清冷的声音道：“因……因为，大师兄他……他不愿意。”
路浔与猫南北闻言，齐齐吸了一口凉气，一时之间，竟说不出话来。
【剑气近】悬浮于一旁，发出了一声畅快的剑鸣声。
这声剑鸣声里蕴藏着的桀骜、骄傲，剑语十级的路浔，怎么可能听不出来？
作为燕离的佩剑，对于燕离所做的选择，它自然是与有荣焉。
而燕离为什么会拒绝【剑运】的青睐，顾小满并未多说。
【剑气近】不断的发出剑鸣声，就像是兴高采烈地告诉大家，我的主人为什么这么做，他是真的很牛逼。
只可惜……没人听得懂。
路浔微微眯了眯眼睛，不由得想起了那个在藏山闭死关的男子。
他其实也很好奇，大师兄为什么这么做？
或许是因为大师兄是个骄傲到了极致的人，或许……是因为其他原因？
……
（ps：第二更，感谢“滚开的萌新粉”的打赏，又多了一位盟主。另，双倍月票还剩最后半小时，暂时位列月票榜第六，求月票！）
[color=#FF0000][b]436、【大祭司的分身】[/b][/color]

纸鹤飞离西洲，便来到了迷失林的区域。
对于这处位置，猫南北还心有余悸。
当初她与路浔在这里遭遇阴添的伏杀，她可是交出了自己的一条命的。
“小师弟，你看那！师姐当初就是在那个位置罩着你的！”猫南北指了指不远处，特别臭屁地对路浔道。
“记得呢，地上指不定还有着我砸出来的深坑。”路浔微微一笑道。
他那时候抱着猫南北从空中下坠，直接后背落地，以他那堪比灵剑的体魄，最后就在地上砸出了一个大坑。
纸鹤从那位置飞过，路浔低头看了一眼，那大坑还真在。
昨天下了场雨，坑里还聚集了不少雨水。
从高处俯瞰，这坑都能看出点儿人型，特别是腿部，太明显了。
猫南北正准备指着深坑嚷嚷几句，就被路浔给遮住了眼睛，道：“四师姐，没什么好看的，别动了，你头发我都要吃进嘴里了。”
小孩子看什么腿啊。
二师姐坐在前方，笼在道袍宽松衣袖内的手指时不时的会微微一动。
每次移动手指，远处就会有一道剑气产生，然后便会有一名异族丧命。
迷失林内，隐藏着不少高阶异族，皆没有逃过二师姐的探查。
“小师弟，这些异族在想什么呢，凭这种实力，还想来给那个什么翼玄报仇？”猫南北坐在路浔的肩膀上，摇晃着自己的小脚丫子道。
猫南北的意思简单点说便是：“就这？”
路浔摇了摇头，道：“这些或许只是眼线。”
他身边有二师姐，还有【剑气近】，异族哪怕脑子秀逗了，也不会派这么些人来报复的。
这跟送外卖有什么区别？
因此，路浔没有掉以轻心，顾小满也同样没有。
飞至迷失林的中央处，纸鹤在空中停了下来。
二师姐开口道：“小……小心。”
路浔双眼直视前方，眼前则弹出了一条提示信息。
“【叮！异族关键人物［大祭司］（分身），已至此处！】”
“居然直接派来了大祭司！”路浔心中大惊。
随着纸鹤的停下，前方的高空处荡开了一阵波纹。
波纹四散后，在空中产生了些微的扭曲，仿佛空间出现了错乱。
下一刻，一个比猫南北还要矮上一些的小男孩自空中出现，他虎头虎脑的，脑袋特别大。
而在他的大脑袋上，还顶着一顶大大的毡帽，这使得他的头部越发显大了。
至于他的那一双眼睛，却不似孩童般清澈，相反，就如同上了年纪的老人似的，格外浑浊。
这便是异族的大祭司！
前世，玩家们通常亲切的称呼他为大头娃，或大头儿子。
大祭司悬浮于空中，用他那稚嫩中带着点小沙哑的嗓子道：“咦，迷失林里还分布着这么多的人，你怎么不继续杀了？”
顾小满坐于纸鹤前方，看着这个男孩形象，实力却高深莫测的异族，平静开口道：“是……是阵。”
大祭司脸上浮现了一个很夸张的表情，就像是舞台上的浮夸小丑似的，张大自己的嘴巴道：“不愧是先生的二弟子，眼力实在是高，居然被你给看穿了！”
说完，他伸出自己肉嘟嘟的右手，五指摊开，道：“那你们便早些死吧。”
话音刚落，他摊开的五指用力握拳，分散在迷失林各处的异族便纷纷化为一滩滩血水。
他出现后的第一举动，竟是先杀光自己人！
此刻，每个高阶异族所处的位置，都泛起了冲天红光！
这些冲天红光于天际交缠，然后汇聚，组合成了一座格外邪性的大阵。
大阵看着十分晦涩，周围不知为何，充斥着极为浓郁的血腥味。
明明迷失林内只不过死了十几人，大阵内浓郁的血腥味却如同上千人死在此处一样。
而站于大阵中央处的大祭司，双眸中则浮现出了一抹红光，他的两只瞳孔里，出现了两轮血月！
“原来这些异族不是眼线，而是大阵的一部分。”路浔在心中道。
异族果然还是一贯的做派，对敌人狠，对自己人更狠。
十多名高阶异族，就像是祭品一样，大祭司在拿他们“祭天”的时候，连眼睛都没眨一下。
而在大阵形成后，大祭司身上的气势在不断拔高，除了眼眸处出现了血月外，他的眉心中央也出现了血色的印记。
他深吸一口气，似乎周围浓郁的血腥味让他觉得格外的畅快，脸上都露出了享受般的笑容。
至于路浔等人，身上皆出现了明显的不适感，灵力运转也变得不怎么流畅。
甚至意识都变得有些模糊！
顾小满坐于纸鹤上，抬起右手，结了一道道印，平静开口道：“静！”
一股清凉之气自她身上散开，路浔与猫南北的不适感在瞬间无影无踪。
而下一刻，二师姐青丝间插着的木簪子已飞至她的面前。
三千青丝垂落于肩头，披散着头发的清冷道姑右手一抬，木簪子便化为木剑，落于她的掌心。
她的脚尖轻轻一点，整个人便飞离了纸鹤，举剑迎向了大祭司。
她感觉的出来，这个头顶毡帽的异族，在凝聚成血月前，与二祭祀的本体实力相仿。
血月凝聚成功之后，他的实力比先前的二祭祀还要强上不少！
这便是二祭祀对大祭司心怀畏惧的原因之一。
没办法，他本人都打不过对方的一具分身，在实力上有着太大的差距了。
“无限接近于第九境，甚至已有了一定的九境之力。”顾小满心中已有了估测。
这具分身从境界上看，比顾小满还要略胜一筹。
而异族大祭司的本体，便是一位恐怖的真真正正的第九阶异族！
路浔前世玩《天尘》时，只要是大祭司出现在战场上，局面直接就会一边倒。
再多的玩家往前冲都没用，简直就是无解的存在。
因此，玩家们一边喊着“大头儿子”，一边怕儿子怕的要死。
如果说二祭祀是让玩家们感到恐惧，那么，大祭司便是让玩家们感到绝望！
这可是九十多级的Boss啊！
当初，路浔与二祭祀孽缘深重，玩游戏的时候就遇到过三次，而与大祭司，他只碰到过一回。
那次大战，玩家们本来都要赢了，大祭司突然出现，把玩家们一通乱捶，一进场就是乱杀。
他疯狂秒人，疯狂收割，玩家都破不了他的防。
你技能丢他身上，不带掉血的，这还打个屁？
而且那次出现的，同样也只是分身。
但二师姐毕竟不是沙雕玩家，她是第八境巅峰的大修行者。
【声声慢】被她握于手中，一剑之威，天上的云朵瞬间消散！
剑气向前横推，大祭司抬起自己的右手，直接握拳硬刚。
剑气被他的拳头给击碎，他微微压了压自己头顶上的毡帽，然后便猛的向二师姐的方向飞去。
拳头与木剑交击在一起，猛烈而又澎湃的气流向四周散开，使得迷失林内的不少树木都被连根拔起，向四面八方飞去！
顾小满借力向后飞，在这个过程中，大祭司的劲力被全部卸开。
退到一个位置后，顾小满的双眉微微一蹙，然后转身就是一剑。
“轰——！”
猛烈的气浪席卷而来，二师姐这略显仓促的一剑，险些让自己受到重创。
空间出现了一阵扭曲，一道一模一样的身影在众人面前浮现。
别忘了，二祭祀只有一具成型的分身，而大祭司却不止一具！
此刻，空中突然出现的，是大祭司的另一具分身！
……
[color=#FF0000][b]437、【天下第一】[/b][/color]

大祭司两具分身齐至此处，给了路浔贵宾级待遇。
“没想到啊，都这么重视我了？”路浔嘴角微微一抽。
顾小满的身影向后倒飞出去后，过了好一会儿才稳住身型。
此刻，有几缕青丝披散在她清冷的面颊之上，增添了一抹柔美。
二师姐身影一闪，便回到了纸鹤之前，将猫南北与路浔护在身后。
一具分身，二师姐有把握一战，而两具分身，那概念便完全不同。
这绝不是一加一等于二那么简单，到了他们这等境界，可以做出各种神妙的举动。更可怕的是，这处大阵还在运转，周围的血腥味还在变浓！
如果往下方看去，能发现迷失林内的植被正在慢慢枯萎。
方圆数里，已有大量的植被枯死，而密林内的动物则直接化为点点红光，被大阵给吸纳！
这代表着他们会愈战愈强！
大祭司的两具分身站在一起，二者一左一右，长得一模一样，唯一不同的就是，头顶上的大毡帽一个压的比较低，一个戴得有点歪。
无尽的压力自他们身上向四周散开，路浔握紧手中的剑鞘，想起了前世的一幕幕。
沙雕玩家们虽然给大祭司取名为“大头儿子”，但在战局之中，真的特别怕遇到他。
沙雕玩家们每次都被大祭司杀得不要不要的，一边叫出复活，一边很没节操地大喊：“爹错了！”
“别打了！爸爸知道错了！”
“都说养儿防老，防个锤子！还不如防晒！”
玩家们反正就是一个态度：今日我虽死，但仍是你爸爸！
曾经的路浔，也可如此欢乐，大不了就扣点经验值嘛，多杀几个异族，一下子就杀回来了。
但现在不一样，现在是真的会死！
而且他很清楚，大祭司的目标并不是猫南北与二师姐，他才是大祭司的目标！
顾小满看着两具分身，却没有丝毫的退却，略显消瘦的身子，死死地挡在路浔的前面。
两具分身猛地向前，二师姐扬起木剑，一剑斩向右边的分身，完全没去理会左边的那具。
下一刻，一阵剑鸣声传出，一直悬浮在路浔身侧的【剑气近】动了。
原先只有一具分身，它都没必要出手，如今倒是有了用武之地。
霸道的剑气向前斩出，直接将左边的分身给斩飞。
顾小满抬起自己的左手，向前一招，口中则道：“过……过来。”
【剑气近】在空中飞过，瞬间便落入了顾小满的手中。
至此，这个清瘦道姑手持双剑，悬浮于纸鹤之前，平静地注视着大祭司的两具分身。
“嘶——！【剑气近】居然愿意被二师姐驱使？”路浔心中讶异。
他本以为，天底下除了大师兄燕离与先生之外，全天下恐怕无人能手握【剑气近】。
这把剑太骄傲了，它不愿让其他人驱使自己。
而顾小满，其实是一个例外。
路浔自然不知，二师姐被先生收入门下时，还是个小道姑。
那时候的她不过十岁，比猫南北都高不了多少。
小女孩穿着一身宽大道袍，却已有了些清冷之气，小小年纪，就有种生人勿近的味道。
而当时的大师兄燕离，已是天底下排的上号的强大剑修。
顾小满的剑道，一开始便是由大师兄传授的。
一如路浔刚入门时，是由二师姐传授剑道一样。
而燕离手中的【剑气近】，自然也第一时间吸引到了她的注意力。
在她还是个普普通通的小道姑时，燕离就曾笑着抬起【剑气近】，问她：“想试试？”
顾小满点了点头，没有否认。
——她想用用看真正的剑。
当然，更多的，则是出于一名小女孩的好奇。
在二师姐的整段童年时光里，只有一样玩具。
这件玩具，便是传说中的绝世之剑——【剑气近】！
……
……
【剑气近】自飞入顾小满的手中后，整把剑的气势便有了翻天覆地的变化。
剑，终究是剑。
它是【器】，需要有人驱使，才能展现出真正的威力！
有剑修握着的【剑气近】，与无人握着的【剑气近】，有着极大的差别。
这个道理路浔自然是明白的，与此同时，他的思维甚至还向外发散了一下，他突然想到，自己以身炼剑，如今已是一把上品灵剑了。
同理，若是有剑修握着自己……画面太美，他一时之间都不敢细想。
此刻，二师姐手握【剑气近】，向上一挥，一道剑气便由此产生。
剑气直接将血红色的大阵给撕裂开来，瞬间将大阵给斩成两半。
红光开始四散，化为光点。
浓郁的血腥味随风飘散，两具分身眼眸中的血月也就此消失。
仅仅只是随意的一剑，便破开了大祭司在此处的布局。
如今，大师兄燕离正在闭死关。
那么，手持【剑气近】的顾小满，在剑之一道，便是天下第一！
大祭司在第一时间，就感觉到了局势有变。但与此同时，他也能看的出来，顾小满手持双剑，消耗也是巨大的。
【剑气近】虽是她儿时玩具，但当初是【剑气近】跟个保姆似的陪着她玩，她并非是在用剑。
这毕竟是把绝世之剑，以顾小满如今的境界，可以催动，但却无法无限使用。
更何况……别人的剑，终究是别人的。
而像刚才那程度的一剑，她其实也用不出几次。
这一点别说是大祭司了，就连路浔都能一眼看出。
“我倒要看看，像这般的剑气，你能使出几次！”大祭司的两具分身齐齐开口，声音重叠在一起，画面异常诡异。
清瘦道姑手持双剑，面色一如既往的清冷平静，口中无言，动作却是在表态——杀你足矣！
恐怖的剑气自【剑气近】产生，大祭司本想避开，却发现避无可避！
二师姐就是拥有这种神奇的能力，她手持【声声慢】时，每一剑看似都不快，却让人避不开。
她如今手持的是天下最快的【剑气近】，自然是让人无处可逃。
“唰——”
大祭司分身的右臂在瞬间就被斩毁，化为了蓝黑色的光点。
这两具分身与二祭祀的分身在本质上是相似的，外头都是一层皮，里面则跟充了气似的，被这些光点给填满。
唯一不同的是，二祭祀分身的光点是暗红色，大祭司的则是蓝黑色。
蓝黑色的光点被剑气给湮灭，一剑之威，便让人无法抵挡！
两具分身汇聚到一处，然后齐齐向前。使出的术法看似一致，却有互补之效。
两道图腾就此产生，散发着荒古气息。
图腾内有着数种狰狞异兽，更有兽吼声传出。
这倒是与路浔在祭坛内碰到的那些异族有些相似。
顾小满看着两道图腾，抬起【剑气近】，轻轻一挥，又是简简单单的一剑。
剑气在瞬间就将图腾撕裂开来，然后将两具分身一起击飞出去。
先前就断臂的那具分身的胸口处更是直接破开了一个大洞，气流将那顶大毡帽都给吹飞了。
路浔看着失去了大毡帽的二祭祀，嘴角忍不住抽动了一下。
“果然，外表再怎么正太，也是徒劳的。”路浔在心中道。
谁能想到，这大头男孩的大毡帽下，竟是精致的地中海发型。
……
（ps：最近有作者反应，起点出现了一个神秘组织，他们靠订阅别人的书，产生月票，然后给一个叫幼宝的投票，他们无论男女，都发出温柔的笑声：“幼宝，妈妈爱你！”
唉，我怎么老以一些花里胡哨的方式出名……）
